

【内容介绍】


　　风尘浪子李逸风重生后决定走一条与前世完全不同的道路，于是，他一脚踏进了官场，开始了加官晋爵的艰难奋斗旅程……

　　官场书中总是不缺少动人心魄、勾人眼球的政治斗争和各色美女与主角的感情纠葛，本书亦然。


第一卷 仕途起步



　　楔子

　　华夏历1974年6月19日，被狂风暴雨笼罩下的海滨省军区医院产房内，忽然传来了一阵婴儿的响亮啼哭，一个小生命呱呱坠地。

　　产房门外，壮年男人来回踱着的脚步突然停滞下来，紧蹙的眉头渐渐舒展，略显疲惫的脸色瞬间被容光焕发所取代，呼吸也急促起来。

　　没有等待多久，产房大门从里面打开了，接着，一袭白衣的年长护士怀抱婴儿疾步走来，泛着红光的脸颊更多流露出的是一股焦虑情绪。

　　护士在手足无措的男人面前驻足，撩开包裹得严严实实的襁褓，新生儿皱皱巴巴的小脸在男人眼前展露无遗，护士秀眉微挑，将孩子递到男人的怀中，沉声说道：“书记，能多看一眼就多看一眼吧，兴许过了今天，想见一面就很难了。”护士的眼泪止不住掉落下来。

　　男人感激地看了护士一眼，想说些什么张了张嘴忍住了没有出声。颤巍着手把孩子接了过来，满是胡茬的坚毅面容紧紧贴在孩子有些糟粕的小脸上，大滴的眼泪像开了闸口的水库倾巢而下。

　　孩子像是读懂了父亲的心思一样，咧了咧嘴，呜咽了两声，似乎在诉说着他的不舍，以及对这个不公世道的极端怨恨，终究没有哭出声来。

　　楼道另一侧，一名行色匆匆的青年男子满脸严肃的快步走来，男人内心顿时一颤，抱着孩子的手紧了紧，嘴唇被牙齿咬出了一道道红印，鲜血顺着嘴角滴滴淌下。

　　“啪！”地一个敬礼，男子说道：“书记，奉老爷子的命令，我来带走孩子。”说完后，男子挺拔的身躯矗立在男人面前，再不置一词。

　　男人心如刀绞，眼泪再一次无声滑落，打湿了包裹着孩子的襁褓，狠下心来，男人咬牙将孩子递给男子，道：“一定要托付给信得过的老乡，拜托了！”

　　男子接过孩子后，郑重点头，转身拔腿就要走人。

　　“不……你不能带走我的儿子！我求你了，把孩子给我留下！”身后撕心裂肺的哭喊声制止了男子的将要抬起的脚步。

　　产房的门再度打开，几名医生推着担架车小心翼翼的护卫着躺在上面的少妇，少妇似乎并不领情，激动地一把扯掉输液器，挣扎着就要起身，却被医生强行摁了下去。

　　男人小跑着过来，宽大且温暖的手掌握住妇人冰凉的手，低声劝慰道：“雪梅你要冷静，想要保住儿子的命，这是唯一的办法，相信我，用不了多长时间，我一定会把儿子接回来的。”

　　妇人发了疯般推搡着阻拦着她的男人，泪流满面的祈求道：“让我看看我的儿子，让我看一眼我的儿子呀你这个没良心的！你们怎么能这么狠心呀！我苦命的儿，才出生没见妈妈一面就要离开……”

　　旁边的医生护士听了妇人的无助地哭喊，忍不住纷纷落下了眼泪。

　　男人朝男子使了个眼色，男子走了过来，把孩子交到了妇人手中，妇人强忍着泪水，鼻头攒动，紧蹙柳叶弯眉仔细端详着孩子的面容，似乎要把孩子的每一寸肌肤全部印在自己脑海中一般。

　　半晌，楼下传来了一阵嘈杂的嘶吼声，伴随着杂乱的脚步渐行渐近，男人低声道：“雪梅，时间来不及了，赶紧让东子带孩子走吧，晚一分钟就多一分钟的危险，为了孩子的将来，不能再拖下去了！”

　　妇人嘤嘤而泣，是啊，这个时候，只有先保住了性命才能看到希望！在孩子脸上亲了一口后，不舍的将孩子递还给男子，从脖颈上解下了一块暖玉，亲手挂在孩子粉嫩的脖子上，又小心翼翼地把玉坠塞进孩子贴身衣服中，给孩子整了整衣襟，待扭过头去时，已是泪流满襟。

　　等男子抱着孩子消失在昏暗的楼道中时，红小鬼们一股脑的冲了进来，领头的小子扭曲着面孔一脸狰狞，指着男子的鼻子嘶吼道：“他在那儿呢，抓住他！妈逼的，说什么有病需要住院观察，我看你是故意逃避党和人民对你的斗争！”

　　“轰隆隆……”

　　一道闷雷在半空中炸响，让人觉得头皮发麻。

　　男子冷笑一声，不卑不亢的走了过来，目光炯炯地盯着那小子，道：“我的事情与家属无关，我跟你们走就是了，请不要连累我的家人。”

　　说完，男子昂首阔步向前走去……


第1章 涅盘重生

　　红磨坊PUB里灯光闪烁，开到最大音量的爵士乐从音箱中喷涌而出，几乎要震聋人们的耳朵，各色男女在舞池里疯狂地扭动着自己的腰肢和臀部，伴随着阵阵音乐声、口哨声将现场气氛带入到新一轮的狂野中来。

　　灯光越来越昏暗，在这昏暗灯光下隐藏着的一双双迷离眼神中自然流露出的傍徨，犹如那飘忽不定的魅影，无方寸！

　　与舞池中男男女女狂妄的叫嚣、肆无忌惮的调笑形成鲜明对比的，是独自一人坐在不起眼的角落里神情落寞、眼神忧郁、端着酒杯自斟自饮的李逸风，周围的震撼音乐对他早已漠然的心迹产生不了一丝一毫的影响，就那么雕塑般坐着，偶尔仰头一口气喝干杯中的啤酒，然后倒满，再喝干。

　　一股刺鼻的劣质香水味道钻进李逸风鼻孔中，他蹙着眉头不耐烦的抬起了半是清醒半是醉的脑袋，玩味的打量着面前浓妆艳抹、衣着光鲜的靓女，眼神中偶尔闪现出的一抹精光似乎要把靓女一口吞进肚子里去。

　　“哥，请我喝杯酒好么？”靓女轻启红唇，轻柔的语调如天籁之音传进李逸风的耳际中，令他没来由的一阵心慌。

　　自嘲的摇头笑了笑，李逸风道：“哥喝的这些酒，待会儿都不知道该由谁来买单，如何能请得起你喝？”

　　“哥真会开玩笑，看您仪表堂堂、风度翩翩，不是商业巨子就是王公贵胄，怎么会没钱买单呢？”靓女不由分说的在李逸风身边一屁股坐了下来。

　　李逸风眉头蹙的更深了，对这位不请自来的美女语气冷淡的喝道：“站起来！走人！”

　　靓女一愣，随即针扎似的从松软的沙发上抬起了翘臀，涨红着脸色显示出她此刻的愤怒，翻了个白眼，丢下一句“不识好歹”后翩然离开。

　　这段小插曲并没有令心烦意乱的李逸风心情好转起来，他长长得吐出一口气，心想：只是人生旅途中一个再正常不过的拐点罢了，和这种流莺计较毫无意义，就像自己，昨天还是个千万富翁还享受着奢华淫靡的皇帝般生活，眨眼间就沦落到酒吧买醉无人买单、被美女调戏又不敢反驳的境地，人世间的悲欢离合，谁又能说得清楚呢？

　　摇摇晃晃地站起身来，抬手喊过来侍应生，摸索了半天，从衣兜里找出了张皱巴巴的百元大钞，无视了侍应生鄙夷的眼色，强行塞劲他的怀中，李逸风回头拎起了半瓶没喝完的啤酒，晃悠着走出门去。

　　清冽的寒风吹来，李逸风感觉昏昏沉沉的脑袋顿时一阵清明，一口喝干净瓶中的啤酒，甩手“嗖”地将酒瓶丢了出去，酒瓶划出美妙的弧线和地面的接触发出“呯”的一声脆响引得路人纷纷侧目。

　　李逸风毫不在乎的撇了撇嘴，颓废的面孔在路灯的照射下更显狰狞，紧了紧裹在身上的风衣，他抬脚向街心走去，却没注意到身侧疾驰驶过来一辆轿车，速度快的出奇，还没等李逸风有所反应，就觉得眼前一晃，跟着整个身子横飞了起来，以极为优美的姿势向前滑翔，继而，自由落体在十五米处的马路牙子上，耳朵里传来的是旁边众人的惊呼声夹杂着轿车刺耳的刹车声，现场顿时乱成一片……

　　李逸风笑了，笑得很开心，笑的很洒脱，似乎像是摆脱了缠绕在身上多时的藤蔓，浑身上下无比轻松。解脱了，那些个害得我倾家荡产的家伙们，老子纵然对你们有千般怨恨，也只能留在下辈子寻找报仇的机会了……

　　……

　　江南的六月，正是桃红柳绿、草木葱茏的季节。白天的Z大校园里，阳光明媚，和风轻拂，处处花团锦簇，将这座古老的校园点缀的生意盎然。

　　来来往往的男女学生稚嫩的脸上无不挂着甜美的笑，形成了菁菁校园中一道独特而又靓丽的风景线。

　　“哥们儿，都几点了，还在睡呢？”啪！李逸风硕大的屁股上结结实实挨了一巴掌。

　　“别闹！搁过去，惊扰了皇帝的美梦，是要被拉出去煽JJ的！”李逸风嘟囔了一句，翻了个身继续蒙头大睡。

　　嗯？不对！我还活着？！

　　李逸风下意识的一惊，紧接着“呼”地一阵风般从床上爬了起来，眼神也没有刚睡醒时的惺忪了，起得太猛，脑袋和上铺的铁凌子接触的结果是额头上迅速起了个包，凑到跟前一看，跟独角兽似的。

　　李逸风摸了下额头，神智越发混乱起来，咋回事？自个不是被车撞了么？没死？没死也不应该出现在这儿啊？

　　低头看了眼身上的行头，圆领文化衫加大花裤衩子，典型的九十年代末的学生打扮，伸展手臂撒么了一圈，光溜溜的没有一点被撞后的伤口，摸摸脸，不疼！饶是聪明如李逸风也弄不清楚究竟是怎么回事了。

　　但是，他无比确定这个地方是Z大自己生活过四年的宿舍，因为在他眼前嬉皮笑脸晃悠的肉丸子刘源他很熟悉，李逸风脑袋彻底秀逗了。

　　那些个被定义为重生的事件奇迹般的发生在了哥身上？似乎只有这个理由能解释的通。李逸风习惯性地摸了摸口袋，掏出一把零钱后才想起来，如果真重生了的话，这时候自己应该还没学会抽烟。

　　“丸子，有烟没？”憋了半天，李逸风问出了刘源觉得压根不是他一好孩子应该问的问题。

　　“啥？哥们儿今儿是咋了？没发烧吧？”刘源走上前来摸着李逸风的额头惊讶道。

　　“咝，疼！”李逸风没好气的拨拉开刘源的手，揉了揉额头上的包，说道。

　　“我把这茬给忘了。”刘源嬉笑着掏出香烟，虽然不解，但还是丢给了李逸风道：“哥们儿，我怎么感觉你今天特不正常，是不是有事瞒着我？有事说出来，能解决的哥们儿给你解决喽，憋在心里郁闷出病来就得不偿失了。”刘源搬了个凳子在李逸风跟前坐了下来。

　　烟是一块八的简装利群，接过香烟后，李逸风终于确认了自个受到了老天爷的眷顾，又安排自个重新活了一回这一事实。反正李逸风打心眼里感激老天爷给了自己一报仇雪恨的机会，苦笑后只能暗自感叹冥冥之中自有天意。

　　摇了摇头，李逸风熟练的撕开包装纸，抽出两支扔给刘源一支，摸起了桌子上的打火机，点燃后猛吸了一口，两道烟柱从鼻孔中缓缓喷出后，李逸风的心情才逐渐平静了下来，既然回来了，好好活吧。

　　李逸风不是不想解释给刘源听，而是这个事情怎么解释？太玄幻了！总不能说哥是从另外一地儿重生回来的吧？就算自个肯说，人家刘源未必肯信！不被他骂成神经病才怪。

　　“没事儿丸子，刚做了个噩梦，没醒过神来呢，你忙你的。”李逸风找了个理由敷衍过去。

　　刘源笑着说道：“我有啥可忙的。你没事儿就好，可把我吓死了，刚刚你那眼神，嗨，不说了！嗳，哥们儿，你啥时候学会抽烟的？看你这一连串的动作，不是一般的熟练啊。”

　　“呵呵，学会没多久，没烟瘾，不常抽罢了。”接受了现实的李逸风恢复了自信洒脱的性格，有一句没一句的跟刘源聊了起来。

　　李逸风跟刘源俩人是标准的老乡，同样来自滨海省的两人关系处的比一般同学要亲近许多，闲来无事偷看美女、晚上熄灯后躺在床上对各色美女评头论足是两人共同的兴趣爱好。

　　李逸风思维跳脱，三言两语就能套出刘源的话头，通过简单交谈，李逸风知道了自个穿回来的这个时代是97年大学行将毕业前夕，心中阿弥陀佛了一番想道：幸好不是大一刚入学那会儿，否则真不知道四年的大学生活该怎样度过。

　　说实话李逸风再次见到刘源，心里蛮多感慨的，前一世李逸风一直看不透这个相当能装逼的老乡到底怀的什么心思，直到毕业五年后，李逸风在一次同学聚会的闲聊中才得知刘源有个滨海省委副书记的老子，而这货读了四年大学愣是一点口风都不露，最差劲的是，为了隐瞒身世，他竟然找了个开出租的活儿，下午下了课，匆匆扒拉口饭拔腿就走，一直忙活到凌晨四五点才回来，搞的大家都以为这货家庭条件不是很好。

　　也是在那次聚会中，李逸风从别人口中了解到，刘源的父亲刘东亭因为受到政敌的陷害，提前退居了二线，没过多久便被检查出患有癌症与世长辞，而刘源因为他父亲的突然去世深受打击，不久后远走他乡，去了哪儿没人知道，从此音讯全无。

　　“逸风，离毕业没几天时间了，对今后的工作，你是怎么考虑的？”刘源站起来倒了两杯水，递给李逸风一杯后，问道。

　　李逸风接过茶杯喝了一口，目光灼灼地看着刘源，这个问题，李逸风还真没做好打算，说心里一点谱都没有绝不是虚伪，经过刘源这么一提醒，李逸风觉得是该为自己今后的工作生活做些计划了。


第2章 同学情谊

　　把茶杯放在桌子上，李逸风笑着站了起来，一把扯掉了圆领文化衫，露出一身鼓胀的腱子肉，嘴角一翘，李逸风嘴角上翘，潇洒地吹了下头发，发丝向上轻轻一飘随即下落，看的刘源目瞪口呆。

　　“瞧你那傻样！”李逸风从床底下拿出脸盆，笑着说：“工作的事情还没打算好呢，不过我想服从分配，回老家去从基层干起，也算是给自己一个锻炼的机会，丸子，我去洗洗，天太热了，浑身上下全是汗，你先等我一会儿，洗完澡有事找你聊。”

　　刘源惊诧地张大了嘴，好半天回过神来后喃喃道：“这还是人么？别看长得瘦，浑身是肌肉啊，我靠！”见李逸风端着脸盆优哉游哉的出了门，刘源方才想起了他说过的话，这小子要服从分配回老家？

　　刘源有些丈二和尚的感觉，印象中这哥们儿性格跳脱、有些不拘一格，今天怎么突然变的沉稳起来？这不大符合他一贯的流氓作风啊。刘源挠了挠头，口中念念有词连番说着“不对劲儿”，手托下巴一副不解的样子故作深沉的闭目沉思起来。

　　Z大的公共澡堂在学校正北方，离宿舍区尚有一段距离，同学们为了图省事，大多不愿意去澡堂洗澡，洗衣间外间有几个水龙头昼夜不停的供应凉水，自然也就成了大家冲凉的首选之地。

　　利索地脱了个精光，接了盆凉水高举过头顶，“刷！”从上到下浇了个通透，李逸风抹了把脸，爽！

　　久违的美妙感觉涌上心头，无忧无虑的求学时代岂能用一个“爽”字可以形容！李逸风没有被暂时的心爽冲昏了头脑，他很快冷静下来，回到了现实中。

　　马上就要毕业，毕业后面临的是就业，如今的年代大学生就业压力不是很大，很幸运自己赶上了最后一批大学生毕业分配，不至于像前世进入二十一世纪后好多大学生毕业后，为了在城市中谋得个生存机会，进入到疯狂海投的行列都不一定能找到合适的工作岗位。

　　话又说回来了，前世的自己，不就是放弃了回家就业的机会，选择留在灯红酒绿的都市中打拼，最后才落得个魂飞魄散、命丧街头的悲惨结果么？

　　乱花渐欲迷人眼！都市的繁华固然值得留恋，比起生命的可贵，根本不值一提。

　　“刷！”

　　又是一盆凉水从头浇到尾，李逸风才感觉到燥热的温度逐渐从身体中一点点消失。

　　有啥别有病，没啥别没钱这句话在李逸风看来相当扯淡，他上辈子倒是有钱，还不是一般的有钱，有钱又怎么样？还不是被同行玩儿的跟三孙子一样，最后一无所有横尸街头。

　　老天爷给面子让哥重来一次，哥也不能让老天爷失望不是？一个国产品牌的运动鞋生产厂家打出的广告都知道不走寻常路，哥凭啥穿新鞋走老路？

　　既然打定了主意好好活，就得活出个人样来，没啥别没钱？靠！没啥别没权才是最实际的！与其留在这迷人眼的都市彷徨，不如回老家进入政界畅游一番来的爽快，这年头，只有掌握权力者才能主宰别人的命运。

　　李逸风是个不服输的性格，决定了的事情要么不干要么就干好，想想前世走过的艰难路程，李逸风更坚定了要在官场好好闯荡一番的决心，重生的优势不是一般的大，知晓国家今后二十年的发展历程，在官场上混不出个人样来还不如再死一回！

　　心中有了决断，李逸风心情畅快起来，三下五除二地冲了一把，穿好衣服端盆走了出去。

　　走到门口，李逸风见刘源蹲在旁边抽烟的样子很滑稽，笑着说道：“干吗呢？跟条狗似的？”

　　刘源瞥了他一眼，将烟蒂一丢老远，站起来道：“不是你说让我帮你看着点么？感谢我吧亲爱的，没我在这儿忠心耿耿的看门保护，上楼来的那俩妞早闯进去把你看毛都不剩了。”刘源一脸得瑟。

　　“俩妞？哥巴不得她们进来呢，我明白了，你小子挡在这里不会是专门为了围追堵截人家，怕她们把哥那啥了吧？”李逸风看透了刘源的心思般一脸邪笑地盯着他看。

　　“别，我没你想的那么淫荡，说正事，班副刚才过来通知，今晚上大家要一起聚聚，说是毕业前最后的疯狂，让咱们务必都到。”刘源笑着说道。

　　“有必要么？无非是大喝一顿，诉说一下四年的同学情谊，表达一下不舍的情怀，眼泪一把鼻涕一把装些感伤，过几年再见面，谁还认识谁？没劲透了！”李逸风对前世毕业前同学聚会的印象极为深刻，上述景象很长时间在脑海中挥散不去，那时候他也天真的以为同学之间的友谊是值得他珍藏一辈子的，结果很悲催，毕业五年后再聚时，互相之间的话题只剩下谁的官大谁混的好了，这就是现实。

　　刘源惊诧莫名的看着李逸风，怎么看都觉得他像换了一个人似的，人还是那个人，原来桀骜不驯的个性却消失的一干二净。

　　“疯子，算了，我也不说了，总之你今天表现得很反常，反正我是越来越看不懂你了，去不去你自己看着办吧，对了，别怪哥们儿不提醒你，方妍也参加。”刘源扔下这番话后，摇头下了楼。

　　李逸脑袋嗡的一下，木然地站在那里，遥远的记忆开闸泄洪般涌现出来，方妍，那是个亲切又陌生的名字，苦追六年的女孩前世的命运非常坎坷，印象中重生前一年，方妍因为某些不为人知的原因含愤自杀，李逸风到死也没弄明白她为什么会走上了一条不归路。

　　在李逸风心中，最纯洁最柔软的一方净土永远只为方妍保留，那是他的女神，是不容许任何人亵渎的名字。

　　想到这里，李逸风坚毅的面孔徒然一紧，心中暗暗发誓：方妍，我命由我不由天，重生意味着逆天改命，我绝不会看着悲剧再一次发生。

　　宿舍里依旧空空荡荡，李逸风知道，毕业前夕，正是大家铆足了劲儿拉关系跑门路以便找个称心如意的好工作的关键时期，但凡有点关系的同学，都不会把时间无谓浪费在宿舍里。

　　苦笑一声，李逸风拿出行李开始打包，只有自己这种没关系没门路在别人眼里没前途的“三没”学生，才会坐等毕业证到手后回家找妈。

　　“呦，侬这样等不及伐，离毕业还有两天呢，侬就迫不及待地收拾行李准备返家？”说话的是李逸风同宿舍舍友，来自上海的晋鹏。

　　李逸风对晋鹏印象非常差，家里有几个臭钱的晋鹏平时眼高于顶，不太把同宿舍的哥们儿放在眼中，说话阴阳怪气的，沙哑着嗓子跟古时候宫里的没J人有一拼，是李逸风宿舍同学们集体打击的对象。

　　见晋鹏拽的二五八万似的走了进来，李逸风从他话头中听出了一丝嘲讽，摆明了就是看不起自己这个乡下来的土包子，淡然一笑，李逸风说道：“是啊，跟你们城市人没法比，拿你来说吧，毕业后啥也不干，有个好爹就能确保一辈子衣食无忧，我不行，毕业对我来说意味着新起点、新开始，我得奋斗才能吃得饱穿得暖。”

　　李逸风真不想跟他计较，两世为人，思想境界没那么浅薄，但这种人你不刺激他两句，他反倒认为你好欺负，更会变本加厉的讽刺你、挖苦你、打击你的自尊心。

　　晋鹏听了李逸风的一番话，眯缝起小眼睛不敢相信似的盯着李逸风，他万万没有想到平时不言不语的李逸风也会骂人不带脏字这一套，这番话的言外之意相当明白了，人家讽刺自己是靠爹吃饭的二世祖呢，晋鹏的脸色当场阴沉下来。

　　“你！”晋鹏脸红脖子粗的指着李逸风，想发怒又觉得和他打起来没有一点胜算，别的不说，惹毛了他，这家伙赤裸着上身凑上来，把那两块胸大肌往哥们儿脸上一闷，憋也把哥憋死。

　　“马上毕业了，阿拉不跟侬计较，侬这种小赤佬，不值得阿拉跟侬生气。”晋鹏双手交叉抱在胸前，不屑一顾的说道。

　　“妈逼的，你说谁是小赤佬，信不信老子抽你？！”李逸风面孔一板作势就要往前凑。

　　“干吗干吗，阿拉说错了伐？侬要动手小心学校给侬处分，让侬毕不了业！”晋鹏惊恐的退了两步，脸色变的煞白。

　　“阿拉你妈逼！”

　　“哎哟！”晋鹏猝不及防，屁股上挨了一脚，捂着屁股蹦了起来。

　　回头一看，却是刚进屋来的刘源在他身后下了黑脚，这会儿正捂着肚子哈哈大笑呢。

　　“刘源！侬为啥踢我？”晋鹏也不阿拉了，怒视着刘源，气呼呼说道。

　　“踹的就是你这孙子，谁让你嘴欠！不服咋的？有种你去院里告我啊，看看学院敢不敢给我处分！妈逼的，欠揍！”刘源一脸狰狞之色，口沫横飞的继续道：“孙子哎，哥哥奉劝你一句，出了校门千万别口出狂言了，嘴上带上个把门的对你有好处，现在这社会，不是什么人都像我们哥俩这么好说话的，在别人面前出口成脏，人家扇你七八十回大耳刮子都是给你面子。”

　　晋鹏想要反驳张了张嘴没敢出声，人家俩人自己一个，再说点不好听的，依刘源那火爆脾气，扇自己七八十回大耳刮子真不是妄言，况且旁边还站着个虎视眈眈的李逸风。

　　“走吧哥们儿，赴宴去。”李逸风笑着走上前来，无视了被刘源一番话冲击的目瞪口呆的晋鹏，一把搂住刘源的肩膀，笑着说道。

　　“你就这形象去？赶紧的换身衣服。”刘源看了眼光着身子的李逸风，翻着白眼说道。

　　“呵呵，忘了忘了。”说着，李逸风大步流星走到床前，利落的换了套衣服，两人勾肩搭背的走出了宿舍。


第3章 梦中情人

　　六月份的江南，阴雨不断，气温也达到了30摄氏度以上。李逸风、刘源漫步在绿树成荫的校园里，丝毫感受不到凉爽的风吹来。

　　“疯子，你真打算服从分配回老家？”刘源掏出烟盒抽出两支，递给李逸风一支后问道。

　　接过香烟，点燃，抽了两口，李逸风微微一笑：“不回去怎么办？留下来谁给我生存的机会？倒是你，怎么打算的？”

　　“回去是肯定的，家里安排好让我进机关工作，我不打算屈从，想自己做点生意。”刘源的语气透着一股无奈，李逸风知道，他一定遇到了前所未有的压力，不问可知，能给他施加压力的除了他老爹没有别人。

　　“做点生意也好，现在的社会，你要你敢闯就有挣大钱的机会。”李逸风坦言道。

　　强扭的瓜不甜这个道理李逸风清楚，前世虽说毕业后和刘源联系的不多，但也知道这小子没有按照他老爹的意愿行事进体制内发展，在商海中拼了几年后很是积攒下一笔数额不菲的银子，直到他老爹郁郁而终后，他才结束了手头上的买卖，带着老妈远走他乡。

　　李逸风心里存了个想法，自己要逐渐学习经验，等到自己的所学强大到足以应付官场上的蝇营狗苟后，无论如何要想办法拉刘源一把，相信凭哥们儿快速的适应能力，和重生的天然优势，帮刘东亭脱离险境，那是搂草打兔子，顺带一脚的事儿。再说，能够进入省委副书记的法眼，对自己来说重要性不言而喻。

　　刘源没想到能在李逸风这里得到支持，缠绕在他心头已久的阴霾一扫而空，随即露出了阳光般灿烂的笑容。

　　“疯子，谢谢！”刘源有感而发，一声“谢谢”说的毫不做作。

　　“得了吧你！我们之间有客气的必要么？”李逸风洒脱的扬起了头。

　　“哈哈，确实没必要，‘谢谢’俩字儿和我们兄弟俩之间的感情相比，等同于狗屎！”刘源眉开眼笑地大放厥词。

　　嘻嘻哈哈地走进了学校门口不远处的酒店，李逸风见不少同学早已等候在大厅，笑着和大家打过招呼，李逸风拉着刘源上楼去了。

　　当晚的气氛很是悲戚，那些离别之前的桥段李逸风早就给大家设定好了，他就像个导演一样看着自己设计好的剧情在眼前上演，他自己却显得与周围的一切有些格格不入，心中再也没有了前世那种离别前的愁苦悲切情怀。

　　李逸风有些心不在焉，他的目光在包厢里一圈圈转着，最终定格在侧后方由一群女孩子围绕起来的餐桌上。有个词儿突然从李逸风脑海中闪现，秀色可餐！

　　端庄秀丽的方妍坐在众人中间，像是从天上降落到凡间的仙子一般耀眼夺目，如柳的细眉、细长的睫毛、玉琢的琼鼻、嫣红的樱唇在她略显消瘦的脸上搭配的天衣无缝。

　　李逸风一怔，再次见到梦中情人的他微微有些失神了，脸色没来由的涨红起来，呼吸急促，习惯性的掏烟时，旁边的刘源笑着递给他一支：“看傻了吧？我早就知道你小子绝对属于闷骚型的，心里明明喜欢人家，嘴上偏偏不承认，还非得装出一副清高的样子，我告诉你，过了这个村就没这个店了，现在不表白，早晚后悔死你。”

　　李逸风不好意思的嘿嘿一笑，道：“别瞎说啊，在我心中，方妍就是圣女，是神圣不可侵犯的，我对她可没那么多龌龊心思。”

　　“装！你继续装！瞧你那一脸淫荡样，对人家没有龌龊心思你脸红什么？”见李逸风想开口反驳，刘源赶忙制止道：“别解释，越解释证明你越心虚，兄弟，喜欢就要大胆的追，你不说人家怎么知道你的心意？女孩子嘛，脸皮薄，说不定你一表白，她就同意了，哥精神上支持你！”

　　“对对对，疯子，哥也给你最有力的精神支持，方妍可是我们校出了名的校花，哥给你支个招，想把她泡到手，就要发挥胆大心细脸皮厚的无产阶级优良作风，待会儿散了席，大家给你摇旗呐喊。”宿舍老大张远笑着坐过来，搂着李逸风的肩膀说道。

　　李逸风摇头苦笑起来，在他这桌上就坐的，是他一个宿舍的哥们儿，除了“自重身份”不屑于参加此类聚会的晋鹏没来外，宿舍的七个舍友全到齐了，大家听刘源咋咋呼呼的要撮合李逸风和方妍，纷纷凑趣似的起哄，李逸风笑道：“你们这帮人，都是唯恐天下不乱的主儿，我求求各位哥哥了，你们千万别跟着添乱成不，我给大家作揖了。”李逸风耷拉着脸站起来，挨个拱着手，样子很是滑稽。

　　“哦……”大家起哄的声音更加响亮了，把李逸风弄了个大红脸。

　　这头一闹腾，成功吸引了其他桌上众人鄙视的目光，正是煽情的时刻，大家纷纷互诉衷肠，表达着依依不舍之情，他们倒好，没有一点愁绪不说，咋呼的比谁都楞，大家伙儿怎么能看得过眼去？

　　“咳咳，我说各位，咱们是不是有点过了？你们看大家都耷拉着脸子心有戚戚兮呢，咱们可好，闹起来了。”李逸风哭笑不得的坐下后，说道。

　　“屁的心有戚戚兮！毕业后又不是见不到面了，整的跟死了亲爹似的，至于么？”华阳撇着嘴一脸不屑。

　　众人都不说话了，你看看我，我看看你，似乎都不知道该说什么好。

　　“来，走一个！为了步入社会后大家都能混出个人样来！”老大就是老大，说出的话也振奋人心，张远端起酒杯吆喝了一声，大家纷纷响应，七个酒杯碰在一起发出“呯”地清脆响声，大家满怀豪情的一口喝干杯中酒。

　　煽情的依然在煽情，哭诉的依旧在哭诉，李逸风感到索然无味，看着站在椅子上打猴拳的刘源，李逸风觉得，是该到结束的时候了。

　　三三两两的勾肩搭背往外走去，最后的同学聚会给李逸风留下的最深刻印象竟然是喝醉的人不少。

　　架着平方面积和立方体积几乎成正比的刘源走出了门，李逸风才感觉到纵然自己练过几天野把式，时间长了，也弄不动满身横肉的刘源。

　　白了眼哈喇子流的老长的刘胖子，李逸风一把将他按坐在台阶上，任由他四仰八叉的横躺在地上不去管他，李逸风抬手抹了把汗，等待着那几位出来后再想办法把这个醉货弄回宿舍去。

　　“李逸风！”身后传来了一个婉转的声音。

　　李逸风扭过头去一看，顿时如石像似的木在当场，近在眼前的是方妍，是那个令他魂牵梦绕的曼妙女神，李逸风一时间脑袋秀逗了，她喊自己干吗？大学四年里，这位美女向来不对任何男同学假以辞色的，更别说自己这种农家出身的土鳖人物了，在她眼中恐怕更不值得关注吧？

　　短暂的愣怔后，李逸风迅速调整情绪，阳光般灿烂的笑容重新绽放在刚毅的脸颊上，流露出一种与同龄人不符的沉稳大气：“方妍，找我有事么？”前世的方妍的际遇在李逸风脑海中越发清晰起来，等到美女真正和他面对面时，李逸风竟然显的有些局促，不知道是不是因为前世中早已埋下的种子在脑海中生根发芽的缘故，李逸风不敢去想。

　　方妍的身高达到了一米七三左右，站在李逸风跟前，仅比他矮了半个头，方妍看了眼倒在地上呼呼大睡的刘源，秀眉微不可知的蹙了蹙，随即舒展开来，笑着对李逸风说道：“刚才你们那桌挺热闹的呀，同学们都在互诉离别前的不舍情怀，你们倒好，哈哈大笑起来。”

　　李逸风笑了笑，道：“要说毕业前的不舍，我们几个肯定也有，但是，老爷们儿的表达方式和你们女生是有很大不同的，相对来说，我们比较理性一些吧。”李逸风当然不会认为方妍来找他仅是为了搞清楚他们一撮人为什么在聚会中的表现和大家表现的格格不入，所以给了她个模糊的回答。

　　方妍倒背着手，两条大辫子垂在胸前，说不出的清纯迷人，她歪着脑袋展露迷死人不偿命的笑容，大眼睛闪烁无比，像是要看透李逸风的心思一样。

　　方妍注意李逸风很久了，总觉得平时不显山不露水不和任何女同学接触的李逸风有一种说不出来的神秘感，如果拿自己作比喻，好比黑夜里耀眼的繁星，那么，李逸风在方妍眼中就是包容点点繁星的暗夜，一眼望不到边，却又让生性好奇心很强的她忍不住想要去探求。

　　很玄妙的感觉。

　　其实，就在刘源几人在疯狂打趣李逸风时，距离他们不远的方妍也听到了几人的话题，她没想到李逸风竟然对自己有好感，更加让她对李逸风这个人产生了好奇，性格洒脱的方妍一瞬间做出了个别人看起来十分荒诞的决定，她要在毕业前夕的这个夜晚，好好“研究”一下面前的小子到底是什么做的。

　　见李逸风架着刘源走出了酒店，方妍赶忙追了出来。

　　“你的意思是说，我们女生都是感性多于理性喽？”方妍探究的问道。

　　李逸风不明白方妍为什么会纠缠于这个问题，他摇头笑着说：“也不能说女生就是感性多于理性，这两种性情，只不过是人的两个不同的认识阶段，人嘛，都是大脑支配想法意识，还是那句话，表达方式不同，男人表达感情的方式有很多种，比如说酒、再比如说烟，有时候坐在一起聊聊天就能促进感情的发展，女人不同，感情深厚到一定程度，面对分离的局面时眼泪是证明感情深厚的最佳途径，当然了，这个说法也不尽然，比如说你，今天晚上不是憋住了没哭么？”

　　方妍“扑哧”一声笑了起来，暗夜中的星空好像徒然增加了一抹亮色，光彩夺目。

　　“不介意的话一起走走吧。”方妍笑着向李逸风发出了邀请。

　　李逸风几乎要迫不及待的答应下来，不是每个男人都有和校花方妍一起走走的机会的，尴尬的一笑，李逸风指着还在吧唧嘴做陶醉状的刘源说道：“咱们走了，这货咋办？”

　　“还能咋办？凉拌！谁让他喝了这么多？多喂会儿蚊子让他长长记性他今后会感激你的。”方妍笑着说道。

　　“呵呵，按你说的办，走吧。”李逸风内心忏悔道：哥们儿，千万别怪哥狠心啊，美人在侧，容哥不坚定一回吧。看了眼可怜兮兮没人管的刘源，李逸风脱下衬衫打了个卷给他垫在脑袋底下，才和方妍并肩走去。

　　这番动作落在方妍眼中，使她对李逸风的好感有增加了一层，锦上添花的不是朋友，在你最饥饿、最需要帮助时给你一块饼吃、能够舍命相助的才是知交好友。

　　漫步在静谧的校园里，李逸风和方妍谁都没有开口说话的意思，气氛有些诡异，李逸风很快就被这种诡异的气氛感染的冷汗频出。

　　旁边的冷饮店里人头攒动，电视机里时不时传出陈明《等你爱我》的歌声，时下最流行的电视剧非《将爱情进行到底》莫属，这部九十年代末期开创了国产青春偶像剧先河的电视剧感染了那个时代一批又一批纯情少男少女炽热的情怀。

　　方妍随着陈明的歌声轻声哼唱，显然对这部时下大热剧集没少研究，方妍的歌声宛若莺啼，为夜晚纯净的空气平添了三分清新。

　　“要不，咱们就在冷饮店坐坐吧。”李逸风征求方妍的意见。

　　“好啊。”方妍微笑着应允道。

　　两人在白色塑料椅上相对而坐，李逸风招手喊过来老板娘，点了两杯炒冰，不大会儿，老板娘笑着把满是冰碴子的塑料杯端过来放下后，转身离去。

　　方妍举止优雅的抿着冰蓉，樱红的嘴唇一张一翕看的李逸风直咽唾沫，方妍美眸流转，呵呵笑着说道：“看啥呢跟傻了一样。”

　　“呃，你，我被你一笑晃到眼了。”李逸风磕磕巴巴的说道。

　　方妍脸颊一红，芳心没来由的一跳，心说，这是怎么了？难不成我爱上这个傻小子了？不可能啊，平时跟他没交集的，怎么会被他一句话搞得芳心大乱呢？不可能，我绝对不可能爱上他了，很快，方妍在心里否定了这个不切实际的想法。

　　不能不承认，李逸风不算英俊却非常坚毅的面孔对处在青春期的女孩子杀伤力十足，他极具迷惑性的外表下隐藏着的是一颗沉稳的心，毕竟比别人多了二十年的人生阅历，前一世见惯了商场上的勾心斗角、尔虞我诈，使李逸风面对这个时代的时候，比涉世不深的大学生们显的稳重许多。

　　恰恰是这种稳重，深深吸引着方妍的目光。

　　“李逸风，再过两天就要毕业了，你有什么打算吗？”平复了下激荡的情绪，方妍笑着问道。


第4章 意料之外

　　“嗯，有了决定，我准备回老家去发展。”李逸风笑着回答。

　　“进体制内发展？”方妍疑惑地问道。

　　“是啊，对我来说，可供选择的余地实在不多。”李逸风笑道。

　　“从政也不错啊，凭你的才华，说不定能在体制内做出一番大的成就来呢。”方妍是个善解人意的女孩，从李逸风的语气中她能听出李逸风话语中充满了无奈，她劝解道。

　　“嗨，你千万别误会我的意思，我回家发展，并不是说对现实社会有什么不满，我反倒认为，以我们所学的专业，在体制内或许更能一展所长。”李逸风笑着解释道。

　　李逸风的这番话倒是令方妍的刮目相看，一个有担当的男人才是最值得女人信赖的，方妍手托香腮，笑着问道：“你的家乡一定很美吧？”

　　李逸风摇了摇头，仿佛在回忆往昔，眼神变的迷离起来：“那是个很偏僻很落后的县城，我的家就在那县城以东的双山镇上，双山镇，因为背靠两座大山而得名，每年的四月份，漫山遍野的映山红争相开放，远远地就能闻到花的香味儿，记得我小时候，每到山花烂漫的季节，我爸就会背着我和妹妹上山玩耍，我俩一边一个，骑在爸的肩膀上笑啊闹啊，真的很快乐。”李逸风眼神中自然流露出一种异样的光辉，震人心脾。

　　方妍听入迷了，见李逸风突然停了下来，急切地问道：“后来呢？后来怎么样了？”

　　“后来？呵呵，山上有很多野果，野山楂、金石榴、野葡萄，还有大个儿的黄金梨，野鸡、野兔更是遍地可见，我和小妹追逐着、嬉笑着，把野果子囫囵个儿的往嘴里塞，弄得满脸挂花。疯够了，采上一些带回家去，一部分分给邻居们吃，剩下一部分自家用来酿果子酒，我爸通常会打上几只野味儿，用来改善一家人的伙食，那时候，最盼望的就是跟我爸上山，从山上满载而归时，我和小妹能高兴一个星期。”

　　李逸风眼角有些湿润，不由自主地想起了前世的种种，为了那点可怜的自尊心，重生回来前五年，他一直没有回过家，想起了年迈的父母那望眼欲穿盼儿归的落寞表情，李逸风为自己的不孝恨不得抽自己俩大耳刮子。

　　方妍见李逸风感情流露，思维不由得跟着他走入了那个神秘的山村，红花、绿柳，漫山遍野盛开着的映山红，一眼望不到边，清新的空气中鸟儿飞翔，人处在那样一个美不胜收的环境中，心情也会纯净许多吧。

　　眨了眨大眼睛，方妍说道：“李逸风，有机会的话，我一定要去你的家乡走走看看，你欢迎我吗？”

　　李逸风一怔，随即说道：“当然欢迎，不过，我们那儿很穷，老百姓辛苦一年来的人均收入不足千元，就怕你去了后适应不了那儿的生活。”

　　“小看人！”方妍嘟着嘴不服气地伸出三根青葱似的手指头道：“知道么？我曾经跟随野战部队在野外独立生存过三天呢，那地方要啥没啥，吃的食物靠自己打，野鸟、蛇什么的我都吃过，你们那儿再苦能苦到哪儿去？”

　　“呵呵……”李逸风干笑了两声，有些无言以对了，心说：你一小丫头片子以为吃野鸟、吃毒蛇就是过过苦日子了？我们那地儿老百姓赶上收成不好的时候，吃糠咽菜喝没有米粒的稀粥都平常的很。

　　但这些话不能跟方妍说，李逸风隐约清楚方妍的家庭背景不简单，普通人家的闺女怎么可能随随便便的就跟随野战部队出去进行野外训练？

　　李逸风觉得，方妍说要去自己家乡看看，不过是一时兴起的儿戏之言，他没有把方妍的话放在心上。还有一层原因，李逸风知道自己和方妍差距太大，两人交往，是不会开花结果的，与其勉强交往后扛不住压力最后还得被迫分开，不如一开始就不投入这段感情，避免徒增伤悲两人都痛苦。

　　李逸风虽然知晓方妍今后会面临着什么，也有心帮助她脱离险境，但是，并不代表李逸风就会趁机谋求方妍些什么，李逸风明白，施舍的不是爱情。

　　李逸风的冷淡反应显然出乎了方妍的意料之外，她不明白为什么刚才还说的好好的，怎么一下子就漠然起来，方妍看了眼低头不语的李逸风，莫名感到一阵伤感，这份伤感很快席卷了她的内心，使她生出了一阵无力的悲伤。

　　“时间不早了，我送你回去吧。”李逸风站起来往屋里看了眼，挂在墙壁上的石英钟指针指向了十点钟的位置，他笑着对方妍说道。

　　方妍起身微笑，洒脱地向李逸风伸出青葱般细嫩的小手，道：“不用麻烦了，祝你一路顺风！”

　　李逸风握了下方妍的手，随即放开：“谢谢！”

　　天下无不散之宴席！

　　当李逸风和刘源拒绝了舍友们相送的要求坐上了回家的火车时，李逸风没有留意到停在月台旁边的沃尔沃轿车上一个靓丽的身影闪动着清澈的眸子正在默默注视着他。

　　刘源掩饰不住回家的喜悦，喋喋不休地在李逸风耳边发表着他的无耻论调，李逸风面带笑容一副很享受的模样侧耳倾听，实则被他鼓噪的有些心烦意乱。

　　“疯子，你说你多不仗义吧，那天晚上不是大哥他们出来得早，我早就被巡街的条子当喝醉了的乞丐弄到车上不知道送到哪个收容所去受罪了，你说你……”

　　“行了，两天下来这事儿你都说过不下八十次了，有完没完？”李逸风没好气地瞪了他一眼。

　　“要不怎么说你小子重色轻友呢，对了，大家问了你好几次你也不说，那天晚上，你和方妍出去后到底有没有进展？啵上了没有？拉手没有？现在就我们俩了，你倒是说说啊。”刘源十分八卦的小眼睛放着精光一遍遍追问。

　　“不是说过了么？我们俩就是普通朋友，一起吃了个炒冰，她拒绝了我送她回宿舍的要求，后来的事你们都知道了。”李逸风实在没兴趣继续纠缠于这个问题，回答完刘源的追问后，单手托腮再不置一词。

　　火车慢慢启动了，方妍从沃尔沃里推门下来，在李逸风所在车厢的十米处注视着运转起来的车轮，连她自己都奇怪，今天为什么会心血来潮地跑到火车站，送一位不是很熟悉的同学回家，却又莫名其妙的没敢下车和他说一句临别感言。

　　李逸风不经意间扭了扭头，一眼就看到了不远处亭亭玉立的方妍，压根没想到方妍能来送自己一程，李逸风眼眶忽然湿润了，他极力控制着激动的情绪，努力从僵硬的面部肌肉中挤出了一丝难看的笑容，隔窗挥了挥手，扭转头去不敢再看她一眼。

　　在家里待了一个月的李逸风，好好的享受了个难能可贵的假期，这一个月来，李逸风除了陪老父亲上过几次山外几乎没出过村子，就是在家好好陪伴老爹老妈，一来是弥补上辈子对两位老人家的亏欠，二来也在思索着今后的事业发展方向，日子过的非常清闲。

　　县人事局要求李逸风报到上班的电话打到村委会来时，他正在家里吭哧吭哧的收拾着菜园，通知是村支书李四平亲自跑过来传达的，在他看来，李家沟百十年没出过正经干部了，李大海家小子大学毕业后被分配在县里工作，无疑是给全村老少争了脸面。

　　李四平一张满是皱纹的老脸都能笑出花来，拉着李逸风的手亲热地说了会儿话，晚上被好客的李大海强留下来吃饭，李四平也不客气，吩咐婆娘宰了两只老母鸡，又让他家大小子打了散酒，说是要给李逸风好好庆贺庆贺。

　　李逸风也很高兴，自己不在家时，这位老支书没少给自家提供方便，农村人喝酒不讲究，抡起大碗来滋溜滋溜的往嘴里灌，倒也有滋有味，爷儿几个拉着家常，一桶酒喝完后才散了场。

　　沂南县委办公楼是八十年代末的产物，从远处看外墙的马赛克闪着银光，近处一瞧却掉了大半。

　　李逸风信步走进这座象征着沂南县权力中心的四层小楼，沿着楼梯上到二楼，往里一拐，在县人事局办公室门口停下了脚步。

　　人事局办公室的门敞开着，李逸风往里一瞧，宽敞明亮的办公室只有一个工作人员坐在桌前不知道忙活着什么。

　　礼貌地敲了敲门，李逸风径直走了进去。

　　“同志你好，我是新分来的大学生李逸风，请问落档案是在这儿吧？”李逸风客气地问道。

　　工作人员是位四十多岁的中年人，带着个眼镜略显老成，见李逸风站在桌子前恭敬地样子，抬头笑道：“新分来的大学生啊，没错，是在我这儿，派遣证、毕业证啥的都带来了吧？”

　　李逸风笑着把档案袋打开，从里面拿出了毕业证等一应物件放在桌子上，然后从口袋里掏出在门口商店里买来的红塔山，拆开后递给中年人一支，说道：“派遣证、毕业证都齐全了，请领导过目。对了，请问领导贵姓？”花花轿子众人抬，见面客气三分能快速拉近人与人之间的距离，李逸风虽然没在官场上混过，但久在商界驰骋的他明白想要人敬先得敬人这个道理，一些适用于商场的规则，在官场上同样适用。

　　中年人见李逸风颇懂规矩，笑呵呵地接过了烟，点燃后道：“好说好说，免贵姓马，马瑞平，小兄弟别站着了，坐吧。如今像你这样的年轻人，大学毕业后愿意服从分配回家乡工作地越来越少喽。”马瑞平感慨了一句，拿起了李逸风的毕业证打开随意看了眼，接着惊诧道：“呦，一类本科毕业，学的还是经济学专业，小兄弟，你是高尖端的人才啊。”

　　“马科长见笑了，这年头，大学毕业生越来越不值钱，像我这种学历的，在大城市一抓一大把。”李逸风客气了一句。

　　马瑞平点头笑了笑，没有说话，看得出来，他对李逸风的谦逊有礼好感颇深。

　　咔咔！几个大章盖完，档案算是正式在人事局落户了。马瑞平拿出花名册，找到了李逸风的名字，说道：“你被安排在金石乡政府工作，哎呀，远了点儿。”马瑞平心说：这是个没关系的，不然不会被发配到下面乡镇去，可惜了小伙子一纸文凭。

　　李逸风也没想到自己竟然会被安排到乡镇工作，并且还是离县城最远的乡镇，金石乡他有印象，那是比他家所在的双山镇更加贫穷落后的乡镇，因为道路不通畅的缘故，极大限制了金石乡的经济发展，在沂南县有个说法，不是在原单位混得极差的，办事效率非常低下的，和领导之间相处的尴尬的，都不会被发配到金石乡，可见金石乡党委政府里都是一帮子什么样的人。

　　李逸风笑着接过了马瑞平开具的证明，不在乎地说道：“没关系，在哪儿工作都一样，远一点就当锻炼身体了，马科长，您忙着，我这就赶去金石乡。”虽然心里不是滋味儿，但李逸风没有表露在脸上，来之前他就考虑到了，没门路的自己肯定分配不到实权部门，能被安排到条件相对好一点的乡镇工作就心满意足。

　　马瑞平对李逸风乐观的心态深深感染，笑着拍了拍他的肩膀，破例多说了两句：“小伙子，金石乡的情况比较复杂，你去了后不要轻易介入到书记乡长的日常工作中去，凡事要多长个心眼，明白么？”

　　不是看李逸风人挺实在，马瑞平也不会跟他说这么多。李逸风清楚，马瑞平这是在提醒自己，金石乡党政一把手之间矛盾很深，说句不中听的，金石乡就是个是非窝子，让自己去了之后谨慎行事，千万不要在看不清是非之前乱作决定。

　　李逸风对马瑞平这位刚认识不到半小时的老大哥非常感激，他连忙握住马瑞平的手，说道：“谢谢马科长提醒，逸风不胜感激，再到县城来的时候，希望你给个面子，让我请你喝顿酒。”

　　“哈哈，好，我等你荣归县城的那一天。”马瑞平颇为豪气的说道。

　　李逸风点头后，走出了办公室。

　　这边李逸风刚走，马瑞平嘴里的“可惜”还没说完，电话铃声大作起来，伸手拿起了话筒，一通嗯嗯啊啊后，马瑞平越听越是心惊，旋即放下电话，一阵风似的追了出去。


第5章 政研室

　　刚走出门厅的李逸风正准备推车子离开，就听见后面有人喊他的名字，心里奇怪自己在县城里除了才相识不久的马瑞平以外似乎没其他熟人了吧？

　　疑惑着回头一看，正是马瑞平呼哧带喘的小跑过来，急促的脚步显得非常迫切，李逸风上前迎了两步，笑着问道：“马科长还有事儿要交代我？”

　　马瑞平再看这位年轻人俊朗的面庞时，眼神变的大不一样了，由之前的欣赏变成了一种讨好的味道在里面，马瑞平心说：你小子真能装啊，明明背景深厚，偏偏要装成没有关系的样子，这不是坑我么？全县上下刚毕业分配回来的大学生没有一百也有八十，能让组织部长亲自过问，落实工作岗位的，你小子绝对是蝎子拉屎——独毒一份。

　　“呵呵，兄弟，你就别跟老哥哥开玩笑了中不？赶紧跟我回去，领导专门做了安排，让我把你的报到证改一下，然后你直接去县委政研室报到上班。”马瑞平尴尬地笑了两声，亲热的拉着李逸风的胳膊拽着他便往回走。

　　李逸风不解地看着马瑞平，显然不清楚这个戏法儿是怎么变出来的，刚才还被安排到金石乡工作，眨眼间工作岗位就变成县委政研室了，听马瑞平那意思，似乎是有人为自己打了招呼，并且这人职位不低。

　　短暂的不解之后，李逸风略显呆板的面孔被了然的神色取而代之，应该是肉丸子刘源暗中出手了，虽然不清楚他说动了谁给自个帮忙，但这份深厚的兄弟情谊却被李逸风牢牢记在心中。

　　马瑞平动作很利落，唰唰撕碎了字迹未干的报到证，重新填写了一张递给李逸风，马瑞平笑着朝他伸出了手：“兄弟，今后就在一个大院工作了，有需要老哥帮忙的尽管吱声。”废话，人家背后站着县委常委、组织部长，这时候不和他处好关系那就是傻子。

　　李逸风察觉出了马瑞平对待自己态度上的变化，也不点破，赶忙握住了他的手，道：“今后还得麻烦马科长多多关照才是。”

　　马瑞平连连摆手：“客气了客气了。”

　　政策研究室是县委领导下的一个正科级单位，主要工作职能是承担县委部分重要文稿、文件的起草，承担县委交办的重要会议材料的组织、撰写、编发等工作。

　　围绕县委县政府的工作中心，对全县经济与社会发展中带有全局性战略性方向性的问题进行超前性跟踪性的调查研究，为县委县政府决策提供客观依据和决策咨询等。

　　说白了，县一级的政研室几乎发挥不了应该具备的工作职能，往往被安排进政研室工作的，不是临近退居二线又不够资格去人大政协的老同志，就是不受领导器重被边缘化的年轻人。

　　沂南县委政研室共有在编干部六人，除了政研室主任李红军称得上年富力强外，剩下的五人中有三个年过半百的老头子，一个据说平时见不到人，只有过年过节发福利时才到单位走一遭的少妇，最后一个就是李逸风了。

　　天气愈发的炎热起来，头顶上的破风扇发出吱吱呀呀的声响，工作了一周的李逸风似乎习惯了这种上班之后的无所事事，一杯茶水喝一天的悠闲日子了。

　　主任李红军平时不怎么在政研室待着，他还有个县委办副主任的兼职，不过在李逸风看来，县委办副主任的职务才是李红军的正职。

　　李红军对政研室众人采取的放羊态势使得几位老家伙直接放了工作的羊，偌大的办公室上班后空空荡荡，三名老同志要么不来，来了之后签个到就走人，屁股都不带往椅子上沾一下的，心情好时还能拉着李逸风聊半天，聊天的内容不是满腹牢骚埋怨领导识人不明，就是家长里短老婆孩子热炕头。稍有点神经错乱，直接无视李逸风的存在。

　　遇到这种时候，李逸风往往是支起耳朵含糊应承着，心思早就不知道飞到哪儿去了。

　　几位老同志对李逸风这个年轻人倒是颇为和蔼，感叹他为什么被分配到政研室这个冷灶来的同时也为他的前程感到担忧，每当听到老家伙们的发泄之言时，李逸风都是谦逊一笑，仍旧该干什么干什么。

　　领导不给安排工作，无所事事的李逸风只能自己找事儿干，看着空旷的办公室，李逸风摇了摇头，起身打开档案柜，索性找出了一摞县里的经济发展资料仔细研究起来，在他看来，通过这些资料中罗列的一条条数据，能看出沂南县的经济发展状况和县领导的执政思路。

　　研究结果令李逸风相当失望，人口不到六十万的沂南县，全年财政收入不足两千万元，在九七年全国进入到新一轮经济建设大发展的时期，这个财政收入水平绝对算得上贫困县中的贫困县。

　　李逸风心想，数据中列出的两千多万元，还不知道里面掺杂了多少水分。

　　将资料放在一边，李逸风点燃支香烟，心情一下子郁闷起来。

　　回到贫困的县里，被安置在闲散的部门，一天到晚喝茶水儿、看报纸儿、晃悠腿儿的日子并不是自己进入仕途的初衷，接下来要走的路还很长，如果继续呆在政研室混日子，倒不如走回老路去商海奋战一番。

　　李逸风觉得，必须要找一个突破口了，想要被领导认同，能够有施展才华的机会，就得干几件引起领导关注的事情。

　　既然决定在官场中干出一番成绩，李逸风绝不会轻易动摇自己的决心。

　　一支烟还没抽完，门外匆匆走进来一个年轻人，俊朗的面孔不苟言笑，李逸风征询的目光看过去，年轻人说道：“办公室就你一个人？”

　　李逸风心说：你不都看到了么？

　　“李主任在办公室那边忙着呢，我去喊他一声？”李逸风耍了个心眼，没有和来人说几位老同志的去向，因为他也搞不清楚这位神情倨傲的年轻人所为何来，一句话说不对付莫名其妙的得罪了人李逸风可不愿意干。

　　年轻人听出了李逸风的话外之音，心说：这小子挺滑头啊，还知道给老同志留面子。

　　“算了，这事儿交代给你也成，这份稿子等李主任回来后你交给他，张书记催得很急，你跟老李说，两天之内必须要整理出来。”年轻人撂下一份稿件，一句多余的话都没说，抬腿便走。

　　李逸风对来人的傲慢无礼不屑的撇了撇嘴，等他走出门去才突然想起来，这家伙嘴里的“张书记”，便是县委书记张文华，呵呵，原来你是县委一把手的秘书啊，怪不得板着个臭脸，跟谁都欠你一毛钱似的。李逸风朝天竖了个中指：靠！牛逼啥？

　　想起了张文华，李逸风徒然一怔，印象中这位县太爷似乎在沂南县任上没干多长时间就走人了吧？到底是什么原因李逸风记不清楚了，只记得有一年回家过年，和镇上的一位落魄副镇长喝酒时，偶然听他说起了张文华和县长吴胜利尿不到一个壶里去的秘闻。

　　那位落魄副镇长正是因为错投到了张文华的阵营中，被吴胜利嫉恨上后，才被他修理的死去活来、飘飘欲仙，因为欣赏李逸风的才华，和李逸风唠叨了几句，闲话说起来时，也是满腹牢骚。

　　据他说张文华是在九七年年初从省里某直属厅局下放到沂南县任职的，作为外来户想在排外思想严重、本土干部呼风唤雨的沂南打开局面不是一般的困难，特别是老书记退居二线后，一直对县委书记的交椅虎视眈眈的县长吴胜利没少往市里跑关系，可天不遂人愿，他上蹿下跳活动的结果是张文华这个省派干部一屁股坐在了县委书记的位置上。

　　被张文华摘了桃子的吴胜利自然不服，靠着他在沂南县强大的根基，拉帮结派、结党营私，没少给张文华下绊子添堵制造麻烦，最后张文华被吴胜利生生挤出了沂南县。

　　李逸风对张文华了解颇多的原因还是在于前世的印象，他记得张文华在他重生前已经官至省委书记高位，并且传说中这人背景滔天，和某位开国老将军有说不清道不明的亲属关系。

　　想到这里，李逸风忽然开了窍，这是个绝佳的烧冷灶良机，如果能在张文华最失意的向他靠拢，帮他度过危机，他还不得感激死我？

　　冥思苦想了一阵，李逸风终于回忆起了那位落魄副镇长的话，据他所说，张文华是在八月末被市纪委带走接受协查的，后来虽然没过多久张文华因为没被查出问题成功复出了，但这个经历始终是他仕途旅程中抹不去的污点。

　　李逸风甚至清楚，从那以后，张文华再也没有踏进过沂南的土地，李逸风心想：到底是因为什么原因使得张文华被迫离开的呢？恐怕逃不出吴胜利等人在背后使坏的因素吧？

　　自己该怎样帮助张文华度过劫难？李逸风一拍脑门，咋就糊涂了呢？想要帮助张文华，首先要弄清楚事情发生的原因，只要找到起因，就不愁找不到解决问题的办法！

　　问题是张文华来沂南时间不长，信得过的干部更是谈不上有几个，想要弄清楚事情的起因，李逸风感觉有些无从下手，眼睛一亮，那位落魄副镇长不就是张文华为数不多的心腹重臣么？

　　他要是对张文华的事情一无所知，也不会遭受到吴胜利的打压，恐怕这时候他已经站在了张文华的阵营中，这个人对自己的调查相当关键。

　　李逸风记起了落魄副镇长的名字：谭颜辉！


第6章 两个倒霉蛋

　　必须从谭颜辉的口中套出有关于张文华的底细，才能对症下药，达到自己的目的。

　　李逸风看了看日历，今天是八月十一号，距离月底时间不长了，李逸风坐不住了，他决定回家一趟，尽快找到谭颜辉，搞清楚事情的始末，再考虑怎样采取行动吧。李逸风还有个目的，一定要把谭颜辉拉进来，说不定他能成为自己的帮手。毕竟，势单力孤行动起来难度很大。

　　正准备出门时，李逸风眼角扫到了年轻人送来的文稿，他一把抄起来便往县委办走去。

　　李红军正在整理着文件柜，见李逸风敲门进来，他随意地问道：“有事儿？”

　　对李逸风这个本家，李红军颇有好感，主要是这小子话不多，工作踏实，政研室虽然没多少事情，却也从来没见过李逸风放低了对自己的要求，上班他总是第一个到岗，把办公室里里外外打扫的窗明几亮，办公室的暖瓶里永远都有开水，这些琐碎的小事似乎成了他每天必修的功课，一项项收拾利落后，他会安安静静地坐在自己的位置上看书学习，虽然不知道他手中书本上的东西有多少进入了他的脑袋，但并不影响李红军对他良好的观感。

　　李逸风面带微笑站在李红军办公桌前面，道：“主任，刚刚张书记的秘书送过来一份稿件，说是书记要的很急，让您尽快改出来。”李逸风将手中的文稿轻轻放在办公桌上。

　　李红军拉开椅子坐下，推了推眼镜拿起文稿翻了起来，五分钟后，他说道：“这份稿子你看过了？”

　　李逸风一愣，随即说道：“没有，领导的东西我不好随便看的。”

　　李红军微微点头，小伙子很识趣！把稿子往李逸风面前一推，说：“拿去改出来吧，一晚上时间够用么？”

　　李逸风没想到李红军竟然把改稿的任务交给了自己，请假回家的话现在也说不出口了，不知道什么原因让李红军做出这个决定，但能进入领导的法眼李逸风还是很高兴的。

　　这是他被分配到政研室后接手的第一个工作，李逸风心里高兴，却没有表露在脸上，诚惶诚恐地接过稿子，李逸风说道：“一晚上时间足够了，主任放心，我一定尽力而为。”

　　李红军一张大黑脸难得露出了笑容：“认真些。”

　　李逸风知道自己该告辞了，笑着退了出去。

　　改稿的工作并不轻松，一晚上的时间说紧迫也紧迫，说不紧迫大脑似乎有些当机，摆在面前的是一份《关于在全县干部中开展党风廉政再教育活动》的文稿，李逸风反复看了两遍，执笔人文笔并不怎么流畅，一篇稿子写得有些凌乱。

　　蹙着眉头想了半天，李逸风有些无从下笔的感觉，前世中自己并不擅长摆弄文字，但几年大学读下来，基本的文件写作格式还是略懂一些的。

　　在脑海中翻腾着前世的记忆，无奈关于党风廉政教育的内容实在不多，抽出一支烟来点燃，李逸风猛吸两口，站起来，从档案柜里找出了一摞资料，细细翻看了一遍后，总算是有了个大体的思路。

　　又把原稿拿过来仔细溜了一遍，李逸风扯过一张白纸，结合看过的资料，唰唰唰写下了几点建议。一、开展主题教育活动，增强教育的实践性。二、把廉政教育活动和预防惩治腐败象结合，一手抓教育一手抓预防惩治腐败。三、为达到努力提高广大党员干部对反腐倡廉重要性的认识和廉洁从政的自觉性，牢固拒腐防变的思想基础这一目标，建议在全县各级党委政府、科委局办班子中开展《党风廉政再教育》大讨论活动，增强教育的时效性。

　　门外楼道里传来了一阵皮鞋敲打地面的声音，脚步急促有力，李逸风抬头看了看挂钟，十点多了，怎么还有人加班？

　　关着门被人从外面推开，发出吱呀一声怪响，随即，一张清秀的面孔出现在李逸风眼前。

　　推门而入的是位小姑娘，从面相上看不过二十三四岁的年龄，一张娃娃脸上两个黑眼珠咕噜噜直转，鼻梁骨很直，嫣红的嘴唇微微上翘露出两颗虎牙，两条垂到腰间的大辫子乌黑油亮，上身穿一件圆领T恤衫，白颜色的，胸部不大却给人很结实的感觉，下面搭一条水磨蓝牛仔中裤，双腿细长笔直，白色搭扣皮鞋穿在秀气的脚上显得整个人清纯如邻家小妹。

　　小姑娘见李逸风清澈的眼神微笑着看过来，吐了吐丁香小舌不好意思地说：“我以为整个大楼上就我命苦夤夜加班呢，没想到你也是个倒霉蛋。”

　　李逸风对她给自己扣上的“倒霉蛋”的帽子逗得哈哈大笑，朝小姑娘招了招手，李逸风说：“别杵在那儿了，进来吧。”

　　小姑娘倒是洒脱，蹦跳着进来后在李逸风跟前驻足，伸出小手嫣然一笑：“你好，我是张雯，在综合办打杂。”

　　李逸风笑着和她握了手，说道：“李逸风，你也看到了，政研室里唯一加班的年轻人。”两人同时笑了起来。

　　“这么说，连李主任都包括在内，你们政研室除了你之外都是老头子喽？”张雯打趣李逸风。

　　李逸风笑着给张雯倒了杯水，递给她后说道：“我可没那么说，我这个年轻人只是相对于他们的年龄来说的，李主任也好，其他几位领导也罢，充其量只能算是，嗯，中年人。”

　　“哇哦，没想到你还挺会拍马屁的，哼，小小年轻老气横秋的，装成熟！”张雯小嘴一撅，摆出一副对你的说辞不屑一顾的样子。

　　“NO，这你就不懂了吧？据权威部门认证，年龄在40—60这个阶段的人都属于中年人范围，60岁以上的才是老年人。”李逸风觉得这小姑娘挺有意思的，便有了逗她一逗的心思。

　　“歪理邪说。”张雯喝了口水说道：“对了，这么晚了，你咋还加班？”

　　“呵呵，你说的呀，命苦喽。”李逸风回击了一句。

　　“命苦不能怨政府，点背不能怨社会。”后半句是两人异口同声说的，说完后，四目相对，又是一阵哈哈大笑。

　　“嗳，我怎么从来没见过你？新来的？”张雯好奇地问。

　　李逸风笑了笑，说道：“刚分来一周时间，又是在这个不显山不露水的部门，你能认识我才怪。”

　　“倒也是哈，听你的口音不是本地人吧？”

　　“地道的沂南人。我在之江省读了四年大学，口音有些南方化。”李逸风用家乡话解释了一下。

　　“怪不得你口音有些怪怪的。”张雯托着脑袋说道。“这稿子是你写的？”李逸风摇头道：“不是，李主任让我修改一下。”

　　张雯拿起稿子随手翻着，见附在稿子下面的白纸上苍劲有力的钢笔字，展颜一笑道：“字写得不错啊，呀，这份稿子不是我们科小齐写的么？好像是给张书记用的。”张雯意味深长的盯着李逸风看，就像哥伦布发现了新大陆似的，看的李逸风心里发毛。

　　“别介啊姐姐，本来这活儿不该我干的，是我们主任硬塞给我的，你啥意思啊？”李逸风觉出不对劲来了，从张雯的表情中他看出来，自己接的这活儿弄不好要得罪人。

　　“看你这人还不错，我勉为其难的告诉你吧，小齐是我们综合科里排名第一的笔杆子，领导的稿子基本上都是他在写，不过这人是出了名的小心眼，让他知道自己写的稿子被人改了，绝对会嫉恨上你，还有，他舅舅是咱们县副县长，平时仗着有关系，这家伙目中无人，从来不把不把大家放在眼里，估计你改他的稿子被他知道了，不定怎么收拾你呢。”张雯低声说道。

　　李逸风心说果然如此了！怪不得李红军把这差事交给自己呢，原来他也不敢得罪舅舅是副县长的小齐啊，妈勒逼的，欺负我一个新人有意思么？李逸风后槽牙咬地咯嘣咯嘣响，一股怒火油然而生。

　　其实他还真想错了，李红军没有欺生的意思，让李逸风改稿子，完全是因为欣赏他，就算知道了这篇稿件是小齐写的，李红军还是会让李逸风改。当然，里面有考察他的意思。

　　初入官场的李逸风搞不清楚领导们心里这些弯弯绕，很自然的想到了李红军把稿件推给自己，是在祸水东引，苦笑一声，李逸风说：“我就是那被殃及的池鱼，看样子想不倒霉都不可能了。”

　　“没你想的那么严重，你改完后得把稿子交给李主任审阅是吧？”张雯呵呵的一笑，像个小狐狸一样。

　　李逸风不解地说：“当然得交给李主任审阅了，你什么意思？”

　　“嘿嘿，附耳过来。”张雯小手指一勾，笑的有些狡黠。

　　“这，能行么？”李逸风越听越觉得荒唐，不由问道。

　　“听我的，没错！”张雯大言不惭地说道，好像这种事没少干。

　　李逸风凝重的点了点头。

　　次日一早，李逸风拿着稿子敲响了李红军办公室的门，等里面传出一声“请进”后，李逸风微笑着推门而入。

　　“主任，稿子改好了，请您审阅一下。”李逸风恭敬地把稿子放在了李红军手边。

　　李红军的脸色比昨天好看了许多，指着面前的椅子说：“坐吧！”接着拿起稿子看了起来。

　　“好。”答应了一声，李逸风没急着坐下，依旧老老实实的站在旁边等候。


第7章 巧遇

　　李红军看着没有改动过一个字儿的稿子，脸色有些不好看了，蹙着眉头，李红军刷刷翻到了最后一页，一张白纸上密密麻麻写满了字，字体中带着一股桀骜不驯之感，吸引了李红军的眼球。

　　翻来覆去看了两遍，越看越喜欢，几条建议提的很中肯，也点出了原稿中存在的不足，把这几条加进去，整个文稿厚重了许多。

　　小伙子很聪明啊，单单是不动原稿，另找一张纸写出建议这一方式就显示出了他对于别人劳动成果的尊重，李红军抬头赞赏的看了李逸风一眼。

　　更令李红军高兴的是，文稿的落款处署的竟然是自己的名字，这说明什么？说明小伙子尊敬领导，不邀功不贪功，对于一名刚毕业参加工作的大学生来说，能做到这一点实在是难能可贵。

　　其实，在署名问题上李逸风是耍了个小心眼的，当然了，这么做是张雯的计策，不明不白的得罪了有关系的小齐对初来乍到的李逸风来说可不是什么好事，防备还来不及呢，怎么可能平白无故的得罪人。

　　李逸风清楚，能被安排在县委大院工作的，哪个人背后没有相当的背景，马瑞平的话言犹在耳，看不清事情的本质前，千万不要贸然做决定，否则就会得罪人。

　　既然不打算得罪人，那么，这黑锅就只能让领导背了，起初，李逸风还感觉没经过领导同意署上了他的名字是不是有些不妥，但从李红军洋溢着春光的笑脸上，李逸风知道自己赌对了，张雯啊张雯，没想到你这小妮子这么会揣度领导的心思，过了这一关，哥说啥也得请你吃顿好的，李逸风如是想。

　　“嗯，稿子改的不错，贴近主题，是对原稿的有力补充，小李啊，你怎么还站着，坐吧。”李红军笑眯眯地说道。

　　“嗳！”李逸风见领导颇为高兴，笑着在他对面坐了下来。

　　李红军破天荒的拿起桌上的香烟，丢给李逸风一支，李逸风赶忙掏出火机给他点燃了，自己那支却拿在手中一直没点。

　　李红军赞许的点了点头，一张老脸都快笑出花来了，这个年轻人，真是越看越顺眼。

　　“小李，来报到一周了吧？”李红军有了和李逸风聊一聊的心思。

　　李逸风点了点头，说：“多谢领导惦记着，到今天为止刚好一周。”

　　李红军笑着说：“听说你家是双山镇李家村的？”见李逸风点头称是，李红军接着说：“上班后一直没有回过家吧？”

　　李逸风心说：什么意思，要放我两天假回家一趟？他谨慎的回答：“领导，我琢磨着刚步入社会，一切都得从头学起，还是要以工作为重。”这句话说的违心，李逸风恨不得抽自己俩嘴巴子，多好的就坡下驴的机会啊，咋不知道利用呢？

　　李红军笑了笑，像是看穿了李逸风的心思一样指着他说道：“你小子，这话说的口不对心了吧？这样，给你一天假期回家看看，工作和生活的关系要协调好，明白么？”

　　李逸风不好意思地笑了笑，李红军的话他怎么能不明白，这是自己的工作得到了他的认可，领导才开恩让自己回家看一看，稿子改的不应领导的心你试试，还回家？小鞋接着给你穿上都是轻的。李逸风赶紧道谢：“多谢主任关心，明天一早我就赶回来，不会耽误工作的。”

　　“呵呵，去吧！”李红军大手一挥，豪气干云地说道。

　　李逸风答应一声，笑呵呵的退了出去。

　　“这小子！”李红军摇头笑了笑，语气中毫不掩饰对李逸风的喜爱。看着被关上的门，李红军不紧不慢地拿起稿子，校对了一遍后，取出一张白纸，按照李逸风写好的各式重新写了一遍，觉得没问题了，拿着稿子匆匆找张文华汇报去了。

　　阴差阳错的被李红军批了一天假，李逸风心情相当不错，哼着小曲回到租住的房子里整理了一下东西，李逸风觉得难得回家一趟得给爹妈买些礼物带回去好好孝敬孝敬两位老人，翻了翻口袋，看着来县委报到前老妈偷偷塞给的五百块钱大票，李逸风苦涩的笑了。

　　得想办法挣下份家业啊！这年头，没权没钱寸步难行。对李逸风来说，依靠前世积累下的经验和对未来国内经济走向的了解程度，想要发大财真不是难事。

　　就拿今年来说吧，匈牙利出生的美国籍犹太裔金融大鳄乔治·索罗斯和他的量子基金对亚洲东南亚地区发动了金融风暴，受到冲击的亚洲各国或地区接连出现汇市和股市的大幅波动，并引发全球性股市动荡。

　　前世作为一名成功商人的李逸风，对亚洲金融危机关注程度非常之高，进入七月份以来，泰国政府被迫宣布，泰铢放弃与美元挂钩的固定汇率，转而实行浮动汇率制度，波及了整个东南亚地区，金融危机正式爆发。

　　显然，这一世的历史走向并没有因为李逸风的重生而发生根本性转变，亚洲金融危机还是不可避免的发生了，对于李逸风来说，他不是没有动过利用金融危机的爆发大捞一笔的心思，但是，这种带有投机性质的资本运作给他日后的前程带来的不确定因素太多使他不敢轻易下手，因为投机被查出来被迫放弃仕途的话，李逸风认为太不值得了。

　　但仔细想来，一分钱难倒英雄汉，没钱的日子着实难熬，李逸风目前才体会到了想给父母买些东西却因为手头拮据而无法成行是多么的悲哀。

　　捞一票未尝不可的思想把李逸风一颗蠢蠢欲动的心烧的火热，找一个合适的代理人代为操作无疑是最保险的运作手法，那么，这个合适的代理人就必须是李逸风完全信任的人物才能担此重任，谁最为合适？当然是不甘于寂寞、做梦打飞机都想发大财的肉丸子刘源了。

　　这小子有关系有门路，弄些启动资金应该不成问题，再加上自己的指点，想不发财都不可能。

　　打定了主意，李逸风得意地笑了起来，这事回来后得赶紧操作，按丸子的说法，过了这个村就没有这个店了。

　　在临街的店铺买了两瓶酒，给老妈扯了块亚麻料子，还有李怡群那丫头喜欢吃的零食也买了一大包，李逸风兴冲冲坐上了回家的车。

　　一路颠簸，下了车还不到中午，李逸风特意在镇政府门口停下了脚步，他没有忘记这次回来的主要任务，谭颜辉这个人今天一定要接触上。李逸风感到，自己今后的命运是和谭颜辉紧密相连的，当然了，两人今后是平步青云扶摇直上，还是混吃等死一事无成主要取决于县委书记张文华能否顺利渡过难关。

　　肩膀被人重重拍了一下，李逸风心里一哆嗦，回头看了眼来人呵呵笑了起来：“哥们儿，人吓人吓死人啊，咱不带这么玩儿的。”

　　一米八的大个子，黝黑的皮肤咧着嘴朝李逸风嘿嘿傻笑的家伙是他的高中同学朱拉风，这家伙人如其名，一身“八三式”警服穿在身上颇为拉风。

　　两人读高中那会儿关系处的相当不错，“一中二风”的名头冠绝全校，逃课打架调戏妞的腌臜事情两人没少干，令听说过他俩名字的同学无不“闻风丧胆”，以至于毕业多年后老师们偶尔坐在一起闲聊时，说起这两位神仙级学生都是感慨不已，用郭德纲的话来说，他俩被评为全校最熟悉的面孔！

　　朱拉风一把将李逸风熊抱了起来，原地转了三圈后把他顿到地下，笑道：“你小子，回来后也不知道跟我说一声，讨打呢是吧？”

　　头晕目眩的李逸风没好气的锤了朱拉风一拳，说：“你不认识我家大门朝哪儿是咋的？不会主动找我一趟？啧啧，混得不错啊，从警了？”

　　朱拉风嘿嘿一笑，颇为不好意思地说：“和你这县里的大干部不能比，我是混不好瞎混，毕业后托了人进了局里，这不，被分在双山镇派出所工作。前两天我还见过婶子，听婶子说你回来了，安排在县里工作，你小子行啊，不声不响的一步登天了。”

　　李逸风掏出烟盒磕出两支烟，递给朱拉风一支给他点着，自己点燃后吸了一口，说：“别说那些没用的，在哪里不是干革命工作？咱俩有日子没见了吧？走走走，去我家喝一壶。”李逸风不由分说拉起朱拉风的袖子拽着他往家里走去。

　　李大海老两口见儿子拉着朱拉风回来了很是高兴，忙里忙外的准备了一大桌子菜，招呼两人边吃边聊。

　　朱拉风上学时就没少在李逸风家里混饭，对两位老人尊敬的很，他也不客气，打开酒瓶给李大海倒满酒，又和李逸风各自倒了一杯，笑着说：“叔，婶子，上学那会儿就总是麻烦二老，这杯我敬你们。”说完，小二两的杯子一口到底。

　　李大海笑着说道：“慢点慢点，这孩子，这么喝几杯下去你就醉了，赶紧吃口菜压压酒。”把一筷子韭菜烧鸡蛋放在了朱拉风面前的碟子里。

　　“嗳！”朱拉风笑着把鸡蛋扒拉到嘴里，连番说着“好吃，味道正宗。”把李大海老两口逗得开怀大笑。

　　李大海年纪大了，喝了几杯后回屋歇着了，外屋就剩下李逸风朱拉风两人还在慢慢品尝着美酒。

　　“逸风，在县里工作压力很大吧？”朱拉风端起酒杯和李逸风碰了一下，小酌一口后问道。

　　李逸风笑着说：“这年头，干啥工作都不容易，特别是我们这种刚毕业的大学生，要经验没经验，要水平没水平的，一切都得从头学起。”

　　“谁说不是呢，我刚来那会儿，处处受人排挤，打扫办公室的是我，掏厕所的是我，有案子大家都出警了，留下来守摊的还他妈是我！你还不能不服，谁让你是一新来的，你不干谁干？妈勒逼的，找谁说理去？”朱拉风一脸的不忿，说着说着嘴上就没了把门的。


第8章 初见谭颜辉

　　“不说这个，喝酒！”李逸风端起酒杯，和朱拉风碰了下，仰头干掉了杯中酒。

　　把酒杯顿到桌子上，朱拉风抹了抹嘴角边残留的酒液，摸起烟盒来点上一支，说：“不是有那么句话吗，说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行，不服不行！打工作第一天算起到现在，整整两年了，好歹我算是混出了头，干我们这活儿的，和你在党政部门干活性质还不一样，相对来说，我们要单纯一些，虽说派出所在住辖地也应该接受政府部门节制，但你看看，实际情况是哪家派出所也不尿当地政府那一壶。”

　　朱拉风夹起两粒花生米丢在嘴里，咯嘣咯嘣嚼烂后，继续说道：“就拿我们所来说吧，镇政府是个人就能指挥派出所干活，那还了得？派出所不是慈善机构，更不是哪个领导的私人打手，屁大点事儿都找派出所解决，我们的日常工作还怎么干？”

　　李逸风见这厮说话口无遮拦，越说越离谱，就感觉他大概遇上了什么不好解决的问题，喝了口水润了下喉咙，李逸风说：“听你这意思，似乎某领导找你办事你推脱不了了，又不好不办是吧？”

　　朱拉风一愣，没想到李逸风观察的如此细致入微，仅凭自己两句话就能听出大概，朱拉风尴尬的嘿嘿一笑，朝李逸风伸出大拇指，说：“还是大学生牛啊，听话听音的本事俺老朱这辈子是学不来了。”

　　顿了顿，朱拉风继续说：“你猜得没错，这不，昨天晚上我在所里值班，快到十二点了接到举报，俩惯偷跑到小王庄行窃，出警后没想到还真有收获，也活该那俩小子倒霉，一头小牛犊子都牵不走，不是等着我们过去抓他么？弄回所里还没等上手段，俩人利利索索全撂了，本以为这样就可以结案了吧，没成想今儿上午刚上班，分管副镇长郝大斌打来电话要求放人，那家伙，在电话里说的那叫一个冠冕堂皇，什么没给人民生命财产造成损失，什么派出所的工作不能老是死板教条，还是要以说服教育为主，我呸！说到底还不是因为偷牛那小子和他有亲戚关系？妈勒逼的，人放了真出点事情老子就得担责任。”

　　李逸风通过朱拉风的讲述明白了问题出在了哪儿，他也承认在现行体制下权利大于法律这一现象是普遍存在的，换句通俗易懂的话说，一旦权力失去了监督，就会凌驾于法律之上。

　　看了眼喝的面红耳赤的老同学，李逸风笑着说道：“所以你就躲了出来，来个眼不见心不烦？”

　　“我他妈有那本事就好了，躲，我往哪儿躲？这双山镇总共才多大面积？从南到北一天我能转仨来回，郝大斌这狗日子真想找我哪儿打听不出我的下落？”朱拉风苦笑着摇了摇头。

　　“老是听你说郝大斌，他是啥人物？一个分管治安的副镇长还能在双山镇只手遮天不成？”李逸风常年不在家，对镇政府领导们的情况不摸底，故有此一问。

　　朱拉风拿起酒瓶子给两人分别倒满，咂摸了一口后，说道：“郝大斌是县长吴胜利的小舅子，前几年在农业局副局长的任上因为截留了县里拨付的农业工程款被撤职查办，后来喷射出面给他乾坤大挪移了下，才被发配到双山镇来，做了个分管治安的副镇长，这王八蛋吊事不会干，专权，往自己口袋里搂银子倒是把好手，他来之后的两年，仗着县长吴胜利的势，没少祸害老百姓，镇党委政府里巴不得他立刻下地狱的人不少。”

　　“这事儿你打算咋处理？”李逸风问道。

　　“能咋处理啊，拖着呗，能拖一天是一天，反正结案报告我一大早就让所里同事带回局里了，具体怎么办得看上面的意思。我就不相信，他郝大斌真有胆子把这事往吴胜利那里捅。”朱拉风说起这事就一肚子不痛快。

　　李逸风眼睛一转，随即问道：“谭颜辉这个人你了解么？”

　　“谭主任啊，我当然了解，你怎么想起来问他了？”朱拉风一副不解的神情。

　　李逸风呵呵一笑，心说：怎么想起来问他还真不能跟你说。“我和他有过一面之缘，感觉这人挺好相处的，想和他认识认识。你也知道，我在县里工作，常年不在家，家里这些事情总得有个相熟的人帮忙照应着才放心。”李逸风找了个理由企图搪塞过去。

　　朱拉风听了李逸风的话，暴脾气上来了，梗着脖子说道：“你小子啥意思？有我在镇上，谁还敢找咱们家事儿是咋的？你嫌我职位低有些事情摆不平是吧？”

　　李逸风赶忙摆手，道：“没没，真没那意思，我的意思是说，那老哥人实在，值得一交，想和他结交一下。咱们兄弟一场，我还能不信任你咋的？”

　　这么一解释朱拉风自我感觉良好的劲头又回来了，他哈哈一笑，使劲拍着李逸风的肩膀说道：“我就说你小子不是那眼高于顶的人，想认识谭主任那还不好说，我一个电话他就得马上过来。等着！”朱拉风起身向里屋走去。

　　李逸风苦笑着摇了摇头，这厮办事从来都是风风火火，李逸风之所以能跟他关系不错，也正是因为欣赏他没心没肺的性格，这种汉子交的住。

　　家里的电话是从村委会扯过来的分线，村支书李四平给的说法是，方便李逸风和家里联系，李逸风知道这就是权利带来的好处，虽然自己还没有掌握啥实权，但效果已经体现出来了。

　　没过几分钟朱拉风晃荡着走了出来，满脸带笑的朝李逸风伸出了三根指头一个圈，一屁股拍在弹簧沙发上说道：“等会儿吧，马上就来。”

　　李逸风感到有些不好意思，本来是求人办事，还让人家亲自跑一趟，这算怎么回事情？

　　“老朱，谭主任和郝大斌关系怎么样？”李逸风问了一句。

　　朱拉风嗤笑一声，道：“郝大斌就是把老谭挤下去才干上的副镇长，你说他俩关系怎么样？”

　　李逸风呵呵一笑，觉得有些事情适当的让朱拉风掺和一下未尝不可，不过话该怎么说还得细细思量一番。

　　“老朱，有件事情我也不想瞒你了，这事儿掺和不掺和你自己决定，办成了前途一片光明，办不成，目前的职位保不保得住两说。”李逸风斟酌着用词，说道。

　　见李逸风脸色突然严肃起来，朱拉风心尖一颤，随即一张老脸涨红起来，听李逸风那意思，这事肯定小不了，不然他也不会如此郑重其事的和自己说。

　　朱拉风很清楚自己这身皮是怎么穿到身上的，正是因为上边没人，工作了两年的他连个入党的名额都争取不来，更别说升官了。说实话，在双山镇这个鸟不拉屎的偏远地区他是彻底呆够了，能有个跳出去的机会他自然求之不得。

　　但李逸风把丑话说到了前面，事情很大，办好了功成名就，办不好后果可想而知，朱拉风生性就是个吃软不吃硬的主儿，这种性格的人有个最大的特点，越是难啃的骨头他越要啃下来，越是惊险刺激的事情他反倒觉得离开他别人就办不好。

　　朱拉风很快就在惊险刺激的锦绣前程和窝窝囊囊的安分守己中选择了前者，他哈哈一笑，说道：“哥是什么性格你小子不了解？废话不说，就一句，男人是啥？男人是舍得一身剐敢把皇帝拉下马！要的是这个气概！”

　　李逸风见朱拉风颇为豪气，心里也很高兴，说：“富贵险中求，哥们儿，我相信只要咱们联手，没有摆不平的事儿。”

　　“什么摆不平的事儿？说给我老谭听听行不？”李逸风正想着把事情跟老朱介绍一下，外面传来了谭颜辉爽朗的笑声。

　　两人赶忙站起来迎了出去，李逸风和谭颜辉有过一面之缘，但没有说起过话来，这次见面算是这辈子初次相见，李逸风笑着朝谭颜辉伸出了双手，说：“真是不好意思，让谭主任亲自跑一趟。”

　　“呵呵，我早就听四平支书说起过，李家村出了个远近闻名的大秀才，今日一见果然非同凡响啊。”谭颜辉显得非常热情，握着李逸风的手连连摇晃，脸上绽开了喜悦的笑容。

　　这种纯公式化的笑容李逸风前世没少见，在和政府部门领导洽谈投资事项的时候，领导们和颜悦色的笑容下隐藏的往往是一双双贪婪的眼睛。不知道怎么搞的，李逸风和谭颜辉初一见面，给他的感觉失去了前世两人接触时的那种良好印象。

　　李逸风瞬间想明白了其中的缘由，上辈子和谭颜辉接触时，他正处于事业的低谷，人在受到打击的状况下自然而然的放下了官架子，目前虽然谭颜辉算不上处在事业的高峰期，却也正是满腔热血、奋发向上的关键时刻，端些官架子是很正常的事情。

　　想通了这一节点的李逸风随即热情起来，把谭颜辉让进屋里，在沙发上落座后，李逸风给他倒了杯茶递到手边。

　　谭颜辉倒也不是故意拿架子，因为摸不透朱拉风喊他来的目的，有些戒备心理实属正常。李四平跟他提起过李逸风倒是属实，当年李逸风以优异的成绩考取了Z大，在整个镇上也算是数得着的大事，谭颜辉工作至今从没离开过双山镇，对当年很是出了一次风头的李逸风记忆犹新也就不足为奇了。

　　“呦，这是喝着呢？逸风啊，给我也来个杯子？”谭颜辉笑着说道。


第9章 套话

　　谭颜辉主动表示要喝一口，在李逸风看来他是为了拉近彼此间的距离故意找的借口，作为党政办主任虽然职务不高，没有送酒给他喝的说出去谁也不会相信，人家能够放低身段，折节下交于自己，无疑看的是朱拉风的面子。

　　李逸风笑着从抽屉里拿出个口杯，刷洗了两遍后用纸巾擦干，才给谭颜辉倒满了酒轻放在他面前：“谭主任，别嫌弃酒不好啊。”

　　这套动作倒是引起了谭颜辉的好感，作为土生土长的双山镇人，谭颜辉知道农村人大多不拘小节，平常用的碗筷拿凉水随便一冲就束之高阁，有客人上门上拿出来就用，洗涮一下？那得浪费多少水呀？

　　细节决定成败这句话不是没来由的。对李逸风来说，细节，在某种意义上决定了他的仕途之路能走多远。

　　最起码今天这番细致举动落在谭颜辉眼中是给他李逸风加了分的。谭颜辉笑笑，客气地说：“逸风你不要客气，我本身就是农家出身，咱们农村人喝酒没有那么多讲究。来，喝一口先。”谭颜辉举起酒杯，和两人碰了一下，一口气小半杯进了肚。

　　“啊……够劲！李玉和有句话怎么说来着？有你这碗酒垫底，我什么酒都能对付！”半杯酒喝进去，谭颜辉脸也红了，脖子也粗了，说话的底气也足了几分。

　　朱拉风清楚谭颜辉酒量有限，发挥好的时候能喝半斤，平常也就三两的量，一口气喝了小一两，这个面子卖的着实不小。听了谭颜辉的话，他赶忙附和道：“谭主任说得对，农家人喝酒就得拉开架势，别看我来咱们双山镇时间短，双山镇的自酿米酒可一点都没少喝，真要比起来，咱们镇上的米酒一点都不比那些个八大名酒差，口味醇正不说，关键是喝起来够劲儿，还不上头。”

　　三人同时笑了起来。

　　李逸风适时的说：“既然大家高兴，我妈自己酿了些果子酒，今儿我就贡献出来了，咱们再喝点儿。”见两人都不反对，李逸风兴冲冲把果酒取了来，红澄澄的酒液让人一看便垂涎欲滴，谭颜辉笑道：“这是山上的红果酿造的吧？”

　　李逸风点头道：“上个月我刚回到家时，和我爸上了几趟山，你也知道这时候还不到产果子的季节，漫山遍野的找了好半天才寻找到一点，拿回来全泡酒了。”

　　“呵呵，咱们有口福了，这个季节能找到红果着实不容易，来来来，逸风啊，倒满倒满。”随着和李逸风接触的时间越长，谭颜辉竟然生出一种和他一见如故的感觉，这种感觉很奇妙，像是许久未见的老朋友，费尽周折终于重聚在一起，似乎总有说不完的话。

　　李逸风见谭颜辉逐渐放开了心胸，心下很是高兴，端起酒杯单独敬了他一杯后，给他斟满了果子酒。

　　“谭主任，今后家里，还得麻烦您多多关照啊。”李逸风诚恳地说道。

　　谭颜辉笑着摆手，说道：“逸风你不必客气，在双山镇这一亩三分地上，不谦虚地说还真没啥事能难得住我，家里你尽管放心，由我老谭在，准保万事平安。倒是你，回来后工作安排了没？”谭颜辉知道李逸风服从分配回了县里工作，但被安排在哪儿工作真没听说。

　　李逸风给谭颜辉敬上支烟，帮他点燃后，示意朱拉风自己拿，他也点了支，徐徐吐出一团烟雾后，笑着说道：“县里挺重视我们这批大学生的，我被安排在县委政研室工作。”

　　谭颜辉夹着香烟的手禁不住哆嗦了一下，心说：你还跟人家拿大呢，人家混的比你强！在谭颜辉眼里，县委政研室虽不是个油水很大的部门，但却占据了县委直属部门的主要分支机构，能被安排进县委机关工作的，背后能没有关系么？

　　至于李逸风说的什么县里重视这批大学生，纯粹是扯淡，每年分配回来的大学生少说也有个几十人，怎么不见县里重视？远的不说，今年这批分配回来的学生中就有谭颜辉的亲侄儿，为了给侄子安排个体面些的工作，谭颜辉拉下老脸来四处求人无果，没办法了找到县委书记张文华的门下才算给安置在了县交通局。

　　据谭颜辉所知，今年安置的大学生中，留在县委县政府机关工作的仅有四位，可见这四人背景有多么硬扎。没想到四人中就有面前这位不显山不露水笑眯眯的李逸风，怎么能让谭颜辉不感到惊讶？

　　不对啊，他的家庭情况自己是了解的，现在不就坐在他家里么？没听说他有惊人背景啊？难不成这小子身上有啥秘密？不管这么多，拉好关系再说！

　　一念之间谭颜辉的脑袋里闪过无数个想法，再看向李逸风的眼神中明显多了一丝敬畏。

　　谭颜辉在思考，李逸风何尝不是？不同的是谭颜辉考虑怎样结交好李逸风，而李逸风则考虑接下来的话该怎样和谭颜辉说。

　　这时候谭颜辉主动开口了：“逸风老弟，政研室这个部门非常重要啊，县委县政府做出重大决策前，前期的调研、考察工作都得政研室去完成，然后提出理论依据供县委领导做出正确决策，你被分配在政研室工作，肩上的担子不轻啊。”

　　谭颜辉心说：多一个朋友多一条路，虽然自己费尽九牛二虎之力好不容易才搭上了县委书记张文华的线，但终究不在他身边工作，接近领导的机会不多，时间长了不接触领导，慢慢就会被领导遗忘，李逸风不一样，人家在领导眼皮子底下干活，说不定哪天被领导注意上了，歪歪嘴就提拔起来了，况且，能被安排进县委工作的，说没有关系打死都不信。

　　李逸风还年轻，有的是被提拔的机会，这年头，谁不愿意多给自己找条后路，趁着李逸风还没有长成参天大树前给他上肥料，总比他成了佛爷再烧香显得有诚意的多吧。

　　李逸风呵呵一笑，从谭颜辉微妙的变化中李逸风看出了他内心的真实想法，毕竟两世为人，这点眼力劲还是有的。李逸风也不点破，要说有关系，和自己关系好的刘源是省委副书记刘东亭的儿子，省委副书记自己肯定够不上，说没关系吧，自己确实被安排在了县委机关工作，即便自己强调在县里没有任何关系，人家也不见得相信。

　　所以，沉默才是最好的回答。

　　“谭主任说的极是，政研室的工作看似轻松，但承担的工作职责却很沉重，这不，昨天晚上我还加了一宿的班，给张书记改了份稿子，您也知道我是个刚参加工作的新人，第一次给县委书记改稿件压力确实很大，一旦改不好，书记不满意了，责备的不是我个人，整个政研室都要跟着遭殃。”李逸风故意把话题往张文华身上引。

　　果然，谭颜辉听到了张文华的名字，眼皮不由自主地跳了一下，他故作平静地笑了笑，问道：“哦？张书记近期有什么重要工作安排么？不会是县里又要出台新政策吧？”

　　李逸风暗暗发笑，脸上却很是真诚：“谭主任，我的工作性质你也知道，这个，我实在不方便透露，请你谅解。”

　　“呵呵，无妨无妨，我理解。”谭颜辉笑着摆手道：“来，喝酒！”

　　朱拉风坐在旁边急得抓耳挠腮，心里直说这两位打的什么哑谜？又是书记又是党的，靠！疯子说的事情不会和张文华有关系吧？

　　朱拉风看似五大三粗糙人一个，实则心思灵敏心细如发，稍一思考便得出了正确结论，不由得大吃一惊。

　　眼角撇了下李逸风，见他递给自己个少安毋躁的眼神，朱拉风全都明白了，嘿嘿一笑，端起酒杯一饮而尽，抹了把嘴夹起条鱼大吃起来。

　　“对了小朱，听说你们昨晚弄回来俩偷牛贼？”谭颜辉问道。

　　朱拉风一听这个话题，立即来了精神，他放下茶杯忿然说道：“谭主任，你不说这事我还能多喝两杯，说起来我气也气饱了，你说派出所这些弟兄们白天晚上的连轴转容易么？说的好听点，我们为了啥？为了保一方平安，为了保护老百姓的生命财产不受侵犯，说句不好听的，我们打击犯罪，得对得起身上穿的这层皮。

　　昨天晚上接到群众报案，说是有两个惯偷趁夜潜入到小王庄行窃，被我们的干警成功缉拿归案，该落实的案情都落实清楚了，就等着今天一早把人往拘留所一送了事，没成想早上刚上班郝大斌就打电话来要求放人，妈勒逼的，他以为派出所是他老郝家开的？凭什么他说放人就放人？老子偏偏不放，他能咋地？”朱拉风越说气性越大，渐渐地压制不住火气了。

　　“老弟啊，我知道你心里不舒服，可是你想过没有，胳膊拧不过大腿，他郝大斌在双山镇为什么能猖狂无忌到啥事都敢干的地步？还不是因为人家背后有靠山。我不妨跟你明说了吧，别看你是具体办案人，人家不通过你照样能把人放了，估计这时候那俩蟊贼不定在什么地方逍遥快活呢。”谭颜辉笑着说道。

　　“我靠，不会吧？老谭，你是不是听到啥消息了？赶紧和哥们儿说说呀。”见谭颜辉一副欲言又止的模样，朱拉风急切地问道。

　　“就是，我觉得也不可能，公安执法自有其公正性，不可能因为犯罪嫌疑人有关系就会对他们所犯罪行不予追究的。”李逸风插了一句，从谭颜辉的语气中，李逸风听出了他对郝大斌怨念颇深，借着这个话题延伸下去，相信套出谭颜辉的话头不难。

　　“我说老朱，逸风刚参加工作对你们公安口的内幕不了解情有可原，你一参加革命两年多的资深干警也不明白里面的道道？”谭颜辉似笑非笑的看着朱拉风说道。


第10章 惊讶

　　谭颜辉一句话说的朱拉风羞愤的恨不得找个地缝钻进去，他一张老脸憋得通红，强词夺理的说：“老谭你也别说我们公安机关怎么样，现如今哪个部门没有内幕？你敢说镇政府收取老百姓的提留款不存在黑幕？没有私底下截留一部分钱不往财政上缴？有句老话说的好，猪往前拱，鸡往后刨，各有各的寻食觅活之路。”

　　谭颜辉哈哈大笑，指着朱拉风的鼻子笑骂道：“标准的歪理邪说啊！这话可不能乱开口，传扬出去让上面那位知道了，小心让你小子吃不了兜着走！”

　　“你快算了吧，知道了他能把我怎么地？我还怕了他不成？老谭，你别岔开话题啊，快说，那俩惯偷真给放了？”朱拉风急切地问道，其实，他也明白以自己小警员的身份，根本无力阻挡领导执意放人，但是总觉得心有不甘，弟兄们辛辛苦苦地把人弄了进来，材料都落实清楚了，你顶不住压力说放就放，让弟兄们今后怎么干活？

　　谭颜辉神秘兮兮地说：“据我所知，郝大斌在你这儿碰了个钉子后非常气愤，后来没辙了，直接找到你们孙所长，强压似的命令老孙放人，老孙那人你又不是不了解，生性软弱，他能抗的住郝大斌以势压人才怪。”谭颜辉话没说透，但话里话外的意思却很明白了，人，确实放了。

　　朱拉风郁闷的端起酒杯，一口闷掉了杯中酒，把杯子放在桌子上后，说：“这他妈算怎么回事？算了，放就放了吧，你说的没错，胳膊拧不过大腿，谁让咱没权没职的主不了事儿呢。”

　　“哼！”谭颜辉冷哼一声，气愤地说道：“有权有职不干正事还不是白浪费国家的粮食？这帮蛀虫！有一天老子起来了，早晚把他们一网打尽！”

　　李逸风看着怒气冲冲的两个人，心里明白他们嘴里说的“那位”，是双山镇党委书记闵志恒，闵志恒是紧跟县长吴胜利脚步的，怪不得老谭对他恨之入骨呢，李逸风觉得再添把火估计效果就出来了。

　　“谭主任，你副镇长的任命马上就要下来了吧？”李逸风笑眯眯的岔开了话题。

　　谭颜辉一愣，心说：李逸风怎么知道我暗中活动副镇长的事情？仔细一想，很快就释然了，官场里的事本来就无密可保，自己觉得做的机密，那也得分对谁来说，李逸风在县委要害部门工作，这事不一定能瞒得过他的眼睛。况且，组织部门考察干部也不是在暗地里进行，他能听到风声，也就不足为怪了。

　　李逸风也是蒙着说的，印象中，谭颜辉在张文华被纪委带走协查前已经升任了双山镇副镇长，李逸风估计，如果历史没有改变走向的话，谭颜辉的副镇长职务，几天之内就能落实。

　　谭颜辉呵呵一笑，显的很是志得意满：“老弟别打趣你哥哥了，什么副镇长，都是浮云，浮云啊。”

　　李逸风暗自好笑，看来自己猜中了，从这位的语气中可一点都听不出浮云的意思，倒有点快意恩仇的味道，一雪前耻就这么容易么？官场不是江湖，一天到晚喊打喊杀解决不了本质上的矛盾，相比较而言，钝刀子拉人更能起到出其不意的效果。

　　“话不能这么说，谭主任，我们的干部总是把为人民服务挂在嘴边，怎样才能体现为人民服务的宗旨，我认为，只有坐到了更高的位置上，才能更好地为人民服务。”

　　李逸风这番话说的谭颜辉心里那叫一个舒坦，当官的谁不爱听奉承话，但奉承话也分怎么说，拍马屁也是讲究技巧的，李逸风这番话正好挠到了谭颜辉的痒处，看看人家，不愧是名牌大学毕业的高材生，把跑官要官和为人民服务结合在一起，还有什么比这个说法让人听起来更舒心的吗？答案自然是没有。

　　谭颜辉哈哈一笑，脸上的褶子都情不自禁的跳动起来，显示出他此刻的兴奋。“老弟，你也别老是一口一个谭主任的叫了，我听了不舒服，看得起我，喊声老哥，今后家里有什么事你尽管放心，老哥多跑两趟全有了。”这就是掏心掏肺了，坐在旁边不言不语的朱拉风也不禁暗暗为李逸风竖起了大拇指。这哥们儿，牛！

　　李逸风笑着端起酒杯，说道：“那我恭敬不如从命了，谭哥，兄弟再敬你一杯。”两个酒杯相碰发出清脆的响声，两人一饮而尽。

　　“话又说回来了，这人啊，想要正儿八经的干点事，没有一点阻力是不可能的，我从谭哥和老朱的交谈中也听出了一些门道，想必你面对的压力也不小吧？”李逸风借着话头往下延伸，机会摆在面前，把握不住可就怨不得别人了。

　　谭颜辉脸色黯然下来，夹了一筷子花生米扔进嘴里，谭颜辉摇着头说道：“不瞒老弟说，别看咱们双山镇面积不大，可大小也是个一级党委管辖地，俗话说得好，麻雀虽小五脏俱全，镇里的情况不是一般的复杂。”

　　喝了酒，谭颜辉的话匣子打开就止不住了：“党委书记闵志恒，因为嫌弃双山镇贫困，没有多少油水可捞，平时不怎么到镇上来，听说最近正忙活着往县里调呢。镇长齐怀远就是一聋子的耳朵，摆设！他年龄也大了，又看不到向上迈一步的机会，就更加无心工作，现在基本上是半退休状态。要说镇上最活跃的，就属郝大斌这个副镇长了，这人仗着有个当县长的姐夫，一贯的嚣张跋扈，别说班子成员了，书记镇长都不放在他眼里，专权弄权合纵连横的，基本上把持了镇党委班子里的话语权。搞得整个班子乌烟瘴气！”

　　朱拉风接了一句：“我也听说闵志恒这几天往上面跑的挺欢实，其实这事不稀奇，他为什么放纵郝大斌肆意妄为，那是因为他有求于郝大斌，闵志恒算盘打得精啊，他是要通过扶植郝大斌向吴胜利表明态度，好谋求一个县里实权部门一把手的位子。”

　　“球！谁不知道他闵志恒如今的官位是靠老婆卖身买来的？说起这事儿，前不久我听人说，和他老婆睡过觉的一位老局长差点没把一副对联帖他家门口去，那位老局长还在位子上的时候，闵志恒千方百计的巴结人家，为了提拔成科长，心甘情愿的把自家老婆送到老局长床上，老局长笑纳后把他提了起来，后来人家退了休，闵志恒这王八蛋便对人家打击报复，老局长和闵志恒老婆睡觉的事不知道怎么就传进了老局长老伴儿的耳朵里，弄得老局长六十多岁的人了还跟自家老伴儿离了婚，老人家能不恼火吗？一气之下写下了副对联，说啥都要帖老闵家门口去，不是有人拦着，闵志恒丢人丢大发了。”谭颜辉笑着说道。

　　“对对对，是有这么个事儿，县里都传遍了，那副对联写得妙啊，上联是：当王八喝烧酒福如东海，下联是：戴绿帽不生气寿比南山，有好事者还专门给配了个横批，上书四个大字：忍者神龟！我靠了，县城不大，真有能人啊。”朱拉风眉飞色舞地说道。

　　李逸风刚喝到嘴里的茶水“噗”地一口全喷了出来，哈哈大笑着说：“谁这么损啊，闵志恒要是知道谁干的还不得找他拼命？”

　　“事情是明摆着的，对联是老局长写的，横批是谁配的他也不能追究，他要是追究起来，不等于变相承认了自己老婆和人家睡过么？”谭颜辉说道。

　　李逸风点了点头，道：“的确如此！这么说闵志恒这人还算是有些心计。”

　　“心计？一个靠老婆跟领导睡觉升官的人能有什么心计？他要真有心计的话，也不至于被发配到双山镇这个鸟不拉屎的贫困乡镇来了，不管咋说，闵志恒纵然不干事，但也不祸害老百姓，如果郝大斌干上了党委书记，老百姓的日子就难过喽。这家伙，就是个吃人不吐骨头的魔鬼！”谭颜辉端起酒杯喝了一口道。

　　“就不能想办法把他拉下马来？”李逸风道。

　　谭颜辉看了他一眼，说道：“怎么拉？人家上面有县长顶着，以吴胜利在沂南县经营了大半辈子的人脉来说，别说行动，你动一下那个心思让吴胜利知道了都跟你没完，吴胜利是出了名的护犊子的主儿，心胸狭窄不说，歹毒的手段能把你拾掇的活活掉一层皮，兄弟，听哥一句劝，这个心思动不得啊，别说你了，县委张书记都不敢把吴胜利怎么样。”

　　李逸风心里一动，他现在无比证实了谭颜辉确实投靠到了张文华的门下。李逸风觉得这个机会不能再错过了，索性实话实说：“既然话已经说到这里了，谭哥，我不妨跟你交个实底吧，据可靠消息说，吴胜利等人正在策划一起针对张书记的阴谋，目的是什么不言而喻了，我今天回家，就是来寻求老哥你帮助的，这个阴谋具体怎么实施，我一点都不知道，不过我清楚，以张书记的为人操守，是不会在工作以外犯任何错误的。”

　　谭颜辉听完李逸风的话，惊讶地睁大了眼睛。


第11章 对策

　　“吧嗒”一声，谭颜辉两指夹着的香烟掉在了地面上，他相信李逸风这番话不是没有根据的平白而来，人家只要敢这么说，那就是经过证实的，对于谭颜辉来说，这个消息给他带来的震撼不亚于听说某地发生了八级地震，一时间谭颜辉惊慌失措。

　　谭颜辉惊慌的原因不是李逸风跟自己说这番话目的是什么，而是作为刚投到张文华一方的自己，在张书记不幸下台后该如何自处，谭颜辉对县长吴胜利的脾气性格太了解了，那就是个睚眦必报的人，话说自从投靠到张文华阵营中后，自己明里暗里的没少跟郝大斌较劲，要说郝大斌不记恨自己是不可能的。

　　失去了张文华这个靠山，郝大斌甚至不需要通过他姐夫吴胜利的手，就能把自己摆弄地死去活来。想到这里，谭颜辉的冷汗顺着后背流了下来。

　　但凡是个人都有劣根性，谭颜辉也不例外。不能说他如此考虑就没有人性，或者说没有气节、两面三刀，促进他这么考虑的根本原因是对方势力太大，让他产生了一种力不从心、无法抗衡的感觉。

　　谭颜辉的脸色渐渐蜡黄起来，他心里很清楚一旦张文华失势后自己的结局绝对比张文华要悲惨许多，张文华斗不过吴胜利，大不了拍拍屁股走人，谁也不能拿他怎么样，自己呢？沂南县是自己的家乡，一家老小在这儿生活了大半辈子，这么大岁数了，还得背井离乡不成？

　　谭颜辉久在官场，非常清楚政治斗争的残酷性，这是个没有刀光剑影的战场，失败者只有两条路可走，第一、臣服于胜利者的脚下，转而投向他的阵营，当然，人家接不接受两说。第二、继续抗争下去，但结局绝不会好，也许会被对方整得更惨，甚至于失去官职以后还被按上莫须有的罪名弄进局子里受罪。

　　如果说还有第三种可能性的话，那就是伺机而动，等待何时的机会揭竿而起，把对手掀翻，但是，这种可能性成功的概率非常低。

　　谭颜辉一把抓起桌子上的红塔山，哆嗦着抽出一支后点燃，皱着眉头叼到嘴上狠狠地吸了两口，烟雾缭绕中蜡黄的面孔又变得苍白起来。

　　等等！

　　谭颜辉突然想起了什么，浑浊的眼眸急速收缩，张文华要出事，李逸风提前知道了是不是有应对之策？不然，他完全没有必要跟自己说！

　　掐灭了手中抽了半截的香烟，谭颜辉目光迥然地望着李逸风，低声说道：“老弟，你这消息可不可靠？”谭颜辉知道这话问的很没水平，但又不能不问，事关今后前程，他折腾不起。

　　李逸风把谭颜辉刚才的那番动作全部看在了眼里，他心说：这是个很谨慎的人。李逸风郑重其事的点了点头，当然，从哪里得到的这个消息李逸风是不会和谭颜辉解释的。

　　谭颜辉腮帮子一鼓鼓的跳动，显然内心的挣扎到了不可控制的程度，他在思量什么呢？确切地说，他在衡量究竟应不应该在这事儿上掺和上一脚，用李逸风那句话说，这是不确定的因素太多，成功了，锦绣前程指日可待，那就是张文华身边的最大的功臣，失败了，目前的位置保不保得住都两说，这个道理谭颜辉比李逸风和老朱要明白的多。

　　话说到这个程度，不需要李逸风再继续暗示什么，得留出足够多的时间让谭颜辉思考清楚事情的利弊得失，李逸风清楚，以谭颜辉丰富的官场经验，绝对会做出最恰当的选择。

　　旁边的朱拉风坐不住了，他看着谭颜辉蹙着眉头一根接一根的抽烟，似乎很难下定决心，对他优柔寡断的性格大失所望，朱拉风刚想张嘴说话，被李逸风一道严厉的目光制止住了，老朱嘟囔了两句，悻悻地低下了头。

　　谭颜辉思考的结果是，不管怎么说都得拼一下，与其被动挨打，不如主动出击，还有一点，听李逸风那意思是，他有信心把事情办好，甚至说将张书记拉出泥潭，莫名的，谭颜辉竟然对李逸风产生了一种信任感，这种感觉从何而来，连他自己都说不清楚。

　　把烟蒂丢在地上踩灭，谭颜辉下了很大决心似的说道：“老弟，我算是想明白了，横竖都是个死，你说怎么干吧。”这句话说完，谭颜辉感觉一颗心从怦怦直跳到慢慢平静不过只是个人在内心不断挣扎中所必须要经历的短暂过程，一旦下定了决心，反而放松了下来。

　　李逸风笑了笑，脸上的笑容很是真诚，他说道：“谭哥，事情没你想象的那么惊险，我考虑着，咱们干这件事情，第一个目的是不能眼睁睁看着张书记，被某些目的动机不纯的小人搞的身败名裂，第二个目的说白了就是为了我们自己的前程，这事有什么说什么，我不会和大家隐瞒，就是为了自己的前程，帮助张书记渡过难关，咱们大家都有好日子过。”

　　“兄弟，你不用多说，哥比你看得清楚。”谭颜辉打断了李逸风的话：“实话说，虽说我投到张书记一方的时间还没满月，可对张书记的处境了解的比你要多，沂南县的干部们排外思想相当严重，自打张书记到任后，非但没有打开工作局面，反而被以吴胜利为首的沂南帮制约的什么工作都开展不起来，处境十分不妙。吴胜利这个人咱们就不说了，县委其他常委们有一多半聚集在吴胜利手下，对张书记形成了合围之势，不用说，吴胜利早就有把张书记踢出沂南的意思，只不过机会一直不好，他在等待何时的时机罢了。

　　这次的事情恐怕是他蓄谋已久的，必然争取一击必中，恐怕参与的人不会少啊。”

　　李逸风点了点头，谭颜辉的想法非常切合实际，换位思考一下，自己想要整倒一个处于同一水平线的干部，没有相当成熟的方案和执行力强的手下会成功吗？显然不会。所以说，吴胜利必然做好了万全的准备，否则不会轻易动手。

　　想了想，李逸风说道：“我同意老大哥的说法，我在想，咱们接下来要怎么做才能破解开吴胜利设的局，也就是说，他的这场阴谋，必然有一环最脆弱的所在，只要我们能想办法找到这一环节，就可以轻松破解掉他所有的阴谋诡计。”

　　三人都陷入到沉思状态中。

　　良久，朱拉风一拍脑门儿咋呼道：“我想起来了，最近几天，郝大斌总是往县城跑，有时候见他心不在焉的，上了班也没多少心思在单位上呆，总是显得心事重重的样子，会不会跟这件事情有关？”

　　谭颜辉点头道：“我也看出来了，郝大斌最近这段时间是没怎么到各个村儿里转悠着混酒喝，整天一副心神不宁的样子，还有，县里有一家新华贸易公司，是挂靠在县经贸委名下的，据说后台老板就是郝大斌，这家公司主要做外贸出口生意，明面上的负责人叫王红霞，是郝大斌的地下情人，人送外号‘黑牡丹’此人是出了名的见钱不要命，生性贪婪，啥钱都敢往怀里搂。”

　　李逸风眉头越蹙越深，他从谭颜辉和朱拉风的话语中分析出来，张文华前世之所以被吴胜利排挤出沂南，背后必然有郝大斌上下蹿腾的影子，作为吴胜利的小舅子，吴胜利得了势，他的前程必定一片光明，再加上两人之间剪不断理还乱的亲戚关系，他想不帮忙都不可能，再说，此人张扬的性格决定了他不会安分守己安于现状，其他的不敢说，只要姐夫吴胜利稍微露出点争权的意思，跑在头里的急先锋，必定会是他郝大斌。

　　那么，新华贸易公司在其中扮演着什么角色呢？那个号称黑牡丹的王红霞又是何许人也？

　　李逸风觉得头大如斗，一时间很难分析透两者之间的联系。

　　“这样，最近几天内老朱一定要盯死了郝大斌的动向，包括他上班时干了什么，下班后去了哪里，和什么人有过接触，有没有问题？”李逸风决定从郝大斌入手，查出整件事情的来龙去脉。

　　朱拉风听了李逸风的吩咐，浑身的血液禁不住沸腾了起来，貌似憨厚的一笑，朱拉风赶忙表态：“这事我拿手啊，放心，交给我了。”

　　李逸风见他一副兴奋的样子，忍不住提醒了一句：“躲在暗处是我们的最大优势，老朱千万不能掉以轻心，不能暴露目标，否则咱们就会功亏一篑。”

　　“你就放一百个心，我保证不会因为冲动耽误大事的。”朱拉风拍着胸脯说道。

　　李逸风点了点头，看了眼谭颜辉，道：“老哥，你和新华贸易内部的人有没有联系？”

　　谭颜辉自然清楚李逸风心里想的什么，他想了一会儿，说道：“财务科有个叫谭思源的，是我本家侄女，不过我和她家来往不深，再加上她们一家人早年间就搬到了县里居住，所以说……算了，我蒙着头去撞一撞吧，她应该能给我一个面子。”谭颜辉下定了决心。

　　“那就太好了，不过，千万要告诉她保密，如果没有太大把握，宁肯不办也不能泄露风声。”李逸风说道。

　　“我明白。”谭颜辉道。


第12章 会是谁呢？

　　一番密谋之后，三人相当于建立了攻守同盟，李逸风不消说了，他是为了自己日后的前程考虑，想要引起县委书记张文华的关注，不想继续在政研室坐冷板凳混吃等死下去，张文华这个冷灶是他蓄谋已久铁了心要烧成热锅的。

　　而谭颜辉下定了决定跟李逸风疯狂一把，是因为除此之外他没有更好的选择，谭颜辉心里比谁都清楚，自己走到了这一步，可供转圜的余地实在少得可怜，只能跟着张文华一条道走到黑，假设张文华倒了霉，必定没他好果子吃，自己最近多次往县委书记办公室跑，县长吴胜利一点都察觉不到？说出去鬼都不相信！

　　虽然一开始他也不怎么相信李逸风说的话，但转念一想，李逸风在县委工作难保不会听到一点风声，本着宁可信其有不可信其无的心态，谭颜辉都得拼这一把，万一让他说着了呢？到时候后悔都没地儿哭去。

　　朱拉风！在他看来支持兄弟那是本分，再说了，通过对李逸风言谈举止的观察，朱拉风感觉自己这位兄弟将来的前途不可限量，现在跟紧了他的步伐，日后说不定也能谋个好前程。

　　总而言之，三人现在是一条绳上的蚂蚱，跑不了你也逃不了我，只有团结一心才能取得斗争的最后胜利。

　　三个酒杯碰在一起，酒液溢出不少，三人脸上不约而同的露出凝重的神色，猛地仰头齐齐干掉了杯中酒，互相对视了一眼，又不约而同的长出了一口气，继而哈哈大笑起来。

　　朱拉风笑着打破了略显尴尬的气氛：“都说精满自溢，酒满了也会溢出来。”见两人流露出一副不解的样子看过来，朱拉风手挠头皮苦笑了一下说：“怎么都不笑？”

　　“太冷！”李逸风笑着说。

　　这时候绷不住劲的谭颜辉才哈哈大笑起来。

　　朱拉风嘿嘿一乐，满不在乎地说：“我就这水平，难登大雅之堂啊。”

　　谭颜辉问李逸风：“对了，你的手机号码是多少？咱们得加强联系。”谭颜辉心眼不少，他心说，你把事情都安排妥当了，自个想抽身出来可不成。

　　李逸风倒是没想这么多，他有些不好意思，穿回来后还真没置办个手机，不是因为没钱，对他来说想买个手机不过是股票市场上转一圈的事儿，这个时代的手机李逸风实在有些看不上眼，前世经历过3G时代的李逸风，对集通话和防身两种功能于一体的半头砖能提起兴趣来那才是怪事。

　　“那啥，谭哥，我才上班多久，工资还没发到手呢，哪买的起手机。再说了，就算不吃不喝，以我的工资标准，想买部手机怎么也得存个一年两年的钱才能买的起吧？”李逸风换了个说法是为了打消谭颜辉心中的疑虑，哥们儿是个清正廉洁的人。

　　谭颜辉一副了然的神色点了点头，随即大包大揽的说：“这事儿你甭管了，包我身上了，不就是一部手机么？你老哥在没权也不能让老弟为了部手机犯难，这事都给你解决不了，说出去你老哥还要不要做人？”谭颜辉的言外之意是，要利用手里的职权想办法给李逸风从公家账面上走一步手机出来，虽说他有私心，但这个面子卖的不可谓不大。

　　以李逸风的聪明劲儿怎么可能听不出谭颜辉话语中隐藏的含义，他只不过不愿意点破罢了，但是李逸风有另外的考虑，不能因为一部手机让谭颜辉犯了错误，现在没事不代表永远平安无事，因小失大的例子不是没有，特别是在这个节骨眼上，一旦让有心人抓住把柄，芝麻绿豆大的事情也经不住放在显微镜底下观察，无限扩大的后果必将是竹篮打水一场空。

　　李逸风刚想开口拒绝，被朱拉风截住了话头：“说起来巧了，前几天我和派出所一协警晚上值班时喝酒回来，半路上碰到了俩鬼鬼祟祟的年轻人，当时就感觉不对，上前一问，靠！那俩货竟然是刚从外地撬了一家通信公司的门流窜过来的，把他俩弄回所里去审了半天，俩小子说在我们镇刚刚租好了房子准备住下来再考虑后路，据他俩交代，盗来的赃物都藏在租住的民房里，随后我和几个协警去了一趟，嗬，不多不少整整弄回来八十台手机。

　　结案后通知被盗方过来清点被盗物品，却被人家一口拒绝了，说他们店里根本没有失过窃，我说这不闹鬼了么？青天白日的俩盗贼还能撒谎不成？我一琢磨这事不对，打开手机看了眼，他妈的，全是走私货，怪不得他们不敢过来取，原来是害怕人过来后直接扣这里连家都回不去了，我把这一情况跟所长一说，可把那老小子乐坏了，平白弄回来这么多手机，得为多少人啊？幸亏我长了个心眼，自个截留了十部，不然全交给他，这会子早不知道让他送给了哪个王八蛋。得了，便宜你小子了，待会儿我去给你拿一部，新款的爱立信啊我滴个天，别说我还真有些舍不得。”朱拉风咋咋呼呼的发表他的英雄事迹。

　　李逸风鄙夷的看着朱拉风，心说：你舍不舍得我不清楚，我他妈看不上倒是真的。

　　谭颜辉听了朱拉风眉飞色舞的一番话，眼珠子都直溜了，如果不是顾忌李逸风还在跟前，谭颜辉看样子非得过去抱着朱拉风硕大的脑袋一顿狂啃，直到啃得他吐了口顺带着给自己也来一部才会放手。

　　朱拉风见谭颜辉一副饿死鬼投胎的悲惨样子，禁不住打了个寒战，接着，“啪”！地一声给了自个一大嘴巴子：“我让你嘴快放不住话！得！谭主任、谭镇长、您是我亲大爷成不？您千万别用旁光看我，我渗得慌，算我倒霉，也给你来一部中不？”朱拉风这番话几乎是咬着后槽牙硬挤出来的，声调都变的颤悠哆嗦的了。

　　“哈哈，那我就却之不恭了，不能有负老弟的一番深情厚谊不是？对了，你小子骂人不吐脏字儿是吧？怎么说话呢？你才用膀胱看人！”要不怎么说人老精鬼老灵呢，谭颜辉这番说辞讲的面不改色心不跳，还颇有一些拿你的东西是给你面子的味道。

　　“我！这不是倒霉催的么，哪儿说理去？”朱拉风满脸不忿的嘟囔了一句。

　　与此同时，县委书记张文华手里正拿着一份稿件翻来覆去地看，这份稿件显然是被李逸风改过的那份，只不过后面的署名几经反复后变成了“魏自立”。

　　秘书小魏紧张的站在张文华办公桌旁，小心翼翼的不时偷看一眼老板的脸色，他忽然发现张文华看似古波不惊的脸上徒然一阵轻微抽动，对张文华脾气秉性了解的很透彻的魏自立当下心中一紧，双腿情不自禁的颤抖起来。

　　“自立，这份稿子是你改的？”张文华眼皮都没抬一下，语气中淡淡的寒意却像西伯利亚吹来的风般阴寒无比。

　　魏自立自然是心里有鬼，但事到如今只能硬着头皮死撑下去，没怎么犹豫，魏自立应承道：“对，稿子是我改出来的。”

　　这时候张文华才抬起眼皮看了他一眼，但就是这一眼，却使魏自立感觉像是被拿针狠狠扎在了头皮上，脑袋禁不住一阵发麻。

　　不怒自威！别看张文华暂时没有掌控住县委大权，但他也不是个软弱可欺之人，张文华最不能容忍的是身边的人跟自己一句实话都没有，作为领导，连贴心之人都敢跟你耍心眼，除了说明该领导的无能以外似乎也说明不了什么了。

　　“我知道了，你去忙吧。”张文华虽然没有说什么难听的话，冷谈的语气中却透露出来他对魏自立的失望。

　　魏自立心里一颤，知道再怎么解释都于事无补了，不甘心地张了张嘴，见张文华垂下头去继续盯着文件研究起来，随即轻轻退了出去。

　　抬眼看了下慢慢退出去的魏自立，张文华摇了摇头，怒其不争啊！在张文华看来，作为秘书，耍点小聪明不是不可以，但你的小聪明得用对了地方，跟自己的领导耍小聪明摆迷魂阵企图蒙混过关和找死有什么本质上的区别，这个秘书得换一换了。

　　魏自立弄出来的这一出在张文华眼里根本不算个事儿，张文华甚至觉得有些可笑，连秘书都欺负自己软弱无能么？魏自立犯得最大的错误不是因为他看低了张文华的水平，是他忘记了自家老板也是秘书出身，秘书出身的领导干部对一篇稿件中行文格式及语法运用的敏感程度不亚于大学中文系教授，何况张文华本身就是中文系毕业的高材生。

　　一个电话把办公室主任何阳招了过来，张文华把稿件何阳面前一推：“老何，查查这篇稿子是谁执笔修改的。”

　　办公室主任何阳，四十五六岁的年纪，人长得斯斯文文，戴着副眼镜，不清楚他具体职务的人乍看他第一眼，多数以为他是个做学问的人。同样，何阳也是张文华就任沂南县委书记职务后，跟领导提要求从省里带过来的唯一一名干部，是张文华坚定不移的支持者。

　　何阳拿起文稿随手翻看，笑着说道：“怎么？外面那小子跟你撒了谎？”何阳一向和张文华有啥说啥，他知道拐弯抹角的话张文华不爱听。

　　“糊弄我有用么？”张文华嗤之以鼻。

　　“好，这事儿交给我了，也就是打两个电话的事儿。”以他对张文华的了解，何阳不用细想都清楚张文华对自己的秘书动了杀机，一句废话都没多说，何阳笑着拿起稿子走了出去。

　　何阳出去后，张文华点燃一支烟，手指头在桌上面有节奏地一下下敲打着，仔细琢磨了一番稿子中提出的几点建议，自言自语道：“会是谁呢？”


第13章 想不通

　　同样对李逸风的身世背景疑惑不解的，还有组织部长罗倩。以市委组织部干部考察科科长的身份下放到沂南县委常委、组织部长位子上的罗倩，可以说是官升一级，尽管她对来沂南县任职兴趣不大，甚至起初对市委领导把自己安排到这么个贫困的县城任职是充满了排斥感的，但她也不能否认，从正科级到副处级这道很多人终其一生都迈不过去的坎，年仅32岁的她却十分顺利的迈了过来。

　　李逸风这个名字之所以能进入到冷若冰霜、一向对下面人不假辞色的罗部长眼中，是因为市委组织部戚天明部长打来的一个电话。罗倩虽然不清楚李逸风和戚部长之间有什么关联，但从戚部长打来电话时的语气中能够听出，让自己关注一下李逸风的工作安排，是因为上面有人发了话。

　　对于戚部长口里的这个“上面”，罗倩明白他指的是省委领导，这下罗倩更犯糊涂了，李逸风的人事档案，罗倩专门让人拿过来看了一下，档案上清晰地记录着李逸风从出生到大学毕业后的所有信息，父母是农民，家是本县双山镇的李逸风没有任何省属关系，这能说明什么？

　　第一、以优异成绩从Z大这所全国重点院校毕业的李逸风无意中进入到某高层人物的法眼中，高层人物插手他的工作安排，是要对他进行重点培养。

　　第二、李逸风这份档案被人刻意造了假，他的背景深不可测。罗倩深知，无论是两种原因中的那一种，这个年轻人的前途都不可限量。

　　拢了拢额前的刘海，罗倩突自笑了起来，想这么多干吗？李逸风前途如何，与我罗倩有一毛钱的关系么？我不过是按照上级领导的要求，顺手办了件原本不该我过问的事情而已，何必庸人自扰呢？

　　罗倩的目光停留在面前档案上，李逸风俊逸的面孔中略显青涩的两寸免冠彩色照片上，伸出芊芊玉指，罗倩在照片中李逸风的脑门上轻轻一弹：“小家伙还挺帅的。”随即笑着摇了摇头，将困扰了她一个礼拜的念头甩到了脑后，接着打电话让人把李逸风的档案送到何阳办公室去。

　　何阳的电话很快打了回来，张文华听了何阳的调查结果，无奈地摇头苦笑，出自于政研室一名新人之手的修改稿件，竟然被两个老同志分别篡改后交到了自己的案头，不能不说，机关里这种上级领导将下属做出的工作成绩据为己有的恶劣习气到了怎样一个令人发指甚至恶心的卑劣程度。

　　“老何，这个李逸风同志，你对他的情况了解么？”张文华忍着一肚子怒火问道。

　　何阳看着面前摆放着的李逸风的档案，笑了笑说道：“说不上多么了解，不过刚才我找李红军问了一下，李逸风家就是本县双山镇的，本人是Z大经济管理系毕业的，服从分配回来后原本被安排在金石乡工作，后来是因为组织部罗部长打了招呼，才被安排进了政策研究室，李红军对小伙子挺看重的，说他虽然年轻，但身上没有一般年轻人的傲气，对待工作挺认真负责，为人也不错。”

　　张文华一阵惊讶，道：“罗倩给他协调的工作？呵呵，这倒是出乎我的意料，咱们这位罗部长一向不爱掺和与她本职工作无关的事情，这个李逸风，不会与罗部长有什么亲戚关系吧？”

　　何阳怎么会不明白张文华的心思，作为县委书记，张文华在沂南县的工作处处受制于县长吴胜利，这让张文华恼怒的同时也在不断的寻求改变，当前，张文华考虑最多的，是如何掌控住沂南县委常委会的大局，只有掌握了常委会上的发言权，张文华这个县委书记的位子才能坐的牢靠。

　　想要掌控发言权的张文华，第一步无疑是要拉拢一部分处于摇摆不定中，还没做出抉择的县委常委了，沂南县常委班子中有近一半的人马是吴胜利的人，剩下的一半，县委副书记有那么两三个支持者，还有几个两边都不靠的中间派，其中就包括组织部长罗倩，这一部分人，是张文华首先要争取过来的目标。

　　但是，和他们深谈过几次以后，效果并没有张文华预料的那么良好，几人含糊不清的话语让张文华产生了一种无力感，张文华深知，如果再打破不了原有的局面，别说怀着一腔热血下来任职的自己，发誓要彻底改变沂南县落后面貌的愿望能不能实现，县委书记的位子坐不坐得稳都得两说了。

　　何阳清楚，作为县委常委、组织部长，罗倩肯定是张文华极力要争取过来的首要人选，分管党群意识形态的县委副书记秦浩天不和张文华一条心，如果连组织部长都和他不亲近的话，那张文华这个县委书记干的真就没什么意思了。

　　县委书记原本就应该掌握县里的人事权，党管干部的原则不容改变，偏偏沂南这地儿却是县长在人事上的话语权比县委书记要大的多，这让作为县委书记的张文华脸面上怎么有光的起来？

　　在何阳看来，张文华听自己说李逸风的工作安排是罗倩直接过问的，他心里肯定会有想法，何阳也在考虑，李逸风如果和罗倩有亲戚关系的话，通过李逸风和罗倩挂上钩，对加强张文华的实力是有莫大好处的。

　　问题是李逸风和罗倩到底有没有关系何阳不清楚，从李红军的只言片语中何阳也没弄明白李逸风到底什么来历，何阳知道，从一个人的档案上是看不出他的真实底细的，但何阳却清楚的记得，罗倩并不是海滨省人，按道理说，出生于本地的李逸风，和罗倩八竿子打不着，然而，亲戚关系这种事情谁又能看得透呢？

　　“张书记，李逸风和罗部长有没有亲戚关系我不知道，但我清楚，罗部长的祖籍似乎不是海滨省的。”何阳提醒了一句。

　　张文华仔细一想，罗倩确实不是海滨省人，那她为什么要给一个刚毕业的大学生解决工作呢？真是看不透啊。

　　不过，张文华倒是真有些喜欢上了李逸风这个年轻人，张文华对李逸风的人品什么的了解不多，但仅仅从李逸风改的那篇文稿中提出的几点建议，张文华便感觉小伙子缜密而清晰的思路能给自己提供不小的帮助。

　　再加上张文华对秘书魏自立的不满，更加坚定了他更换秘书的决心，想了想后，张文华沉声道：“老何，这个年轻人你继续深入的了解一下，合适的话，把他调到我身边来吧。”即使没有罗倩这层关系，张文华还是决定要把李逸风调过来。

　　何阳笑了笑，对张文华的心思，没有人比何阳了解的更透彻了，他这句话的中心点是深入了解，所谓深入了解就是让自己查清楚李逸风和罗倩的关系，当然了，其中还包括李逸风身家清不清白等等方面。

　　何阳立刻表态说：“书记放心吧，这事交给我了。”听张文华没有其他意见后，何阳挂断了电话。

　　老李家院子里有棵三十年树龄的枣树，树上挂着的枣子再过一个月就可以采摘了。坐在枝繁叶茂的枣树底下拾掇着农具的李逸风，并不知道自己的前程被张文华、何阳三言两语的交谈就发生了天翻地覆的改变。

　　谭颜辉和朱拉风吃完饭后相继离开，李逸风原本想他俩走后小睡一会儿，可倒下后因为心里装着事死活睡不着，索性爬起来找出了一把松动的锄头叮叮当当的修理起来。

　　手里的活儿干到一半，村支书李四平笑呵呵的走进了小院，李逸风赶忙搬了个马扎请李四平坐下，掏出烟来给他点上一支。

　　李四平抽了两口烟，笑着和李逸风聊了起来：“逸风啊，在县上的工作适应了不？”

　　李逸风笑道：“算是适应了吧，平时工作也不算忙，领导同事们都挺关照我的，没啥不适应的。”

　　李四平把裤管卷了起来，露出了腿肚子上两块结实的疙瘩肉，“适应了就好啊，你是从咱们李家村走出去的唯一一名干部，大家伙儿都盼着你能当大官，给咱们李家村争脸面哩。”

　　“四平叔，你放心吧，不管我今后走到哪里，都不会忘记自己是从李家村走出去的，当年考大学的时候，没有村里的父老乡亲这个十块那个八块的给我凑钱，四年大学我肯定读不下来，乡亲们的深情厚意，逸风一辈子不敢忘记。”李逸风成功考取了Z大，差点因为交不起学费而耽误报到，李四平听说了情况后，号召全村男女老少给李逸风捐款，才让他圆了大学梦，这个事情，影响了李逸风的一生，前世他曾经发誓自己发迹后一定要改变李家村落后的面貌，要让李家村的村民都能过上富裕的生活，可是，这个梦想还没有变成现实，他破产了，接着，横尸街头。

　　重生回来后，这个念想在李逸风心中更加坚定，他暗暗告诫自己，无论如何都要尽自己最大努力帮助李家村的人民脱贫致富过上富足的生活。

　　李四平听了李逸风的话，心里很是高兴，这孩子厚道啊，有道是吃水不忘挖井人，他心里能记惦着乡亲们的好，就说明孩子不是个忘恩负义的人。

　　“呵呵，都过去了，不过逸风啊，说起来你四平叔还真有点事情要请教请教你。”李四平笑着把烟蒂在鞋底子上摁灭，说道。


第14章 记忆中的稀土矿

　　李逸风不解地看着李四平，心说你能有什么事请教我？“四平叔，请教这个词儿可不敢当，您老说，自是能帮您解决的，我一定尽力而为。”李逸风客气地说道。

　　李四平把马扎往前挪了挪，拿起条树枝在地上划拉着，似乎在考虑接下来的话该怎么说。好半天，李四平问道：“逸风，我就想问问你，有没有啥脱贫致富的好路子，叔知道你是大学生，在外面上学见的世面也多，知识面也宽广，肯定能给叔出个好主意。

　　你看啊，咱们村里男女老少的加一块儿千数口子人，真正的富裕户没几家，大多数人家就靠着那几亩地种些粮食过日子，这日子过的紧巴巴的，遇上好年景还成，一旦老天爷不开眼，赶上汗了捞了的，粮食减产，大家的日子就不好过，叔看在眼里急在心里啊。”

　　听李四平这么一说，李逸风也感慨不已，李家村的情况李逸风是清楚的，就像李四平说的一样，总人口超过一千的李家村，老百姓基本上是靠天过日子，因为背靠大山，道路崎岖，使得李家村乃至整个双山镇的发展都受到了极大限制。

　　都说靠山吃山靠水吃水，在李家村人来说，背靠两座光秃秃的大山，还真就没沾上山的什么光，靠西边的一座山上，除了漫山遍野盛开着的映山红还能吸引人眼球以外，仅剩的一线作用就是遮挡阳光，使处在两山之间的李家村夏天不至于炎热无比了。

　　东边那座山上更是……想到这里，李逸风愣了一下！大脑皮层深处的记忆像是被绳索牵动了一下，波涛汹涌地往外直冒。

　　前世的2005还是06年李逸风记不清楚了，村里一家人去山上采石头准备盖房时，无意中挖掘出一块云母类矿石，这家人觉得好奇便拿回了村中，巧合的是村里李元林在省城矿业厅工作的大儿子回来探亲正好在家，听人说起了有人在山上采回来一块矿石，他觉得稀奇便过去看了下。

　　李元林的儿子毕竟是专业人士，这一看不要紧，职业敏感性很强的他当即觉得这块矿石中很可能带有稀土元素，他决定连夜带回省城进行化验取样，如果真在这座山上发现了稀土矿，那可是震惊全国乃至全世界的大事。

　　化验结果很快出来了，那块被带到研究所的矿石确实是稀土矿，李元林的儿子得到结果后兴奋异常，当即将这一情况报告给了省矿业厅领导知晓，该领导显然是个官场老鸟，眼下这么一大笔唾手可得的政绩自然不容许旁落，没怎么考虑便派了一个工作小组深入到李家村驻扎，对东山进行了为期一个多月的勘测。

　　勘测结果令大家振奋异常，东山上不仅有稀土矿，并且矿脉走向为东西方向，倾向210°——245°，倾角60°——75°，存储量相当丰富，如果开采出来，对丰富国家稀土资源的储备将会起到莫大的作用。

　　而后，经过层层上报，国家有关部门审批，东山矿业公司应运而生，今后的数年中，李家村的父老乡亲因为背靠稀土矿这一巨大资源，很快脱贫致富过上了好日子。

　　李逸风还是从电视新闻报道中和老父亲打来电话的讲述中得知这一消息的，当时也为家里人能过上好日子兴奋了好长时间，没多久，这一事件就在他脑海中渐渐淡忘了。如今想起来，还要多亏李四平不经意间的提醒。

　　李逸风心里有些激动了，但转念一想，这事儿还不能让李四平知道，主要是没法解释啊。再有，他也存着私心杂念，既然决定在体制内拼搏一番，这份政绩李逸风就不打算拱手让人了，没办法，谁让自己具备重生的优势呢？

　　“四平叔，你说的情况我都了解，你看这样好不好，我明天回县城后好好琢磨琢磨，一定想个好办法让咱们李家村的父老乡亲脱贫致富，您给我半个月时间，如果我办不到，那就真没脸回村里来了。”思虑良久，李逸风大包大揽的说道。

　　看得出来李四平很高兴，对李逸风的话，李四平是深信不疑的，同时心里对李大海有这么个能干的儿子羡慕不已。

　　李四平笑着站了起来，说道：“你叔还能不信你咋的？漫说半个月，一两个月叔也能耗得起，逸风啊，叔知道你是个好孩子，心里记挂着咱们村儿的老百姓，这就够了，叔回去了，那事情你多上上心，呵呵。”

　　农村人就是这么朴实，看着李四平黝黑的面孔，李逸风为自己的小心眼子有些后悔了，没等张嘴再说点啥，李四平已经走出了李家大院。李逸风连忙追了出去，李四平笑着把他往家里面推，一个劲说着：“回去吧，不是外人送啥哩。”李逸风尴尬的笑出声来。

　　昨晚睡的很踏实的李逸风不到六点就睁开了眼睛，因为要赶回县城，李逸风不敢赖床太久，伸了个懒腰下床来，端着牙缸来到院子里才发现老娘早就起来了，正在厨房里忙活着早饭。

　　南下厨房里传出了一阵阵的香味，屋顶上的烟囱冒着一缕缕青烟，使李逸风觉得夏日的清晨空气都格外清香。

　　早饭很简单，自家大铁锅蒸的白面馒头，一盘萝卜干一盘黄瓜条外加一盘西红柿炒鸡蛋，喝的是老娘熬得棒子面粥，虽然菜式简单李逸风吃的却很香甜，两个大白馒头不大会儿工夫下了肚，一碗冒着热气的棒子面粥呼噜噜几口就喝了底儿掉，看的李大海两口子眉开眼笑。

　　“这孩子，你慢点喝，没人跟你抢着什么急呀。”赵秀蓉笑着拿起块手绢慢慢擦拭着李逸风嘴角边残留的稀粥。

　　李逸风嘿嘿一笑，接过了手绢，胡乱抹了一把，说：“妈，我自己来就成，都这么大人了，还让您动手，别人看见笑话。”

　　“这有什么？你就是活到了80，也是我儿。”赵秀蓉慈祥的看着李逸风笑，对这个儿子，赵秀蓉打心眼里感到骄傲自豪。

　　“逸风，出来！”门外传来了三镚子的噪音，接着，朱拉风的大嗓门也传进了李逸风一家人的耳朵里。

　　李逸风苦笑一声，起身说道：“老爹，妈，我要回县城了，您二老保重身体，家里有啥事给我打电话，我也会常回来的。”

　　李大海哈哈一笑，大手一挥说：“家里不用你惦记，倒是你妹妹那里，抽时间你去学校看看，赶紧走吧，别让小朱子等急了。”

　　李逸风笑着答应一声，在老妈不舍的目光下转身出了门。

　　“你小子抽的哪门子风？不会是想把我送回县里吧？”李逸风从朱拉风手里接过一部新手机，笑着坐上了偏三轮摩托的挎斗，打趣他说。

　　朱拉风对李逸风的打趣毫不在意，撇了撇嘴说道：“怎么？嫌坐我这破摩托掉价是咋的？你不愿意坐我还不愿意拉呢，我费了老鼻子劲把这摩托要出来我容易么我？走不走？不走赶紧给爷下去！”

　　“吆喝，你还真拿自己当大爷了？得得得，走还不成？”李逸风笑着说。

　　“这还差不多。”朱拉风呵呵一笑跨上了这台幸福750，哐哐！两脚把摩托踹着，一松油门，破摩托“呼”地蹿了出去。李逸风猝不及防之下，差点没跟着飞出去。

　　“我说你能不能悠着点？”李逸风没好气的埋怨朱拉风。

　　老朱哈哈大笑，说道：“瞧你胆小那样，放心好了，哥什么水平，别说一辆摩托车，给我架飞机我都敢开。”见李逸风鄙视的眼神瞪过来，朱拉风赶紧打住了话头，不大会儿，他接着说道：“说真的，我送你去县里是跟所长请了假的，并且一请就是三天，我估计三天之内应该能查出不少东西，逸风，到了县城之后该怎么办，你有谱没有？”

　　李逸风哪里想的到这货为了帮自己连班都不上了，当下有些感动了，掩饰了下激动的心情，考虑了一下，李逸风说道：“既然你假都请好了，那么暂时就顾不上郝大斌这一头了，这样，到了县城后，先把王红霞盯住再说，估计能从她身上打开缺口，老朱，你记住一定不要轻举妄动，只需要弄清楚王红霞的作息时间，以及她平时和谁接触的比较频繁就行，其他的等谭哥那边的消息到了再做打算。”

　　朱拉风点了点头，说：“我知道了，估计盯死了王红霞就不愁遇不上郝大斌，那家伙最近没少往县里跑，他回到县城，能不去他老情人家里坐坐？”

　　李逸风笑了笑，朱拉风毕竟是专业人士，看问题的角度和自己截然不同，但往往分析的一针见血，他比自己要明白守株待兔不如主动出击这个概念，拉他过来给自己帮忙，李逸风觉得这个决定英明无比。

　　说话间摩托车已经在县委大门口停了下来，李逸风下车后跟老朱交代了两句，等他驾车走远后才向院子里走去。

　　一辆桑塔纳从后面开了过来，经过李逸风身边时他总感觉里面有双眼睛盯着自己看，李逸风好奇地打量了一眼，车牌号为海C17001，显然，这是县委书记张文华的座驾，李逸风微微惊讶了一下，闪开身子往旁边让了让，等车子开过去后，李逸风后背的冷汗都吓出来了。

　　刚在办公室坐下，李红军笑眯眯的走了进来：“小李，你跟我来一下。”


第15章 冲突

　　从李红军满面笑容中李逸风看出来他心情不错，令李逸风感到奇怪的是，有什么话不能在这空无一人的办公室说，非要跟他走一趟呢。

　　领导的心思是个下属都能琢磨的明白那他也就不用做领导了。李逸风无可奈何的跟在李红军屁股后面出了办公室，一路上两人谁都没有说话，李红军始终眯缝着不大的眼睛打量李逸风，给李逸风的感觉是他的笑容背后似乎隐藏着一丝阴险。

　　这个感觉有些复杂了，李逸风自己都弄不明白为什么会有这么强烈的感觉。

　　“小李，我得恭喜你啊，呵呵，待会儿见了办公室何主任，千万要沉住气。”蓦地，李红军没头没脑的说了这么一句。

　　李逸风一愣，不明所以的注视着走在前面的李红军。

　　“呵呵，能被县委张书记看中，小李你的好日子来了。不瞒你说，你还是从咱们政研室走出去的第一名县委书记秘书。到了张书记身边，好好干。”李红军进一步解释道。

　　李逸风听了李红军的话，脑袋嗡了一下，他怎么也没想到，自己会莫名其妙地被县委书记张文华看中了，难道是因为那篇稿子？

　　后一想不对啊，稿子的署名不是李红军么？张文华不可能知道那稿子是我改的，一时间李逸风的脑袋再一次短路了。

　　结合李红军酸溜溜的话，李逸风很快想明白事情的发展演变过程，首先，张文华对李红军的文字写作水平和写作习惯了如指掌，一眼就看出了这份稿子不是出自他的手笔。其次，张文华认可了这份修改后的文稿。第三，出于某种目的，张文华对执笔人很感兴趣，方才有了把执笔人调到身边任职的想法，县委书记想查出稿子是谁修改的是再简单不过的事儿了。

　　可是，张文华为什么放着原来的秘书不用，莫名其妙的看上了自己呢？单单是因为自己修改了一篇文稿得到了他的认可这个理由，李逸风自己都不相信。

　　他的秘书因为表现良好被提前下放基层锻炼了？似乎也只有这个理由能解释的通。

　　说起来繁琐，这些想法其实也就是李逸风一念之间的事情，他来不及多想，赶忙跟李红军道谢：“多谢主任的悉心教导，我一定牢记您的嘱咐。”

　　李红军哼了一声，没有说话。

　　李逸风暗自叹了口气，因为这件事，算是彻底把李红军得罪了。

　　跟做梦似的，李逸风觉得有些不真实，这算什么？无心插柳柳成荫么？原本还处心积虑地想办法往张文华身边凑，没想到因为一篇稿子就引起了他的关注，这种感觉让李逸风不知道该庆幸还是该悲哀。

　　迷迷糊糊地跟随李红军在县委办主任何阳的办公室门前止步，李红军颇为正式的整理了下衣角，觉得没什么不妥后方才轻轻地叩响了门。等里面传出一声威严的“请进”后，李红军换上了一副精彩之极的面部表情后推门而入。

　　李逸风暗暗鄙夷李红军的谄媚，但也明白人在官场身不由己的道理。跟随着李红军的步伐，李逸风战战兢兢的向屋里走去。

　　何阳这个人看起来也就三十七八的年纪，人长得比较瘦小，斯斯文文的颇有些儒官的派头。见李红军带着一位年轻人进来了，何阳朝李红军点头示意，然后特意打量了下站在李红军身后的李逸风。

　　“主任，按照您的要求，我把李逸风同志带过来了，您没有其他安排的话，我先回去。”李红军很识趣的说道。

　　何阳点了点头，笑着扔了支烟给李红军，说道：“辛苦老李了，我和李逸风同志聊两句。”这句话背后隐藏的含义是你该忙啥忙啥去吧，这里没你什么事了。

　　李红军笑着接住了半空中的香烟，动作前所未有的利落，接着呵呵一笑，听懂了何阳意思的李红军和他打了个招呼转身出了门。

　　何阳笑眯眯看着显得有些局促不安的李逸风，指了指前面的椅子淡然说：“逸风同志坐吧。”

　　李逸风很快调整好心绪，道了声谢谢何主任后，恭敬地在他对面坐了下来。

　　何阳见李逸风坐姿很端正，两手轻放在双膝上，腰杆挺得笔直，不由暗自点头。

　　“李逸风同志，老李把我喊你过来的目的都跟你说过了吧？”何阳依旧笑眯眯的，淡然的语气中稍微释放出一丝威严，李逸风感觉到这种腔调给自己的压迫感足够强大。

　　李逸风点了点头，平静地说道：“是，何主任，李主任都跟我说过了。”

　　“呵呵，你对张书记要求你担任他的秘书一职，有没有什么意见？”何阳继续说道。

　　这话问的，李逸风心说，我有意见也不敢提啊，这事你们领导都决定好了，再来征求我的意见不是多此一举么？

　　“我服从张书记和您的安排，尽全力做好工作。”李逸风很聪明的没有说什么服从组织安排，因为何阳前面直接表明了，是张书记看中了你，点名要你做他秘书的，这时候再说什么服从组织安排，更显的虚伪了。再说，虽然张文华是县委书记，但貌似他这个县委书记还掌握不了县里的大局，一个掌握不了大局的县委书记，好像代表不了组织吧？这时候一不小心说出了服从组织的话，不是变相的往张文华那伤痕累累的创口上撒一把盐么，李逸风可没傻到连话音都听不出来地步。

　　接下来，何阳又向李逸风详细介绍了一些当秘书应该注意的事项，李逸风始终摆出一副认真聆听的架势，让何阳的虚荣心进一步得到满足。

　　谈话在十五分钟后结束，何阳打开抽屉，从里面取出一部没开封的新手机和一本机要递给李逸风。

　　“这部手机要求二十四小时开机，方便领导有重要工作时随时联系你，这本中有省委省政委、市委市政委主要领导干部的联系电话，记住，千万不要丢失，也不能随便给任何人看，一定要妥善保管。”何阳严肃地说道。

　　李逸风赶忙接了过来，连声称是。

　　“嗯，今天一早，张书记到办公室打了个招呼后，直接去了市委开会，这样吧，你先回政研室交接一下手头的工作，下午上班后正式和张书记报到。”何阳笑着说。

　　李逸风明白，谈话到此为止了，赶忙和何阳道了谢，随即告辞离开。

　　出了何阳的办公室，李逸风出人意料的平静，给张文华当上了秘书，成了他的身边人，并没有让李逸风感到出奇的兴奋，相反，给李逸风带来的最深刻感受竟然是一种茫然、一种彷徨和巨石压心般的压抑感。

　　他知道打从今天起，自己的命运将会和张文华的前途紧密联系在一起了。

　　心里有事的李逸风没有注意到对面来人急匆匆的脚步，一不留神两人撞了个满怀。“哎哟”一声接着是“哗啦”，李逸风头也没抬的连声道歉：“不好意思啊，我……”

　　“你他妈瞎眼了是吧？赶着回家奔丧么？”

　　没等李逸风道歉的话说完，来人不问青红皂白，劈头盖脸的就是一顿臭骂，李逸风再好的涵养也无法忍受这人如此恶毒的咒骂，也没看清对面人长得什么模样，抬手给了他一巴掌。

　　“啪！”地清脆响声后，那人原地转了一圈，惊讶地睁大眼睛怒视李逸风。很悲催的是，等他看清楚了李逸风的面容后，脸上微微一诧，当即不敢再说什么了。

　　李逸风也看清了来人是张文华的原任秘书魏自立，不知道什么原因，这位老兄阴沉着脸，明明挨了自己一巴掌却愣是一句难听的话都不敢说。痛打落水狗的事儿李逸风不屑于干，就这么冷冷地看着他，那意思是，说了难听的，你得给个解释吧？


第16章 众人的变化

　　魏自立也是倒霉催的，早晨一上班便被张文华喊进了办公室，一番不咸不淡的勉励后，张文华跟他说组织部那边他都打好招呼了，要把他放到下面乡镇去挂职锻炼。

　　魏自立明白，张书记因为自己篡改文稿的事情对他大失所望，这是变相的把自己调离出他身边呢。

　　挂职锻炼，享受副科级待遇的乡长助理也算是挂职锻炼么？听到这个消息魏自立心中一片冰凉，原本还指望着跟在张书记身边有朝一日能谋个好差事，就因为犯了一次错误便被打入冷宫，魏自立心情能好得了才怪。

　　张书记，下午上班后让自己和李逸风交接一下工作，见张书记心意已决，知道再怎么请求都于事无补的魏自立只能耷拉着脑袋默默退了出去。

　　不管怎么说还得站好最后一班岗，这点觉悟魏自立还是有的，带着一肚子邪火的魏自立刚从秘书科取资料回来，由于走的急了些，也没注意到迎面而来的李逸风便撞在了一起。

　　两人相撞的事儿真不好说怨谁不怨谁，如果硬要找个理由的话，魏自立只能感慨一句：人倒霉了喝凉水都塞牙。

　　心情极度郁闷的魏自立被人一撞，当场失去了理智，随即破口大骂，等看清了对面的李逸风时，脸上已经被他扇了一巴掌，偏偏魏自立这个张书记的老臣遇到的是李逸风这个张书记的新宠，一个过了气的秘书是不敢和新上任的助理较真的，否则得了势的李逸风在张书记面前稍微歪歪嘴，魏自立的下场就可想而知，现在的魏自立没有搏的资本，这一点他看的很透彻。

　　要说魏自立一点都不记恨李逸风那是不可能的，没有这小子的那份文稿自己也不会落到这个份上，更不用说他接的还是自己的位子了。

　　人的想法就是这么奇怪，自己出了问题，不首先从自己身上找原因，反而去埋怨他人，对怀有这种想法的人，除了说他无知，还能说什么？

　　见李逸风杵在自己面前没有离开的意思，魏自立遭不住了，脸涨得通红，打的！也顾不上收拾满地的材料，太阳穴突突地跳个不停，虽然内心愤怒的无以复交，但也不敢明目张胆的和李逸风对峙。

　　羞愧、气愤、焦躁各种情绪充斥着魏自立的大脑皮层，脸憋得更红了。

　　良久，魏自立下定决定般抬起头，眼神冷厉的看着李逸风，很艰难的说道：“李逸风，我……对不起！我失言了！”

　　李逸风为什么敢在没看清魏自立面孔的前提下扇了他一巴掌？如果说前世的悲惨经历早已把李逸风一颗漂泊的心洗涤地坚如磐石，那么，能牵动他这颗如磐石般坚毅的心脏中唯一一丝柔软之处的就是他最在乎的家人了。

　　“赶着回家奔丧么？”

　　魏自立把这句话说出来后，也就注定了李逸风会暴走继而爆发了，常人很难理解李逸风对待家人那种至纯至真又带着丝丝歉意和愧疚的特殊感情，别说站在他面前的是魏自立这种人物，就算是县长说了这种话，李逸风也会照扇不误。再活一世的李逸风，从穿回来起就暗暗发誓，绝不容许任何人亵渎他的家人。

　　李逸风见魏自立服了软，也不想宜将胜勇追穷寇，这种人，给他个教训让他记住自己不是好惹的就行了，一味的对他穷追猛打，反而落了下乘。

　　李逸风目光像锥子一样锋利的盯了魏自立一眼，语气冷冽的像极了腊月里呼啸而来寒风：“记住，下次再敢侮辱我的家人，就不是一巴掌能够了解的了！”李逸风说完，直接无视了又羞又怒的魏自立，大大咧咧的扬长而去。

　　魏自立胸口不断的起伏，显示出他此刻的愤怒，一双眼睛恨不得喷出火来，双手攥拳望着李逸风的背影咬牙切齿，心里暗暗发誓有朝一日必报此仇！

　　刚进门的李逸风蓦然发现，几位老同志破天荒的全部出现在办公室里，一愣神的工夫岁数最大的吴天顺笑呵呵的走上前来，一把拉住了李逸风的手，很是亲切的笑着说道：“祝贺你啊小李，能跟在张书记身边工作，你小子将来的前途不可限量啊，到时候别忘了提携提携这帮老伙计们。”

　　自诩为政研室二把手的老刘也走上前来凑热闹道：“我早就说过，小李不是个一般人，受到领导的关注那是早晚的事儿，看吧，我的预测应验了吧？”

　　“哎哎哎，各位老伙计，先不忙活着给小李祝贺，按照咱们政研室的规矩，小李得请客啊，高升了，怎么也得摆上一桌不是。”老王笑着道。

　　苦笑不已的李逸风非常明白这些老家伙心里在想些什么，看着自己离开政研室，调往县委书记身边工作，心里充满了羡慕嫉妒恨的同时，也想通过自己搭上张文华的线，在他们眼里，县委书记的秘书，无疑是个大大的肥缺，如果能通过自己跟县委书记挂上钩，东山再起似乎也不是很遥远的梦。

　　人在官场，只要一天没正式退休，心里便总怀有一份升职的期望，这三个老家伙也不例外。

　　李逸风笑了笑，不着痕迹的把手从吴天顺手里抽了出来，谦虚地说道：“三位老前辈千万不要这么说，逸风还年轻，侥幸被领导看中也是误打误撞的事儿，不瞒各位，到现在我还感觉像是在梦里一般，一点思想准备都没有，实在当不起各位前辈如此夸赞。客是一定要请的，我在政研室工作时间虽然不长，但各位前辈对我的指点教导逸风没齿难忘，不过，能不能等我跟张书记正式报到后再请？毕竟我……呵呵。”李逸风后半句话没有说出口，他相信以这三位混成了精似的人物在官场侵淫多年的眼光，不可能看不出自己的难处。

　　吴天顺率先明白过来，笑眯眯的打量着有些促狭的李逸风，心里直说：小李这孩子厚道啊，一口一个前辈的叫着不说，即便是成了张书记的秘书，也没有对咱们三个老家伙另眼相看，当然了，请客的事情人家说在了前面，有难处，但不是不请，作为刚上任的县委书记秘书，大多数时间身不由己，没等上任尾巴先翘起来了，让张书记怎么看？要顾及个影响问题。

　　吴天顺笑着说道：“没事没事，小李不要听老王这个家伙胡说八道，按理说你高升了，我们应该给你庆贺庆贺才对，怎么能让你出钱请客呢？再说，今后你要跟在张书记身边工作了，时间上肯定没有在咱们政研室工作时灵活性那么强，这一点大家都是理解的，呵呵。”

　　老王见好话都被吴天顺说尽了，心里不痛快起来，心说这不是拆我老王的台么？脸上的神色瞬间变得苍白，冷哼一声，眼角撇了撇吴天顺，觉得不妥，尴尬的朝李逸风嘿嘿一笑，道：“逸风，我也是开玩笑的，你别介意啊。”

　　李逸风心里暗笑不已，心说，别看政研室机构不大，这几位也没少了明争暗斗。“不行不行，说了我请客我就一定会请，这事儿就这么定下了，三位前辈，等我正是报了到，瞅哪天张书记没有工作安排的时候，我一定请各位好好喝一杯。”李逸风赶忙承诺。

　　三人笑呵呵的答应下来，心里说不出的美，在他们看来，和李逸风处好了关系，小李一高兴，说不定哪天在张书记面前歪一嘴，自个就会进入到张书记眼中，只要被张书记看中，提拔不敢期望，调哪个实权科局干个副局长是没跑了。

　　对于李逸风这个潜力股，三人怀着同样的目的，先把关系处好了再说，别等到用得着人家时，现提着猪头找庙门就不好了。

　　老家伙们自动自觉的放下了架子，帮着李逸风收拾起东西来，其实也没啥可收拾的，一些常用的纸笔之类的办公用具用不着往那边带，需要整理的也就是自己带过来的几本书而已，李逸风随便找个纸箱子往里面一装就万事大吉。没成想这仨老头还真是舍得下力气，大件小件，用得着的用不着的，凡是李逸风办公桌上的东西，也不管是公家的还是他自己的，一股脑全给他搁纸箱里面了，还码放的整整齐齐，看的李逸风目瞪口呆。

　　几人忙活的热火朝天，谁也没留意到张雯那小丫头抻着脑袋笑嘻嘻地在门口往里面张望，见大家都不理睬她，张雯索性大大方方的走了进来。

　　“咳咳！”咳嗽了一声，张雯倒背着手，一副领导视察的模样在几人身前驻足，“呦，这是干吗呢？谁要搬家？”张雯咋呼道。

　　李逸风抬头一看，是这个小丫头，呵呵一笑，道：“正想着给你打电话呢，上次的事儿，谢谢了。”

　　“过关了？”张雯眨着大眼睛说道：“我就说嘛，听我的准没错，李逸风，不会是因为那件事情你被领导提拔了吧？”

　　李逸风心说，小丫头还挺聪明。他笑了笑，说道：“猜对了，这不正忙着搬家么。”

　　“真的假的？被哪位领导看上了？”张雯的好奇心被李逸风勾了上来，迫不及待的追问。

　　李逸风笑而不答。旁边的老刘笑了笑，伸出一个手指头，道：“一把手。”

　　“啊！”声音大了些，张雯赶忙捂住了嘴，好半天才吐了吐舌头道：“张书记啊？”


第17章 兄弟

　　“你要给张书记当秘书？”张雯夸张的拉着李逸风的胳膊，瞪大了眼睛在他脸上搜寻答案。

　　李逸风笑了笑，对这丫头表现出来的亲近，他还真是一点办法都没有，或许风风火火的性格就是这丫头的本来的面目，或许，丫头用这种风风火火来掩饰什么，反正李逸风看不透，李逸风也不想看透，在县委大院工作的人们，谁没点伪装呢？

　　“嗳，问你话呢，怎么跟个木头似的？”张雯撅着嘴道。

　　李逸风感觉挺有意思的，认真说起来，自己能入了张文华的法眼，张雯功不可没，李逸风又笑，却也不解释什么，见张雯面露愠怒，腮帮子气的一鼓鼓的，李逸风赶紧低声说道：“今天晚上只要书记没有安排，我请你吃饭答谢你怎么样？”

　　张雯听了李逸风的话，顿时转怒为喜：“这还差不多，就这么说定了，下了班给我打电话。”说完，含娇带嗔的看了李逸风一眼，蹦蹦跳跳地出了门。

　　“逸风，张雯那丫头不会看上你了吧？”老刘笑着打趣李逸风。

　　李逸风挠头一笑，道：“怎么会！”嘴上这么说，其实李逸风很是心虚，严格地说他不是块木头，自然也不是个不懂风情的初哥，前世阅女无数的他从一个女人盯着男人的眼神中就能看出女人内心想的是什么，很明显，张雯的眼神给了李逸风很大的刺激，不出意外的话，小丫头确实对自己动了春心，那个眼神太有迷惑性了，李逸风感到不寒而栗。

　　并不是说李逸风不想找女朋友，而是因为他始终没办法忘记火车启动前那个矗立在月台旁边萧索的身影，和那双清澈中带着一丝迷茫的眼睛。

　　当前世和今生的影像不由自主的重叠在一起的时候，李逸风才发现，那个女孩在自己心中所占据的位置是多么的根深蒂固。

　　甩了甩脑袋里不切实际的想法，李逸风回到了现实中，忙活完的三个老头笑眯眯地看着自己，李逸风不好意思地笑了笑，赶紧拉开抽屉取出一包红塔山，撕开包装纸后磕出三支，挨个敬了一圈，亲自给他们点燃后，索性把剩下的大半包塞给了吴天顺，弄得老吴颇不好意思，推让了一番后把烟扔到了桌子上，那意思是，我不贪污，你俩谁想抽自己拿。

　　忙忙碌碌的一上午就这么过去了。下了班，李逸风在县委机关食堂里好歹对付了口，刚回到办公室坐下，打算休息一会儿，被单调的手机铃声刺激的李逸风睡意全无。

　　这个手机号码除了朱拉风那货知道外，李逸风也就是给远在省城南屏市的刘源发了个短信通知了他知晓，纳闷的掏出手机一看，李逸风嘴角上升了45度。

　　“丸子？”李逸风问道。

　　“哈哈，哥们儿，心有灵犀一点通啊！都到你门口了，还不赶紧出来接驾？”电话那头传来的声音刺激的李逸风两耳发麻。

　　李逸风一愣，随即惊讶道：“你小子来沂南了？我靠！等着！”说完，立马挂断了电话，小跑着出了门。

　　刘源戴着副蛤蟆镜，跟蛤蟆精似的叉着腿斜靠在蓝鸟轿车上，嘴上叼着个烟卷，双手抱着胸前，一脸得意地看着小跑出来的李逸风，见他走近，张开双臂就想拥抱，被李逸风一脚丫子踹在大腿上，没好气的呵斥道：“你丫的不打招呼跑来干啥？”

　　“哎哟！这话儿怎么说的？哥们儿好心好意的来看看你，你就以这种热情的方式迎接哥们儿？再往上踹一点，我他妈就变成李莲英了。”刘源捂着大腿蹦着不忿道。

　　李逸风哈哈一笑，知道这货装起十三来无人能敌，上前两个大步，拍了拍刘源的肩膀，和他拥抱了一下，道：“工作的事儿，多谢了！”

　　“靠！就知道瞒不过你！”刘源苦笑了一声，语气中自然流露出来的，却是一种为哥们儿办事天经地义的味道。

　　李逸风也不跟他假惺惺的客气，两人之间说的多了，反而显得矫情。“对了，怎么想起来到沂南看我了？你小子不会惹了啥事跑我这儿避难来了吧？”李逸风似笑非笑地说道。

　　刘源一愣，随即哈哈大笑着扒拉开李逸风的眼皮，道：“我看看这双眼是不是2.5的？真毒啊。”

　　“滚！你他妈才是二五眼！别在这儿站着了，你把车停在县委门口显摆啥？去我办公室坐坐吧。”

　　李逸风敲打着蓝鸟车的前盖，悠闲自得的看着刘源，对他能玩得起这车表示严重的怀疑。

　　刘源遭不住了，捂着嘴咳嗽了两声掩饰着尴尬，说道：“还是找个别的地儿说话吧，县委大院我就不去了，大机关里的人，我见了就头疼，看不惯他们那种高高在上的鸟样。”

　　“没事儿。”李逸风摆了摆手，继续道：“今儿下午我还真不敢出去，我办公室没有其他人，走走走，进去之后再跟你说。”

　　刘源拧不过李逸风，无奈地摇了摇头，给李逸风打开副驾驶的门，却被他一把将车钥匙抢了过来，直接上了驾驶席。刘源大声吆喝：“你会开车么？我操了！新车啊哥们儿，还没出磨合期呢，不会开千万别造！”

　　李逸风笑了笑，利索的打火挂挡：“上不上来？不上来我开走了。”刘源一听，二话不说直接上车，上了车才嘟囔了一句：“今儿我这100公斤就算交给你了。”李逸风哈哈笑着松开离合，车子呼的一声飚了出去。

　　两杯清茶摆放在两人面前，刘源自打进门后就在踅摸着这间办公室的摆设，口中喃喃有词：“机关就是机关啊，别管这小破县城有没有钱，办公环境绝对差不了，你们领导很会享受啊，你们当兵的办公室都布置的有模有样，领导办公室岂不更豪华？”

　　“行了你，操那么多闲心干吗？赶紧给我从实招来，在省城犯啥事了急匆匆跑到我这儿来避难，千万别说想我了专程过来看我，我自觉没有那本事让你老兄日夜惦记着。”李逸风笑着说道。

　　“哎，别提了，哥们儿被老爹彻底扫地出门了。”刘源摇了摇头，一副精神萎靡不振到极点的孬样。

　　李逸风当即明白过来，这家伙肯定是没服从他老爹的安排，打死不进机关工作，把他老爹惹毛了，他老爹一气之下把这货赶了出来。

　　刘源的家事李逸风不好随便掺和，倒不是因为刘源他老爸刘东亭是位高权重的省委副书记，李逸风觉得，兄弟之间，还是少掺杂一些政治因素在内比较好。

　　还有一个原因，李逸风对刘源的脾气秉性非常了解，知道这货一旦下定决定要干的事儿，九头牛都拉不回来，你劝他等于瞎子点灯白费蜡，有浪费唾沫星子的工夫，还不如琢磨着怎么让他替自己多挣俩钱呢。

　　“那就在我这儿安心住几天，反正你现在也没想好具体要干点什么。”李逸风笑着回了一句。

　　刘源点头笑道：“就知道你小子一定会收留哥们儿。这年头，想自己干点事情真他妈难啊。”

　　李逸风对刘源的感慨心生同感，前世自己刚开始为事业打拼时，面临的艰难不比现在的刘源少，李逸风清楚，一个人不面对些艰难困苦，想成大器根本不可能。

　　刘源的来意李逸风清楚了，正好李逸风也想抽时间和他见一面，距离八月底时间不多了，李逸风知道，索罗斯那家伙目前正憋足了劲儿想把第二把火往马来西亚、新加坡等国家烧，这个机会对李逸风来说千载难逢，把握不住的话，他自己都觉得对不住自己。

　　“丸子，我手头上倒是有个买卖，关键是你敢不敢做。”李逸风笑着引诱刘源。

　　果然，刘源听了李逸风的话，眼珠子都发绿光了，急不可耐的问：“啥买卖？挣钱不？你放心，只要是合法的，挣钱的，担风险我不怕，没哥们儿不敢干的事情。”

　　李逸风微笑着点头，看来这小子还没到头脑一热不管违法不违法啥都敢干的地步。

　　“亚洲金融危机你了解吧？”李逸风笑道。

　　“乔治·索罗斯？”刘源和李逸风一个专业毕业，对金融大鳄索罗斯的名字自然不陌生。

　　李逸风点头道：“你不认为，只要我们操作得当，就能跟随乔治的脚步大赚一笔吗？我告诉你，这买卖绝对有赚无赔。”

　　刘源一副了解的样子，哼哼道：“有点意思了，不过，这么干似乎带有投机的性质啊。”

　　“你能说索罗斯这么干也是投机么？咱们不过是凑巧遇上个机会，跟着他小赚一笔而已，严格地说算不上投机。”李逸风给俩人这么干找了个冠冕堂皇的理由。

　　刘源被李逸风说的心动了，没怎么考虑便说道：“问题是谁能确定索罗斯在泰国得手后，会继续对其他国家下手？他的下一个目标是谁？你能预测的出来？”

　　李逸风笑道：“马来西亚、新加坡、日本、韩国都是索罗斯潜在的打击目标，我敢确定，索罗斯下一个目标应该会拿大马试水，哥们儿，这个机会对我们来说机不可失啊。我是没有资金，否则，这么好的买卖我能拿出来跟你分享？”

　　“说实话了吧？我就知道你小子指不定在哪儿挖个坑等我往里面跳呢。”刘源邪笑着指着李逸风道：“得！资金的问题我来搞定，具体怎么操作你拿个章程出来，国外的代理人我来找，挣了钱咱俩二一添作五，咋样？”


第18章 方妍来了

　　李逸风对挣了的钱怎么分不感兴趣，因为他知道以刘源豪爽大方的脾气性格，是不会亏待了自己的。李逸风反而关心的是另一个问题，他思索了一下问道：“国外的代理人你准备找谁？这件事越少人知道越好，闷声发大财才是最聪明的选择。”

　　刘源稍加分析就清楚了李逸风的意思，他也不是傻子，知道这年头做某些事情的时候是需要顾及些影响的。刘源捧着茶杯点头道：“这一点你尽管放心，我找的这人叫冯宁，和我是发小，从小穿一条裤衩长大的哥们儿，不瞒你说，这小子他爹前两年在咱们省干过一届政法委书记兼公安厅长，现在调公安部去了。那家伙本身就是个纨绔衙内，偏偏对衙内的一些作风很看不服，有股子愤世嫉俗的个性。

　　不过，他最大的优点是为人豪爽，最大的爱好是广交天下朋友，只要和你对上眼，他能跟你掏心掏肺。碍于他老爹的身份，冯宁不好在京城折腾，所以大学毕业后只身一人去了新加坡，没过两年，这小子摇身一变成了万恶的资本家，手里不是一般的有钱，听说在新加坡政府的好多重点工程中，背后都有他的影子。以我跟他的交情，这事交给他办是绝对没有任何问题的。”

　　李逸风听的出来刘源对这个叫冯宁的小子信任有加，当下也不好再说些什么了，刘源办事分寸感还是很强的，还有一点，李逸风从刘源的话里也琢磨出另外一层意思，这家伙在上辈子他老爹过世后，弄不好就是出国投奔了冯宁。

　　“行，只要你觉得他值得信任，我这边没有问题。”李逸风爽快的答应下来。

　　刘源嘴巴咧的老大，嘿嘿笑着从裤兜里掏出盒软中华，拆开后递了一支给李逸风，道：“腐败一把啊，疯子，其实，呵呵……我也没想瞒你，我老爸是省委副书记刘东亭，你别误会啊，我不告诉你，是因为我不想让咱们深厚的阶级弟兄感情受到其他外在因素的干扰，没有别的意思。”

　　李逸风笑了，一直以来他都没考虑清楚自己知晓了刘源的身份后该怎样面对他，原因不外乎是担心刘源一旦从别的渠道了解了自己是清楚他的身世的，会怎么看待自己，刘源会不会认为他李逸风接近他刘源是带有很强的目的性的。随着刘源自个把家庭背景说了出来，李逸风担心的问题也就迎刃而解了。

　　李逸风呵呵一笑，点燃香烟吸了一口，道：“我的运气真不是一般的好，交个朋友老子都是省委大官，得了，你老子是你老子，你是你，我不会因为你老子是省委副书记就给你溜须拍马，哥们儿就是哥们儿，其他不说。”李逸风表现得很洒脱。

　　刘源长出一口气，他也担心李逸风得知了自己的身份后，对他另眼相看，刘源比任何人都清楚，高干子女交朋友更得慎之又慎，因为有些人接近你的目的并不单纯，他们看中的是你身上具备的隐性价值，和这种价值能带给他多大利益，想要交个真心实意对待你的朋友殊为不易，所以，刘源格外珍视和李逸风之间的友情。

　　从李逸风嘴里得到了想得到的答案，刘源非常高兴，呵呵一乐，刘源说道：“疯子，我是真怕你知道我的家庭背景后不吊老子了，说实话，四年大学读下来，能称得上兄弟的，也就你自己，其他人，哼哼。”见李逸风笑眯眯的不说话，刘源知道这家伙不爱听这个了，赶忙说道：“好了好了，我不说了还不成？对了，你说下午没办法出去是做么个意思？看你挺清闲的呀。”

　　李逸风笑着把上班以后发生的事情简单和刘源介绍了下，刘源得知李逸风被县委书记看中，要把他调到身边干秘书后，也是惊讶地张大了嘴巴，随即伸出大拇指道：“哥们儿你牛！这才几天，你就鲤鱼跳龙门了？谁不知道给当官的干秘书是升职的一条便捷之路，我都怀疑你这家伙是不是早就谋划好了，就等着回来后补这一肥缺呢。”

　　李逸风无语的看着刘源，刚想开口解释什么，刘源的手机响了起来。不好意思地笑了笑，刘源掏出手机看了眼，屁股像着了火般从椅子上蹦了起来，“是方妍打来的。”刘源尴尬万分的看着李逸风道。

　　“什么？”李逸风瞪大眼睛问道：“你小子跟她一直有联系？”

　　刘源手挠头皮乐了一下：“这事儿以后再跟你解释，我先接电话。”在李逸风喷着熊熊怒火的眼神中，刘源笑嘻嘻的接通了电话。一通嗯嗯啊啊后，刘源合上手机，抹了把汗说：“哎哟喂我的哥哥，别用那吓死人不偿命的眼神瞄我行不？人家是冲你来的，这会儿车都快到县委大院门口了，人家方妍不知道你的联系方式，才打电话来问我的，你也不想想，就哥们儿这一身的肥膘，她能看上我才怪？你别瞎联想行不？”

　　李逸风见刘源又是拱手又是作揖的，一身肥肉哆哆嗦嗦，急的额头直冒汗，忍不住哈哈大笑起来，听他说方妍快到门口了，李逸风当即傻了眼，不明所以地问：“她来干什么？”

　　“电话里没说，听口气来者不善啊。”刘源笑嘻嘻说道，一副幸灾乐祸等着看戏的表情。

　　对方妍突然不打招呼找了过来，李逸风一点心理准备都没有，他不清楚方妍遇到了什么事儿，但并不妨碍他满心欢喜的准备迎接佳人的到来，刘源怎么看都觉得李逸风脸上的笑容淫荡至极，恶心的刘源一阵阵干呕，实在看不下去他的作势，随即站起身来拉着李逸风便向外走去。

　　出门下楼时正巧遇到了刚进门来的组织部长罗倩，李逸风对县委的几位主要领导还是非常熟悉的，见罗倩迈着莲花步款款而来，赶忙往边上让了下，恭敬地说道：“罗部长好。”

　　罗倩对李逸风不陌生，听到他的问候后，面无表情地点了点头，继续向前走去，经过刘源身边时，罗倩的脚步放慢下来，突然间眼睛一亮，这个年轻人看着很眼熟啊，仔细一想，罗倩恍然大悟，这不是省委刘书记的公子么？他怎么会出现在沂南？

　　罗倩见刘源和李逸风有说有笑的很是亲密，心说原来如此！想明白事情的原委后，罗倩有一种豁然开朗的感觉。

　　她之所以认出了刘源，是因为罗倩来到海滨省后，曾经去刘东亭家里拜访过他，当时正巧刘源在家，罗倩对这个胖子有很深刻的印象。

　　罗倩没有因为认出了刘源就停下脚步和他说些什么，反而加快了上楼的脚步，罗倩若有所思地蹙着秀眉，在她眼里，李逸风越发显得神秘莫测了。

　　一辆黑色的沃尔沃轿车停在县委门口一侧，站在车子旁边是一身白衣白裤身材修长的妙龄女郎，见李逸风两人快步走来，方妍摘下了遮着大半边脸的黑色墨镜，迷死人不偿命的笑容狠狠抽打在李逸风的心头，让他禁不住为之一颤。

　　“嗨！好久不见！”方妍笑靥如花的摆手问候。


第19章 上任

　　梦中佳人近在眼前，李逸风突然感觉不那么真实了，仿佛如在梦境中一般虚无缥缈却又能看得见摸得着。当然了，睁开眼睛就回到了现实形态中。

　　可现在就是白天啊，怎么会忽然间产生出一种不真实感呢？或许是因为距离产生美，抑或是如赵大叔所言，距离有了，美没了！

　　当李逸风走到方妍跟前时，那种海市蜃楼般的不真实感觉才逐渐消失殆尽。美人依旧如斯，非要找出些与在学校时的不同点来，她的笑容似乎更加明媚了。

　　李逸风笑的有些略显紧张，这也难怪，是个男人在面对梦中情人时，都会情不自禁的脸红心跳，要说心理素质不行那是扯淡，非要给心里紧张找一个理由，只能归结于雄性荷尔蒙激素分泌过剩导致的情绪严重亢奋所致。

　　“那什么，方妍你好。”李逸风搓着手，低着头，眼珠子盯着脚尖，脸蛋红扑扑的，也不敢正眼瞧方妍，难得羞涩了一把。

　　方妍“扑哧”笑了起来，笑得花枝乱颤，令那俩看的货头晕目眩眼发直。“李逸风，这不像是你的风格啊，才几天不见？怎么突然变的腼腆起来了？”方妍很是感慨了一番，以前那个在她眼里天不怕地不怕，眼珠子朝前鼻孔朝天的李逸风突然间像变了个人一样，方妍心说：我魅力有那么大么？

　　李逸风一时间蒙点儿了，手足无措的不知道该怎么回答方妍，吭哧吭哧的憋了半天也没蹦出一个字儿来。

　　旁边的刘源见李逸风这副窘态，笑的眼泪都快流出来了。“我说方妍，你就别打击他了，瞧他那副傻样就知道这家伙见了你后兴奋的大脑缺氧了，哈哈，我还是第一次见到这哥们儿如此狼狈的样子呢。”

　　“哪凉快你给爷哪歇着去，捣什么乱啊你跟着。”刺挠起刘源来，李逸风的嘴皮子反倒利落起来，看的方妍目瞪口呆。

　　“李逸风，你是不是想把本姑娘晾在这儿一下午啊？这天热的，再在太阳底下多呆几分钟，烤不熟也夹生了。”方妍不知道从哪儿拿出块手绢，来回在通红的脸颊前扇着风。

　　“哦，不好意思怠慢怠慢，要不，去我办公室坐会儿吧。”李逸风说到一半又觉得十分不妥，方妍不是丸子，自己兄弟可以啥都不讲究，方妍不行，人家一女孩子能主动找过来就很给自己面子了，让她在办公室抛头露面的肯定不合适。

　　一念及此，李逸风心说豁出去了！拼着吃一个月面条也得把面子先撑起来，不就是去宾馆开个房间么，能花几个钱？

　　“算了，办公室人来人往的也不方便，丸子，你和方妍先去找个宾馆安顿下来，我这边报完到随后就过去。”说着，李逸风咬着牙一脸肉疼的掏出仅有的五百块钱，一股脑全塞刘源手里了：“钱不够你先垫上，我回头给你。”李逸风低声说。

　　刘源一愣，随即点头把钱揣兜里了，动作行云流水一气呵成，他知道李逸风是个把面子看的比天重的人，这钱不接下来，李逸风当场就能跟自己急了，把钱拿手里刘源肯定不会花，却也不能眼睁睁看着李逸风在美女面前跌份。“成，这事儿交给。”刘源笑着说。

　　方妍倒是没说什么，她本来就是跟家人赌气出来的，也不知道为什么稀里糊涂的自个开车就来了沂南，一路上的鞍马劳顿、身心俱疲就不用说了，总感觉只有和李逸风见上面心里才能踏实下来。

　　“你还有工作要忙？我来的不是时候吧？”方妍问道。

　　“没有没有。”李逸风赶紧摆手道：“有个特殊情况，晚上我给你们俩接风洗尘时再详细汇报行不？”

　　方妍笑了笑：“还挺神秘的。那好吧，晚上见面后再听你汇报。”说罢，冲李逸风摆了摆手，拉着肉球一般的刘源上车疾驰而去。

　　李逸风无奈地摇头苦笑，说不来一个都不来，一来俩全来了，跟商量好似的，方妍来找我到底为了啥？摇了摇头，管她呢，晚上见了面不就全知道了？

　　回到办公室茶水都没顾得上喝一口的李逸风，就被李红军一个电话招了过去。

　　说实话，对李红军的心思，李逸风始终有些摸不透，自从那篇关于廉政教育的修改稿被县委书记张文华窥破门径后，李红军对李逸风的态度就发生了变化，李逸风知道，李红军之所以对自己由关怀备至到不冷不热，根本原因是，他怀疑自己当着他的面做了一套，转过身去暗地里搞小动作在县委书记面前告了他的刁状。

　　李逸风觉得挺冤，压根没有的事儿被李红军一个屎盆子扣在脑袋上，还有比这个更让他感到恼火、憋屈的么？

　　关键问题，这事儿你还不能解释，越解释领导越觉得你心虚。知道这稿子谁修改的只有你我，不是你小子使得坏难道还是我自己跑到书记那里说的？算了，既然解释不清楚那就干脆不要解释，早晚有一天你李红军会知道我李逸风究竟是个啥样的人。

　　李逸风收回心思，屏气凝神，敲响了李红军办公室的门，听到里面传出了一声威严的“请进”后，李逸风推门而入。

　　“主任，您喊我有事儿？”李逸风在距离李红军的办公桌两米处站定，语气自然的问道。

　　李红军刚刚从何阳办公室回来，听何阳无意中提起了稿子的事情，羞愧的李红军恨不得当场扇自己俩大嘴巴，才知道自己误会了李逸风，当然了，至于何阳提起这件事情究竟是有意还是无意，那就不是李红军可以妄加揣测的了。

　　回到办公室后，李红军越想越觉得愧对李逸风，后一想，人家小伙子能被张书记看重，说明他确实几分本事，不管怎么样，将来说不定还有用到李逸风的时候，毕竟他身份不一样了嘛，考虑了半天，李红军觉得应该和李逸风道个歉，最起码也应该把事情解释清楚，不然以后还有什么脸面面对他？这才是李红军把李逸风叫到自己办公室来单独谈话的根本原因。

　　“呵呵，小李坐吧。”李红军指了指对面的椅子，略一欠身笑着说道。

　　李逸风也不客气，径直在椅子上坐下，神色平和的看着李红军，李逸风总感觉他的笑容有点假。

　　“小李啊，稿子的事情，何主任都跟我说了，我得给你道个歉啊，如果不是魏自立那个家伙自作聪明，私下里篡改了你修改的稿件，被张书记发觉，也不会出现这么多误会。”李红军笑眯眯的解释道。

　　李逸风一怔，他哪里能想到魏自立也在里面掺和了一脚，看来，魏自立的下课八成是因为这篇稿件的缘故。

　　不过，李逸风也不是傻瓜，自然能听出李红军有把祸水引到魏自立身上的意思，官场中人含而不露、半遮半掩的说话方式，李逸风渐渐适应了，对于李红军的话，他很明智的选择了左耳朵进右耳朵出，当下赶紧摆手道：“主任千万别这么说，其实您要是不跟我说，这事我都忘干净了。”

　　“呵呵，你这个小李啊。”李红军见李逸风态度很端正，也就不再揪着这个话题不放了，他明白自己的意思就行，话不说到明处，李红军心里还真不踏实。话锋一转，李红军问道：“办公室那边的工作交接完了吧？”

　　李逸风心说：有啥好交接的？我来到政研室满打满算八天时间，你除了安排我改了篇稿子之外，其他的工作根本没安排过。李逸风心里这么想，嘴上可不敢这么说：“嗯，我经手的资料全部移交给老吴了。”那意思是，别的也没啥好交的了。

　　李红军呵呵一笑，笑声中却掩饰不住他的尴尬。“跟在张书记身边，好好干。”李红军来了这么一句。

　　李逸风笑着应是，见他没啥可交代的了，李逸风告辞出了门。

　　和魏自立的工作交接很快就完成了，看着被扫地出门的魏自立一脸黯然的祟样，李逸风也不禁感慨官场上的变化无常。

　　摇了摇头，李逸风打量起这件面积不大的办公室，一张一米半的办公桌占据了办公室面积的一小半，办公桌旁边是一排文件柜，紧靠文件柜的是一组真皮沙发，沙发前摆放着一个茶几，阳台上有两盆盆景，绿色的植物点缀的办公室里颇具生气，总体来说，这间不大的办公室布置的简单而又大方。

　　李逸风笑了笑，做梦也没想到这么快就有了间独立的办公室，虽说这与自己担任的职位有很大关系，但对李逸风来说，心里还是挺美的。

　　走到办公桌后面，拉开椅子李逸风坐了下来，胳膊刚放在桌子上面，扑面而来的尘土就把李逸风呛得连连咳嗽。

　　妈勒逼的，魏自立这小子也是个驴粪蛋子外面光的懒货，看着他穿衣打扮的蛮像那么回事，自己办公室的卫生都懒的收拾，真够可以的！

　　李逸风二话不说，拿起水桶拖把奔卫生间去了，好一通忙活，总算把办公室收拾的像模像样了，李逸风抬手擦了把汗，提着水桶刚转过身来，见张文华笑眯眯的站在门口盯着他看，李逸风赶紧放下水桶道：“张书记，您，您什么时候回来的？”


第20章 考验

　　张文华看着显得有些紧张的李逸风，微微一笑，道：“怎么？我什么时候回来是不是还得专门跟你打个招呼？”

　　这个玩笑一点都不好笑！李逸风也清楚张文华故意开个玩笑，是想消除一下他紧张的情绪，嘿嘿一笑，李逸风忙说道：“不敢不敢，书记您先坐，我正打算把您的办公室重新收拾一遍呢。”

　　张文华笑着走了进来，在沙发上坐下后向李逸风招手：“你先坐下，咱们聊两句。”

　　“嗳！”李逸风不敢怠慢，但也没坐，恭敬地站在一边，等待着张文华开口。

　　张文华暗自点头，对李逸风的脾气性格，张文华一点都不了解，今天两人面对面还是张文华第一次见到他。不过，张文华对李逸风的第一印象蛮不错的，清秀的面容有些青涩，略显紧张的神情说明小伙子刚参加工作，对机关里的人和事接触的不多，并未沾染多少官场老油子们乱七八糟的恶俗习气。

　　张文华启用李逸风，一个很重要的原因是基于他“清白”的身份，官场中领导的秘书一旦出自“豪门世家”，无疑会对领导的权威形成强有力的挑战，也会无形中影响领导的决策部署。

　　“我称呼你逸风可以吧？”张文华在李逸风面前很是谦逊，没有表现的和大多数领导人那样不苟言笑、威严十足，他的脸上始终挂着淡淡的笑意，语气平缓，让人听了如沐春风。

　　李逸风定了定心，笑着应答：“可以的书记，在家里我父母也是这么称呼我的。”张文华给李逸风的印象是和蔼亲切，一米七五左右的个子稍显瘦弱，不过那是在不知情的人眼中，在行家里手李逸风眼睛里，张文华白色短袖衬衣下那两块结实的腱子肉说明了他肯定长时间坚持了身体锻炼。

　　“别站着了，在我面前不用拘束。”张文华点头笑着说。见李逸风微笑着在他身边坐了下来，张文华掏出烟来示意李逸风，李逸风连忙摆手，掏出火机给他点燃。张文华呵呵一笑：“我看出来了，你也是个老烟民，两个手指头中间都被烟气熏得发黄了，呵呵，想抽就自己拿。”

　　李逸风不好意思的挠着头，道：“在领导面前，我有些放不开。”

　　张文华哈哈大笑，在心里又给李逸风增加了一道评语，朴实！“你家是双山镇的？”张文华问道。

　　李逸风站起来给张文华泡了杯茶，端到他面前摆好后，笑道：“是的，双山镇李家村，家里除了父母之外，还有个妹妹。”

　　张文华点头问道：“家里负担不轻吧？”

　　“也还好吧，农家人靠土地吃饭，赶上好年成，日子也能过得下去。”李逸风回答这个问题时显得很谨慎，他知道张文华这个问题看似问的随意，实际上颇有针对性。想了想，李逸风觉得还是实话实说比较保险。

　　张文华很满意李逸风的回答，点头笑了笑，说道：“造成老百姓日子不好过的原因是多方面的，首先一点是因为我们的执政者思想观念跟不上时代发展，经济发展眼光极度局限于眼前，导致了执政策略上的偏差，使得我们沂南县始终摆脱不了贫困落后的局面。

　　第二点，因为老百姓从思想根源上认识不到发展才是硬道理这个观念，靠山吃山靠水吃水的保守思想使得他们不思进取，也是沂南县经济发展不起来，老百姓不能脱贫致富的主要原因之一。”张文华把头靠在沙发背上，双手环抱在胸前，若有所思地说道。

　　李逸风不知道该怎么接话了，这个题目出的太大，说不好就会引起张文华的不满，轻笑了一声，李逸风没有接茬。

　　张文华看了眼李逸风，笑了笑，摆手说道：“不说这个，逸风，说说你修改的那份材料吧，对在全县开展党风廉政建设再教育活动，你有什么想法？”

　　李逸风敏锐的捕捉到了张文华话里的意思，他说的是想法，不是意见，也就是说，他在问自己有没有建议。李逸风想了半天，沉吟道：“张书记，按理说这事儿不是我该胡乱发表看法的，既然您问起来了，我就实话实说。”李逸风不能不拿自己当外人，他知道张文华征求他的看法，不过是对他的一个考验，所以，他在发表看法时要格外注意修辞。

　　张文华笑着点头，示意他继续说。

　　“切实抓好领导干部作风建设，使领导干部始终保持振奋的精神和良好的作风，始终坚持党的根本宗旨，是我们党在执政情况下必须面对的考验。您提出的，在我县开展党风廉政建设再教育活动，不仅能使我县广大干部职工时刻保持一个清醒的头脑面对工作，更能有效地预防和惩治腐败问题的发生，对全县广大干部职工来说，具有重大的现实意义和深远的教育意义。”

　　“停停停！”张文华不悦的摆手打断了李逸风的话，他蹙着眉说道：“甭跟我来那套假大空的东西，说点实在的。”

　　李逸风不好意思地笑了笑，直言道：“书记，您这是为难我啊，我刚刚才接手了秘书工作，对县里的情况实在是……”

　　“我倒是把这茬给忘了。”张文华笑着说道。李逸风的意思他听明白了，作为刚上任还不到半天的秘书，他对县里各方面的情况根本不了解，也就谈不上了解张文华搞党风廉政建设再教育活动的初衷了，不过，张文华还是觉得李逸风这人实诚，在自己面前毫不拘束的表明意见，显然是无条件的表示效忠啊，这就很好。

　　张文华淡淡地笑了笑，说道：“从你的修改稿可以看出，你对党的政策方面，研究的还是比较透彻的，几条意见提的都比较中肯，并且十分具备可操作性，下一步要继续保持。”

　　李逸风点头称是：“我明白了书记，今后我一定会好好学习有关文件精神，争取更上一层楼。”

　　话是这么说，李逸风心里明白，天下文章一大抄，就看你会抄不会抄。事实就是如此，想要写好材料，关键的两条把握住就可以了，一是吃透上面的精神，无论市也好，县也好，自己出台的东西很有限，大多都是根据上面的精神出台一些文件或规定，只有把上面的精神领会透，你才能写出好的材料来。

　　另一点，就是要准确把握主要领导的意图。从表面上看，材料或文件是发给下面人看的，是让下面的人学习或贯彻的，其实不然，对写材料者来说，你面对的始终是一个人，就是让你着手弄材料的那个人。

　　就李逸风而言，那个人就是县委书记张文华。从他手里出去的每一份材料，要体现的不是全县人民的意志，而是县委张书记的意志，如果你把这个弄错了，就算你的妙笔能生花，那生出来的也绝不是一朵娇艳欲滴的花，很有可能是一朵带刺的花。对于这一点，李逸风心知肚明。

　　抬手看了看表，张文华说道：“时间不早了，今天晚上我没有其他安排，待会儿你和司机老杜熟悉一下，明天早上七点半钟准时去接我就成。”说完，也没看李逸风奇怪的表情，张文华起身向里屋走去。

　　这就算通过初步考验了？李逸风脑袋里冒出这么个想法，随即自嘲的笑了笑，这位还是书记挺平易近人的。

　　说起来，张文华今天的情绪并不高，原因是他去市里开会，会议结束后被市委书记翟冠群单独请到办公室好一顿训斥，训斥的理由是嫌张文华工作上没有起色。

　　张文华明白，所谓的工作上没有起色其实就是说他到任半年来一直没有掌握住县里的局面，张文华也窝了一肚子火，作为从省直部门空降下来的干部，处处受制于沂南本土派不说，一点都得不到市里的支持。

　　但是，市委书记当面批评他，他也不好反驳，只能耐着性子连连检讨，表示在今后的工作中一定会履行好县委书记的职责，带领全县的干部职工将沂南县的经济发展上去。

　　翟冠群发了一通邪火后也不好再说什么，毕竟还是要顾及张文华的面子，翟冠群和张文华出自一系，十分理解张文华在沂南的处境，但理解归理解，他能给张文华的支持力度却有限得很，同时，翟冠群也清楚沂南县政局非常复杂，沂南县委班子几乎被本地派占据了一多半，加之沂南人排外思想严重，张文华想要顺利地开展工作，不付出艰辛的努力几乎是不可能的。

　　见张文华意见不小，翟建群只能苦笑着好言相劝，说什么，相信以他的能力是可以撬动沂南县这块铁板的。张文华听后，也只能苦笑着摇头。

　　为了掌控县里的大局，张文华不是没有做出努力，反而，他做的工作不比县长吴胜利少，但受困于县委常委中大多数人抱成团的跟他对抗，张文华看不到这块铁板中一丝一毫的缝隙，想要撬动却无从下手。

　　其实，他出台的党风廉政建设再教育活动，就是一招试应手，用来试探吴胜利的反应，此其一。其二，通过学习，如果能抓一些某人的错误，对张文华来说是最好不过的了，他可以趁机打开一道缺口，从而彻底将吴胜利一系人掀翻在地。

　　点燃一支烟，张文华抽了两口，闭目沉思起来……

　　李逸风的手机突然间响了起来，掏出来一看，他神情严峻地赶忙按下了接听键：“老朱，有什么情况？”


第21章 加快速度

　　“我已经找到了王红霞和郝大斌秘密幽会的住所，并且寻了个隐秘的地方潜伏下来，有个意外的发现，就在五分钟前，县委书记张文华的秘书魏自立在府办主任廖开河带领下进了王红霞家，我觉得这事不怎么正常啊，他一县委书记秘书，怎么和县长的人有联系？这事儿你怎么看？”朱拉风语气有些急促。

　　李逸风听过之后微微一愣，下意识地往里间看了一眼，见屋门依旧关的很严，李逸风长吁一口气，捂着电话低声说道：“我告诉你老朱，今天上午，魏自立被免除了书记秘书的职务，发配到黑崖子乡担任乡长助理一职。从种种迹象上来看，魏自立和县长吴胜利的人接触，肯定有其不可告人的目的，我猜想，促使他这么做的原因只有一条，那就是因为被免职，他对张书记怀恨在心，想通过交好吴胜利的身边人从而投靠到吴胜利的阵营中，其最终目的是借着吴胜利的手打击报复张书记。”李逸风分析的头头是道。

　　后仔细一想，前世里张文华倒台，黯然离开沂南政坛，背后会不会有魏自立和吴胜利的人里应外合互相勾结的影子存在？李逸风认为，不是没有这种可能性的，甚至这种可能性还不小。

　　想想魏自立临走前那张阴测测的脸和目光中不经意间闪现出的一抹阴狠味道，李逸风有理由怀疑，他就是搞的张文华狼狈离开的幕后黑手。

　　俗话说，再坚固的堡垒被攻破时，首先被土崩瓦解、分崩离析的往往是内部人。张文华身边一直站着个内奸，他所有的行踪几乎都暴露在别人的视线之内，几欲成了透明人，想不被人陷害都不可能。

　　考虑透这一环节后，李逸风说道：“老朱，在没搞清楚魏自立去找王红霞的目的前，你千万不要轻举妄动，以免引起他们的注意，现在啥也不需要你做，监视好王红霞的一举一动就行，至于魏自立，我有办法让他自己跳出来。”

　　朱拉风沉思了一会儿，点头说道：“我明白了，你放心，我不会让王红霞逃出我的视线范围，勤联系吧。”说完，朱拉风果断挂了电话。

　　事情发展到这一步，变的越发扑朔迷离了。按照李逸风的计划，他原本不想这么快就使出杀手锏，从目前的形势来看，已经由不得他继续等待下去了，作为县委书记张文华的秘书，他没有多余的时间消耗在这件事情的调查上，但他又不能不调查，事关张文华屁股底下的位子坐得牢不牢靠，事关他李逸风的个人前途和今后事业的发展，如果不能帮助张文华解决掉这件麻烦事，李逸风的仕途生涯会面临个什么结果就显而易见了。

　　揉了揉有些发胀的脑袋，李逸风掏出香烟点燃一支，喷云吐雾间李逸风下定了决心，快刀斩乱麻才是目前为止解决这件事情的最佳途径。

　　将烟蒂狠狠摁灭在烟灰缸里，李逸风站起身来，向何阳的办公室走去。

　　吴胜利办公室的门被秘书彭锦东从外面推开，彭锦东小心翼翼地走了进来，娴熟地拿起吴胜利办公桌上的茶杯把已经泡泛了的茶叶根子倒掉，给他重新换上茶叶，倒满水后轻轻放在了吴胜利手边。

　　吴胜利抬起头，眼皮子上翻，看着彭锦东说：“有事儿？”

　　彭锦东忙即笑道：“听说张书记新换了秘书，把魏自立那小子扫地出门了。”说完，彭锦东再不置一词，利索的把桌子上满是烟头的烟灰缸拿起来倒掉，然后又仔细擦拭了一遍，才又重新摆放在办公桌上。

　　“哦？什么时候的事儿？”吴胜利显然对这个话题很感兴趣，他心里说：莫非张文华看出了什么？知道了魏自立是我安排在他身边的一招暗棋？很有可能啊！

　　彭锦东听到吴胜利的问话，笑着回答：“就是今天上午的事儿，我打听了一下，因为魏自立那小子私自篡改了政研室一名新人修改的稿子，被张书记发觉了，一怒之下就把他撤了。”

　　“愚蠢！”吴胜利给出了这么一个评价：“小不忍则乱大谋，连这点心计都没有，注定会贪小便宜吃大亏。锦东，张书记新换的秘书是谁？”

　　彭锦东说道：“就是那个改稿件的家伙，政研室的，叫李逸风。对了，我通过县委办的老曹打听了一下，这家伙是今年刚分配过来的大学生，Z大毕业的，据说是组织部罗部长打招呼安排在政研室的。”

　　“罗倩？倒是有点意思了。嗯，情况我知道了，你去打听一下那个李什么的背景，着重问一下他和罗倩有什么关系，要尽快！”吴胜利脸上的阴厉稍纵即逝。

　　彭锦东赶忙答应下来，转身出了吴胜利办公室。

　　吴胜利听到“咔嚓”一声清脆的关门声，定了定神，胳膊肘支在办公桌上面，手托下巴沉思起来。

　　张文华突然间更换秘书，在吴胜利看来绝对是有目的的，就算他没有察觉出魏自立那小子是自己的人，也说明了他对魏自立怀有不满不是一天两天了。对于烂泥扶不上墙的魏自立的死活，吴胜利毫不关心，在吴胜利眼中，魏自立就是个棋子，而这颗棋子所起到的作用仅仅是监视张文华的一举一动，需要他通风报信时，他能第一时间把张文华的行踪准确的汇报过来。

　　现在，这颗棋子失去了作用，吴胜利舍弃他就成了必然，不过，吴胜利还有另一层考虑，适当的时候还是要给魏自立安排个好一点的位子的，目的是什么不言而喻，都说咬人的狗不叫，对于魏自立这种开口便咬人的疯狗，适当的给予些好处，能让他管好自己的嘴。

　　要说张文华突然更换秘书引不起吴胜利的重视，那是不可能的，张文华的任何一个动作在吴胜利看来都是目的性很强的，当然，张文华的所有动作很明显就是针对他吴胜利而来的。吴胜利是自家人知自家事，在张文华来沂南任职的半年时间里，老吴层出不穷的手段基本架空了张文华的权利，使他成为了一个有名无实的县委书记，吴胜利也知道张文华对此非常不满，但是你不满有什么用处呢？自己没能力掌握不了大局，怨天尤人算什么本事？

　　现在看来，张文华终于按捺不住了，李逸风！如果这个李逸风真和组织部罗倩有什么关系的话，张文华启用他做秘书，显然是为了拉拢罗倩。这是要一点点聚拢人心么？你张文华也太小看我吴胜利的能量了吧？吴胜利阴险的笑了笑。

　　不过，对张文华的这个谋略，吴胜利还是很欣赏的，如果说两人不是处在对立位置，纯粹看工作能力的话，吴胜利还是蛮佩服张文华的，从张文华到沂南县这半年所做的工作上看，他是真心实意的想在沂南县做出些成绩，想把沂南贫困落后的帽子摘掉，但是，你想做出成绩必然要掌握话语权，没有话语权的支撑，说了不算你还拿什么作为出成绩的保障？

　　话又说回来了，想掌握话语权，必然会侵犯吴胜利的利益，作为在沂南县工作了多年的本地强势派代表人物，吴胜利比谁都渴望有朝一日能坐上县委书记的宝座，彻底掌控全县大权。

　　人生不如意之事十有八九，自打张文华从省里空降下来后，吴胜利的书记梦就彻底破碎了，对于权力欲望极强的老吴来说，这是他不能接受的结果，一场权力争斗就在所难免了。

　　吴胜利始终认为，没有人比他更适合担任沂南县委书记，他的自信源自于他对沂南县各方面工作的了解，他认为只有他坐上了县委书记的位子，才能施展自己的才华，将沂南的经济带入到一个崭新的发展阶段中。

　　即便是张文华已经担任了县委书记半年之久，但吴胜利的书记梦却没有一天停止不做，明面上，他利用各种卑劣的手段阻挠张文华的施政方针，暗地里，他联合各位常委不断给张文华下绊子，挑战他的权利，甚至搞小动作企图把他排挤出沂南县。

　　目前看来效果非常显著，不过，就在今天，张文华莫名其妙的换掉了原任秘书却使吴胜利感到了一丝不妙，他这番动作是在向自己展示手腕吗？吴胜利弄不懂了。

　　考虑了半晌，吴胜利毅然决定加快倒张的速度，要尽快把他赶出沂南才行啊。吴胜利拿起话筒，拨通了电话：“大斌吗？那件事情准备得怎么样了？”


第22章 何阳的态度

　　郝大斌听到姐夫吴胜利的声音从话筒中传出，一阵短暂的失神后马上回过神来说：“哦，是姐夫啊，那事儿你放心就是了，我保准给办的妥妥帖帖。”

　　“哼！每次你都应承的很好，哪次的事情你能利利索索的办妥帖？这事儿交给你办我还真有些不放心，记住了，这个事情事关重大，千万马虎不得。”吴胜利带有威慑力的声音震慑的郝大斌耳根发麻。

　　他忍不住擦了擦额头上滚滚而下的汗珠子，连连应是：“是是是，姐夫你放心，我一定会尽全力完成好你交给我的任务，今天晚上我亲自带着二虎子去办。”

　　“嗯！”喀嚓！一句多余的废话都没有，吴胜利迅速挂断了电话。

　　郝大斌对吴胜利给他带来的威势感到震惊，他也知道自己这位姐夫向来说一不二，不管你是不是他的亲戚，如果他把交代给你的事情办砸了，他绝不会对你心慈手软的。

　　郝大斌听着电话那头传来的盲音，呆呆的愣了许久才把电话扣上，继而紧张的一屁股拍在了椅子上，哆嗦着抽出支烟来点燃，一口下去，这支烟竟然燃烧掉一小半。好在他的意识还是清醒的，拍了拍脑门，强制着自己冷静下来。

　　半晌，郝大斌重新拿起了电话，觉得不妥，又放下。掏出手机，眼角一瞥，见屋门还大敞四开着，他站起来两个大步走上前去，“嘭”地一声把门关紧，匆匆走回到桌前，拉开椅子坐下后，才拨通了电话。

　　“红霞么？是我……”

　　此时此刻，县委办主任何阳的办公室又是另一番景象。

　　李逸风恭敬地站在何阳面前，何阳目光炯炯地看着他，似乎要把他从里到外看个透彻，李逸风不说话，何阳也不说，气氛有些沉闷了。

　　“你说的都是真的？”半晌，何阳缓缓开口，语气中不带一点感情。

　　李逸风用力点头说：“主任，这么大的事情，我怎么可能信口开河？”

　　何阳的眉头用力蹙起，拧成了一个“川”字，平时不怎么抽烟的他破天荒的拉开抽屉取出一盒烟，撕开包装纸后抽出一支叼在嘴上，李逸风见状，忙从口袋里掏出火机，“啪嗒”一声打着，送到了他面前。

　　何阳看了他一眼，眼神中饱含的深意或许只有何阳自己知道。就着李逸风火机中跳动的火苗，何阳把烟点燃，深吸一口，却被呛得连连咳嗽。

　　李逸风赶紧给他倒了一杯水，递到他手上，何阳喝了口水后才感觉嗓子里顺畅了许多，把抽了一口的烟掐灭，顺手丢到了烟灰缸里，何阳说道：“这消息你是从哪里听来的？”

　　李逸风来之前已经反复考虑过说辞了，这会儿听到何阳发问，他沉着的说：“我一朋友在双山镇派出所任职，据他观察，郝大斌最近一段时间往县里活动的比较频繁，以至于本职工作都顾不上了，我那朋友觉得事有蹊跷，暗中跟踪了郝大斌几次，发现他和新华贸易公司老总王红霞来往密切，进一步调查后得知，郝大斌和王红霞之间是不正当男友关系，新华公司的幕后老板，就是双山镇副镇长郝大斌。”李逸风言简意赅的介绍了一下，他发现，何阳听到这里是，眼皮子不经意地跳动了一下。

　　李逸风之所以来找何阳，首先是他别无他法了。其次，他经过深思熟虑，确认了何阳是张文华的心腹嫡系后，才决定找他反映问题。还有一个原因，李逸风知道，仅凭他自己的能力，想要和县长吴胜利斗，一点胜算都没有，如果能得到何阳的暗中支持，事情做起来把握性也就更大一些。

　　李逸风在赌，赌何阳一定会坚定不移的支持张文华。事实证明李逸风赌对了，何阳听了李逸风的介绍，急躁地站起身来在不大的办公室来回踱着步，显然是在考虑对策。

　　这件事情对何阳来说太大了，大到超出了自己的控制范围，一个县长，竟然能指使下面的人冒着犯罪的危险去陷害顶头上司县委书记，这在何阳的认知范围里简直不可想象！

　　当然，何阳也不会轻易听信李逸风的说辞，这小子自己也说了，到目前为止，他也没查出来吴胜利究竟会以什么方式陷害张书记，倒不是何阳信不过李逸风，对张书记和吴县长之间的纷争，何阳比任何人看的都清楚，吴胜利要对付张书记，想把他赶走后取而代之的心思，存在的也不是一天两天了，他在背后使出任何手段都不足为奇，他不使手段才奇也怪哉了呢。

　　但是，就算是吴胜利有这个心思，也不能说明他就会有所行动，捕风捉影没有证据的事情是不好妄加下结论的，更不要说因为怀疑而采取行动了。

　　不过，何阳又不能不往坏处打算，如果事情真如李逸风所言，那张书记不就危险了吗？在他不知情的情况下被吴胜利在身后捅上一刀子，这一刀下去就会致命，纵然何阳相信张文华不会犯什么工作错误，也不会有任何工作以外的错误把柄落在吴胜利手中，但是，吴胜利铁了心想要无事生非，其毁人的手段是层出不穷的，该防还得防啊。

　　想通了这一层，何阳反而冷静了下来。办公室主任这个差事，说白了就是给领导排忧解难的，说的更直白一些，本着一切以领导的意志为中心，你的工作就能做好。

　　“逸风，如果我给你安排两个可靠的人手，你能不能做到把事情侦查清楚？”这就是表态支持了，何阳的言外之意是，可以查，但必须得秘密进行，这件事情必须控制在有限的范围之内，你李逸风来办，我清楚你清楚，经办人清楚，至于别人，务必保密。

　　李逸风郑重点头：“主任，事情的严重程度我非常清楚，您放心，我不会拿这么大的事情开玩笑的。”李逸风的意思也很明白，我不是无端的猜测，没有真凭实据，我可能跟你汇报么？所以，不用怀疑我的用意。

　　何阳神色凝重地点了点头，疾步走到办公桌旁，抓起一张便签，刷刷写下了个呼机号码递给李逸风：“这是公安局副局长肖明宇同志的呼机号码，晚上下班后你跟他联系一下，待会儿我会给他打招呼的。”

　　李逸风赶忙接了过来，默念了两遍后，掏出火机当着何阳的面把便签烧掉，等纸片燃成灰烬后，把它放进了烟灰缸里，点头说道：“主任，我记下了。”

　　何阳微微点头，小伙子很有分寸。“嗯，你先去吧，对了，这件事情暂时不要跟张书记说。”何阳嘱咐了一句。

　　李逸风赶紧答应，然后退出了何阳的办公室。

　　左右没事，出了何阳办公室的李逸风，索性信步来到后勤办司机班，和张文华的专车司机老杜接上了头。

　　喊他老杜，实际上杜传林也就刚过四十岁的年纪，长得挺魁梧，李逸风一看就知道老杜在部队上待的年头不少。

　　杜传林显然已经知道了眼前的年轻人就是张书记刚刚更换的秘书，对李逸风态度很是和善，拉着李逸风的手说了几句相互关照的客气话后，两人算是接上了头。

　　给老杜扔了包烟，李逸风回了办公室。

　　一眨眼的工夫，就到了下班时间，李逸风敲响了张文华办公室的门，见他正在伏案书写着什么，李逸风站在一旁没有说话。

　　五分钟后，张文华伸了个懒腰，笑着说：“有事儿？”

　　李逸风一笑，道：“书记，到点下班了。”

　　“哦。”张文华抬手看了看表，说：“时间过得真快，好，下班，我估计我不走别人都不好意思先走吧，呵呵。”说着，他站了起来，李逸风赶紧从桌子上拿起了他的公文包，跟随在张文华身后出了门。

　　老杜早就把车开到了门厅处停好，张文华信步走来，在后车门前停下脚步，李逸风走上前来给他拉开了后门，半弓着身子手伏在车门上面，等张文华上车坐好后，轻轻且有力的关好了车门。然后又小跑两步，拉开副驾驶坐了上去。

　　李逸风心说：妈逼的，哥们儿上辈子也没干过这种伺候人的活儿啊，当老总那会儿，都是别人伺候我，这世道，真他妈变化快！

　　张文华是只身一人来沂南任职的，老婆据说在团省委工作，所以说，无牵无挂的他并没有入住县委常委院，而是在县委招待所住了下来。

　　县委招待所经理赵化成等候在楼梯口，见县委一号车驶了进来，整了整衣服笑容满面的走上前来，等车停好后，急忙拉开了后车门。

　　“书记回来了，晚上要吃点什么？”赵化成谄媚的笑容落在张文华眼中，让他禁不住一阵蹙眉。

　　瞪了赵化成一眼，张文华才慢慢走下车来，语气平缓的说道：“随便吧，待会儿送我房间来就可以了。”

　　李逸风利落的下车，十分不悦的看着赵化成，心说这人怎么回事，我的工作你都敢抢，胆子不小！

　　赵化成听出了张文华语气中的不善味道，尴尬地笑了笑，站在一边不言语了。张文华也不理他，把李逸风叫到跟前，嘱咐他道：“明天早点过来接我，上午有个会要开。”

　　李逸风道：“是书记，我记下了。”

　　“行，你回去吧，有事我给你打电话。”说完，张文华向楼内走去。

　　赵化成奇怪地看着李逸风，心说：张书记换秘书了？

　　“咳咳，这位同志怎么称呼？我是招待所经理赵化成。”赵化成朝李逸风伸出了双手。

　　李逸风对赵化成的印象非常不好，但也清楚伸手不打笑脸人这个道理，伸手和他轻轻一握，道：“李逸风，今天才跟在书记身边。”

　　“哦，原来是李科长啊，幸会幸会。”赵化成做出恍然大悟的样子，握着李逸风的手连连摇晃：“李科长，您是书记身边的人，今后可得多多关照啊。”

　　“赵经理客气了，互相关照吧。你先忙，我还有事先走了。”说完，李逸风一笑，也不理会赵化成略显惊讶的表情，径直上了车。

　　“呸！什么东西？！以为有县长撑腰就能为所欲为了？”杜传林拧着了钥匙，一加油门车子飞了出去，一脸悻悻之色念叨着。

　　这里面有故事！李逸风心说。

　　“哦，老杜，怎么回事啊？”


第23章 方妍的烦恼

　　杜传林对李逸风的印象比魏自立好很多，原因是魏自立那小子从来不知道尊重他，以为自己是县委书记的秘书就有目中无人的资本，对老杜那叫一个呼来唤去，有点啥事支使傻小子一般把老杜支溜的团团转，老杜嘴上不说啥，心里没有怨言才怪。

　　李逸风这个年轻人，给老杜的第一印象就是谦虚大度，在他身上看不出一个年轻人应有的朝气，反而沉稳异常，说话办事也很有分寸感，不骄不躁，待人接物亲切和善。

　　套用一句略显俗套的话说，对李逸风良好的观感使得杜传林情不自禁地对他信任有加。听到李逸风主动发问，杜传林笑呵呵的打开了话匣子。

　　“李秘书，你才跟在书记身边，不了解情况也是在所难免的，哎，怎么说呢？咱们张书记的日子不好过啊，用内外交困这个词儿形容张书记面临的窘境是再合适不过的了。我告诉你啊李秘书，别看咱们沂南县委机构不大，领导们之间可是很齐心的，当然了，这个齐心指的是本地干部们之间心很齐，对于从省里机关下来的张书记而言，本地干部们抱成团，他的工作能好干得了？

　　大到一个政策，小到一个安排，只要是这个指令出自张书记的口，就有人自觉不自觉的进行阻挠，谁阻挠？秃子头上的虱子，明摆着的事儿，没有他吴胜利在背后支持，谁敢挑衅县委书记的权威？这还不算什么，有道是方法总比问题多，张书记还是有办法应对的，但最让人不能容忍的是，有些人为了拍吴胜利的马屁，处处设防，打个不恰当的比喻，防张书记跟防贼没什么两样，县委办就不用说了，一多半人是吴胜利的爪牙，更可气的是，就连张书记下班后的私生活都有人监视。李秘书你说，这他妈还算是人干的事儿么？”

　　李逸风一惊，没想到吴胜利在沂南县竟然纺织起这么大一张网，他的势力已经遍布在全县各大机关的各个角落，老杜所言属实的话，身在网中的张文华岂不和待宰的鱼虾一样任其下刀？

　　李逸风的脸色变得苍白起来，想要破局难度不是一般的大啊，一个吴胜利就够李逸风头疼的了，他手底下这帮人个个都不容易对付，岂不更增加了难度？

　　“杜师傅，你是说，招待所的赵化成也是吴县长的人？”李逸风想通过老杜的嘴尽可能的多了解一些情况。

　　杜传林嗤笑一声：“可不是咋的，你没见他表现出来的那个谄媚劲吗？那是故作姿态、是表演，他以为张书记不知道他底细，其实书记心里比谁都清楚。”

　　“那为什么书记不想办法把他调走呢？”

　　“调走？往哪儿调？谁又敢保证新换上来的经理不是吴胜利的人？在没彻底掌握住县里大局的情况下，以不变应万变才是最佳策略，这一点张书记看得比我们透彻。”

　　李逸风点了点头，张文华毕竟是县委书记，站在他的角度看问题，要比自己看的深远的多，吴胜利针对他的所做多为，张文华如果一点应对措施都没有的话，只能证明他这个县委书记已经干到穷途末路的地步了。

　　收敛了心思，李逸风茫然地望着车外，车辆如织、人流如织，街上人们行色匆匆的脚步像在证明着这座不大的县城会被一场暴风雨笼罩一般，在人们的脸上看不到焦虑，也看不到喜悦，更多表现出来的是一种淡然，一种对生活的无所谓态度。李逸风自嘲的笑了笑，或许自己考虑的太多了？

　　手机铃声不合时宜的响了起来，李逸风掏出来一看，沉吟了一会儿还是接通了：“你好，我是李逸风。”

　　电话那头传来了一阵咯咯娇笑：“就知道你是个说话不算数的人，说好请人家吃饭，不会真忘记了吧？”

　　是张雯！李逸风拍了拍脑门儿，道：“不好意思不好意思，今天真忙晕头了，要不这样，你现在赶到鸿泰酒店来，我在门口等你。”

　　“这话说的一点诚意都没有，别是你有什么客人要请，拉我过去作陪吧？”张雯笑着说道。

　　还真让她说对了，可不是刘源和方妍俩人正在鸿泰酒店等着么，要不然打死李逸风也不会去这家沂南县多高档的酒店吃完呀。

　　李逸风有些不好意思了，呵呵笑了笑，坦率地说道：“从外地来了两名大学同学，今天晚上要给他们接风洗尘，你不嫌弃的话就一起过来吧。”说心里话，李逸风不希望张雯跟着瞎掺和，一来，今天晚上的话题牵扯到的内容不是很适合张雯知道，二来，方妍来了，李逸风不希望张雯的出现带给方妍其他想法。

　　张雯那边沉默了，好半天她才问道：“来的是女朋友吧？”

　　李逸风笑了笑，对张雯的心思，他不可能一点都不清楚，但李逸风不认为办公室恋情能给他带来快感，相反的，他还比较排斥这种同事关系发展成为恋人的事情，想了想，李逸风说道：“嗯，是我的女朋友过来看我了。”

　　张雯半天没说话，然后李逸风就听到话筒里传来的忙音。

　　在李逸风看来，这未尝不是个最佳解决途径，既然没打算接受，不如把她的想法掐死在萌芽状态，虽然有点鸵鸟心态，李逸风认为确实没有比这个更好的解决方法了。

　　合上手机，李逸风无奈地摇头苦笑，旁边老杜打趣了一句：“李秘书，看不出来你还蛮受女孩子欢迎的。”

　　“杜师傅，您就别埋汰我了成不？”李逸风笑着拱手道，杜传林哈哈笑了起来。

　　鸿泰酒店坐落在县城中心大道旁，七层的建筑物在这座经济发展十分落后的县城，四处都是破旧的楼房之中有些鹤立鸡群的味道。

　　老杜把车停在了门厅前，李逸风下车后邀请老杜一起进来喝一杯，被老杜礼貌的拒绝了，和他打了个招呼，李逸风抬腿向里面走去。

　　刘源和方妍早就在包厢里等候了，见李逸风施施然走进来，两人笑着对视了一眼，刘源说：“怎么样方妍，我就说这小子肯定早来不了吧？”

　　方妍笑着说道：“人家现在大小也是个干部，得自持身份啊。”

　　“说什么呢？背后嚼人舌头根子搁古代那是要被……”李逸风的话还没说完，就被刘源出言打断了：“得！少拿你那套煽JJ的理论出来吓唬人，你这套理论大学四年里我听了不下八百遍了，差不多都能倒背如流了。”

　　李逸风呵呵一笑，把手包递给服务员，拉开椅子在方妍旁边坐了下来，笑着说：“光说不练假把式，还倒背如流，你倒是背给我听听？”

　　“废话！正着背谁能背的下来啊？”刘源没好气地瞪了李逸风一眼道。

　　听了刘源赖皮的话，方妍和李逸风情不自禁的笑了起来。

　　“上菜上菜，点好菜没有？”李逸风扯着嗓子喊道。

　　“早就点好了，你梦中情人点的，没什么意见吧你？”刘源挤眉弄眼的打趣李逸风。

　　方妍听了刘源的话，一张小脸腾地红了起来：“说什么呢你？”

　　李逸风干咳两声，捂着嘴故作神秘道：“梦中情人这个事，大家心里有数就成，千万不要外传了，等我们俩有了结果，再传不迟。”

　　“讨厌啦李逸风！”方妍的脸更加红润了，让人一看，有种冲上去啃一口的冲动。

　　刘源哈哈大笑起来，指着他俩道：“我说你们两个能不能别在我面前打情骂俏的？想羡慕死我还是怎么地？”

　　方妍拿起筷子就想往刘源身上招呼，刘源赶忙拱手道歉：“错了错了，我错了还不成？姑奶奶千万手下留情！”方妍这才放过了刘源。

　　“方妍，你怎么不声不响的就跑到沂南来了？有什么事儿吧？”这个问题困扰了李逸风一个下午了，借此机会，李逸风问了出来。

　　摇了摇头，方妍叹了口气，脸上的表情明显带着一股无奈。通过她的讲述，李逸风总算明白了原委。

　　毕业后回到家的方妍，通过家里的关系特招进了部队，当了一名技术兵，很容易满足的方妍对这种平淡的生活非常满意，没想到，平淡的日子过了三天就被打破了，原因上得知方妍毕业后，上门提亲的人络绎不绝。

　　方妍清楚，上门提亲的人，无不是跟家里人说的上话的亲朋好友，这些人除了看中她方妍的样貌出众外，最大的一个因素是她的家庭背景格外引人垂涎。作为方妍来说，她并不喜欢用相亲的方式来决定自己的一生。

　　看似柔弱的方妍骨子里是个极为好强的新时代女性，在她的思想中，幸福从来都是自己争取来的，勉强的幸福不是幸福，和一个素不相识的人坐在一起四目相对，没有话题寻找话题对方妍来说想想都觉得头大如斗。

　　奈何朋友亲戚们的热情把方妍的父母都给打动了，三番五次的教育劝导，逼着方妍前去相亲，无奈之下，她只能选择逃避。

　　当然了，还有一个最重要的原因是，自从毕业后，方妍心里始终揣着一个影子，这个影子在每个夜深人静的时候总是会不经允许的闯入到方妍心中，搞得方妍茫然无措中又感到心中甜蜜，她迷迷糊糊地跑来沂南，就是为了证明自己是不是真的看上了这个影子，同样的，方妍也想知道，让她牵肠挂肚了好几个日夜的影子是不是和她的想法相一致。


第24章 商业财团的雏形

　　“这么说，你是逃婚出来的？”刘源笑着问了一句。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！是逃避相亲好不好？”方妍剜了刘源一眼，愤愤不平地纠正他错误的说法。

　　刘源嘿嘿一笑，不以为意的看着方妍，小妮子清澈的眸子里汪着水，那水分明是汪给李逸风的，看得出来，方妍非常在乎李逸风的看法，时不时的拿眼角撇他一下，霞面绯红，令刘源的自信心受到了很大的打击。唉声叹气的连连摇头感叹：“恋爱中的女人啊！”

　　方妍的脸更红润了，瞪了刘源一眼，揶揄道：“我说你小子有完没完了？”说完又觉得有失淑女风范，情不自禁的看了李逸风一下，羞涩地低下了头。

　　刘源哈哈大笑。

　　李逸风感觉到方妍灼热的目光瞅过来，心中一热，头一次见到方妍流露出小女儿的羞涩，李逸风也不禁看花了眼，心里那个美就别提了，看得出来，方妍之所以逃避相亲来沂南，就是为了哥们儿我来的，想到这里，李逸风傻了吧唧的笑了起来。

　　大酒店的服务质量就是一流，上菜的速度很快，不大会儿工夫，七八个精致菜品就摆上了桌。

　　李逸风征求过两人的意见，吩咐服务员上了瓶红酒，打开瓶塞后，李逸风亲手给两人斟上小半杯，他举起杯子道：“来，欢迎两位老同学不远百里来到沂南看我，我敬你们一杯。”开场白虽然简单，但语气中透出的同学情谊却很浓厚。

　　刘源、方妍相视一笑，端着酒杯站起来，很给李逸风面子的将酒杯碰在一起，发出“叮”地一声脆响，把杯中酒一口喝干。

　　“吃菜吃菜。方妍，尝尝这鱼做的怎么样。”李逸风招呼着他俩坐下，拿起公筷夹了一块鱼放在方妍面前的餐碟里，嘿嘿笑着说。

　　方妍美眸流转，抿着樱红的嘴唇笑而不语，拿起筷子小口吃着，看的李逸风心脏又是不争气的狂跳一番，心里暗道：这个妖精，太他妈诱惑人了！

　　借着酒兴，三个人有一句没一句的闲扯，气氛很快融洽起来。话题很自然的扯到了亚洲金融危机上，方妍显然是从刘源的嘴里听说了李逸风的计划，她对此很感兴趣，端起茶杯小嘬一口后，说道：“我也觉得这是个不错的机会，如果操作得当，发笔横财应该是不成问题的，逸风，我也跟着你们掺和一下可以吗？”不知不觉的，方妍简化了她对李逸风的称呼。

　　这倒出乎了李逸风的意料之外，他没想到方妍对赚钱兴趣很浓，诧异地看了她一眼，李逸风笑了笑：“我当然欢迎你的加入了，每多一笔资金，对我们来说，就能实现利益最大化，我敢保证，这是个稳赚不赔的买卖，不过，你的资金来源……”

　　方妍气呼呼地瞪了他一眼，道：“怎么？你怀疑我的资金来路不明？李逸风，你也太小看我方妍的本事了吧？多了不敢说，拿个百八十万的出来玩一把，那是小菜一碟。”

　　“嗬！口气很大啊。”李逸风笑着打趣了一句。

　　“那是！这些年来，我的压岁钱可还一直攒着呢。一百万，小意思。”方妍秀眉一扬，大言不惭道。

　　李逸风目瞪口呆的汗了一把，心说，这都是什么家庭啊，几年的压岁钱加一块儿就有一百万？！罢了罢了，人比人气死人！人家一富家女，有个百八十万的零花钱真就不当个事儿。

　　想到这里，李逸风蓦然发现他和方妍的差距不是一般的大，心里那点不切实际的想法瞬间被淹没在汪洋大海中。

　　方妍见李逸风突然间沉默不语了，想了想，才明白自己刚才的话刺激了他敏感的神经，不由得有些懊悔了。在方妍眼中，出身农家的李逸风内心是极为自卑的，纵然是他无比优秀，天资聪颖，但他的自卑是发自骨子里的，这种自卑被他掩饰的很好，平常不会显露出来，如果面对的是家庭条件比他优越很多的人，而那个人又偏偏不注意言行，不经意间的一句话就会伤害到他的自尊心。

　　方妍对李逸风的自尊心了解的很透彻，毕业前两人在校园里漫步，互相交谈的一番话至今还深深刻在方妍的脑子里，李逸风之所以选择回到这个落后的县城发展，在方妍看来与他自卑的性格有很大关系。

　　有留在城市发展的机会，谁也不会主动放弃，李逸风的选择恰好相反，他不但放弃了这个千载难逢的机会，反而义无反顾的回了家，那时候方妍就在想，如果李逸风跟她开口的话，她一定会竭尽全力的帮助李逸风找一份好工作，但李逸风没有开口，方妍以为，不是李逸风有着超强的自信心固执己见的认为回家发展一定比在外谋生取得的成就更大，而是因为他的自卑在作祟，他不屑于开口求助自己帮忙。

　　方妍见李逸风一副满不在乎的样子，心中最柔软的部分被他狠狠扎了一针，心痛！从未有过的心痛！他是真不在乎吗？还是故作无所谓的态度？方妍有些茫然无措了，但她清楚这个时候是不能跟李逸风解释什么的，越解释两人之间的距离就会越拉越大，或许，只有时间才能弥补刚才的语言上的缺失吧。

　　刘源敏锐的看出了两人的尴尬，他呵呵一笑，插诨打科道：“我说疯子，你在那儿白活了这么半天，一直也没听你说出计划，你这货怕不是还没拿定主意吧？”

　　李逸风感激地看了刘源一眼，笑着说道：“小看我不是？其实计划很简单，说起来现在布局都有些晚了，不过不要紧，这样，你不是有朋友在新加坡那块活动么，你把筹备好的资金全部转给他，让他全部兑换成美金存入当地银行，然后以这笔资金作为保证从银行贷出大笔的新加坡元，和银行签合同的时候约定好，要以新加坡元还款。还有，贷出来的资金要马上兑换成美金，反复这么操作，你还怕挣不到钱吗？”

　　刘源恍然大悟：“说白了就是打个时间差，在索罗斯没动手前我们提前行动，等他动了手，新加坡元一下跌，我们立刻还款，贬值了的新加坡元和没有贬值前的汇率相比何止差距几倍？哈哈，你小子，脑袋瓜子不是一般的聪明。”

　　李逸风笑了笑，没有说话。

　　方妍听了他俩的分析，插了句说：“90年代中期，东南亚国家不约而同地开始了一场大跃进，加快金融自由化步伐，以求驱动经济新一轮的快速增长，并想当然地认为，21世纪即是亚洲的世纪，而亚洲的世纪即是东南亚的世纪，世界权力的重心从此将向这个渐露雏形的地区偏移云云。然而，被舶来的葡萄酒灌了个头重脚轻的东南亚人却忽视了一个最基本的事实，即：东南亚过去几十年推动经济发展的主要驱动力是外延投入的增加，而非单位投入产出的增长，因而在如此局限的增长模式基础上竟相放宽金融管制，与世界顶尖金融强手争吃大金融市场的‘蛋糕’无疑是在沙滩上兴建摩天大厦，隐患重重，极易被外力击破。

　　这一点，被老谋深算的乔治·索罗斯早就看在眼里，记在心中。索罗斯那家伙是一个惯于钻牛角尖及吹毛求疵的人，东南亚出现了如此巨大的一个金融漏洞，自然逃不过他的掌心。他一直在等待着最后机会的到来，他要捞一大笔，创造出另一个类似于击跨英格兰式的奇迹。”

　　方妍这番话倒是令李逸风刮目相看了，李逸风笑了笑，朝方妍伸出了大拇指，道：“才女就是才女，对东南亚金融危机爆发的原因分析的非常透彻，方妍，以前怎么不知道你对金融方面也有如此深刻的研究？”

　　方妍矜持一笑，道：“你以为学中文的一开口就只会之乎者也啊，你不了解的多了。”

　　李逸风哈哈大笑，刚才的短暂尴尬随风逝去。

　　“那么，这个计划是不是就决定下来？”刘源迫不及待地问道。

　　“我看成，就这样定了吧！”方妍出乎意料的一锤定音。李逸风接过了话头：“钱贷出来以后要迅速兑换成美金，然后跟随索罗斯的脚步再炒它一把，这才是我说的利益最大化，众所周知，金融市场上风云变化的速度之快是你永远无法预知的，但是，对于索罗斯这种金融大鳄来说，这显然不是问题，因为这场金融战争就是他发动起来的，没有把握的事情这个老狐狸绝对不会干，只有跟着他的脚步行动，才会财源滚滚，我们才能乐不可支啊。”

　　“还说人家是个老狐狸，我看你现在的表情才像是见了乌鸦嘴里叼着的肉的小狐狸呢。”方妍笑着说道。

　　李逸风和刘源都笑了起来。方妍又说：“如果按照你的计划来实施，那么，我们肯定需要一支技术全面，素质过硬，又具备超强保密性的操盘手队伍。”想了想，方妍继续道：“这件事情交给我吧，我走走关系还是能够找到这样一批人的。”

　　李逸风点了点头，对刘源说道：“那好，钱贷出来后全部交给方妍去操作，到时候我会给出相关操作规程的。”

　　三个人谁也没想到的是，若干年后再次谈起今天的聚会时，都料想不到一个巨大的商业财团会诞生在三人手里。这是后话，暂且不提。

　　正事谈完，三人共同举起酒杯，将杯中酒一饮而尽，继而哈哈大笑起来。

　　李逸风手机的蜂鸣声突然响起，他掏出来一看，迅速接了起来：“老朱，是我，什么？行动了？！好，我马上过去！”


第25章 找茬的来了

　　刘源两人都看出了李逸风眼睛里的异色，自然明白天色这么晚了还有人给他打来电话肯定事出有因，刘源问道：“有很要紧的事情？”

　　方妍同样眼睛眨也不眨地盯着他看，那一抹担忧的神色深深感染了李逸风的心。

　　李逸风笑着看了看他俩，解释道：“单位上有些事情需要我去处理一下，抱歉了，因为事情比较急，所以我得提前走一步了。”

　　方妍理解的说：“你现在也是县委书记的秘书了，作为领导秘书，时间肯定是不属于自己支配的，我们理解。”随即，方妍站起身来，走到李逸风面前，像是送丈夫出门的妻子一般，十分自然的伸手整理了一下他的衣襟，红着脸叮嘱道：“万事小心。”

　　李逸风原本坚硬起来的心脏被方妍这番动作重新撬开了一道裂缝，他情不自禁地握住方妍柔润的小手，目光如炬，死死盯着她如水的双眸，神色凝重地点头：“放心，我会小心的。”

　　突然被李逸风抓住了小手，方妍禁不住面红耳赤，一颗小心肝“扑通扑通”直跳，嘴角微微一翘，一种说不出的美妙感觉涌上心头，方妍迎着李逸风炙热的目光看过去，羞怯的低下了头，轻轻“嗯”了一声，如蚊子打喷嚏般细不可闻，点了点头，从李逸风厚实的手掌心里抽出了小手。

　　刘源笑眯眯看着两人卿卿我我，忍不住咳嗽了一声，见李逸风回过神来，豪情万丈的把车钥匙丢过来，道：“这车归你支配了，另外跟你说一声，明儿一早我跟方妍的车打道回府，你也别觉得不好意思，用不着专程来送我俩了，回去后我要赶紧忙活筹款的事情，有了眉目，我会给你打电话的。”

　　李逸风笑了笑，走上前去在刘源肩膀上打了一拳，颇有些一切尽在不言中的味道，退回两步，李逸风想了想，一把将方妍搂在了怀里，轻声道：“保重，有时间我会去看你的。”方妍羞涩的点了点头，挣开李逸风温暖的怀抱，美眸在他身上来回打转，继而沉默不语了。

　　李逸风笑着和两人摆手，大踏步走出门去。

　　朱拉风监视王红霞的一举一动整整一天时间，他找的位置十分隐蔽，王红霞和郝大斌幽会的秘密住所是一栋三层别墅，别墅的正对面恰好是公安局交警大队废弃的一栋宿舍楼，这栋宿舍楼是八十年代初的产物，因为年久失修，呈现出一副破败的景象，楼内的大多数住户早就因为大楼不能遮风挡雨搬走的搬走撤退的撤退，仅剩的几家住户也不是交警大队的民警了，多数是租住在这里的外来人员。

　　朱拉风选择的监视地点，恰巧没人居住，并且从窗口处往外看直接能观察到别墅里的一举一动，朱拉风准备的十分充足，高倍望远镜、照相机什么的一应俱全，此刻他正密切观察着别墅内来来往往的人群。

　　李逸风走进来时，朱拉风神情严峻的向他招手，示意他赶紧过来，等李逸风走近时，老朱低声道：“目标出现了，估计今天晚上就会行动。”

　　李逸风点了点头，自顾自地走到望远镜旁，俯下身子往外观察着，压低了声音说：“郝大斌什么时候来的？”

　　朱拉风也不知从哪里拿出块面包，撕开包装后咬了一口，含糊不清的说道：“有二十分钟了，和镇上的治安联防员二虎子一起过来的，我就说二虎子这几天怎么鬼鬼祟祟的，原来在等着郝大斌差遣呢。”

　　李逸风没接他的茬，瞄了一会儿，问道：“据你观察，他们会采取什么行动？”

　　“目前还看不出来，下午六点的时候，魏自立和廖开河率先离开了别墅，估计魏自立那小子得到了吴胜利的什么应承，走的时候美嗞嗞的。不过，王红霞一下午都没露面，据我观察，这娘们不可能不在别墅里，这么大的事情，没有她掺和一脚，怎么可能？”

　　“嗯！”李逸风点了点头。五分钟后，他突然说道：“出来了！”只见郝大斌、二虎子一前一后匆匆出了门。

　　朱拉风兴奋的走上前来，不由分说，一把将李逸风扒拉到旁边，顺着望远镜观察起来，没过一会儿，朱拉风快速收拾起望远镜，说道：“赶紧走人，妈了个逼的，估计他们要采取行动了。”

　　李逸风显得有些紧张，忙问道：“需不需要找些帮手？”

　　“找谁？这个时候你能相信谁？”朱拉风瞪起眼珠子驳斥道。

　　李逸风突然想起了何阳给他的公安局副局长肖明宇的传呼机号码，他试探着问道：“肖明宇这个人靠不靠谱？”

　　朱拉风一愣，道：“你认识他？算了，甭管靠不靠谱，这时候咱们谁也指望不上，拿到证据再说吧。”说着，他已经把器材收拾妥当了，不费劲的一手拎着一个箱子，催促着李逸风赶紧下楼。

　　李逸风从他手里接过装望远镜的木箱，跟随他的脚步轻声下了楼。

　　“靠！你从哪儿弄来的车子？”看着停在楼门口阴暗处的蓝鸟，朱拉风讶疑问道。

　　李逸风也顾不上解释：“甭管那么多，赶紧上车，晚了怕是追不上了。”李逸风快速打开车门上了车，朱拉风满脸疑惑的在副驾驶位置上落下，关上车门，李逸风拧着了钥匙，挂挡、松手刹、松离合、踩油门一气呵成，车子向离弦的箭般呼啸着开了出去。

　　“嗯？动作满利索的，老手啊。”朱拉风笑着打趣了一句。

　　李逸风自傲的笑了笑，驶出大门，正好见郝大斌的奥迪车在前面不远处行驶，李逸风轻点油门，不紧不慢的跟在他身后，稍微拉开了点距离。

　　“你说他们会往哪儿去？”李逸风问道。

　　朱拉风拿出相机，调好焦距，“咔咔”照了两张，道：“从行驶的方向上看，应该会出城，这是通往临清县的方向，我有些糊涂了，他们去临清干什么？”

　　“寄匿名信？靠，不会这么老套吧？”李逸风说道。

　　还真让李逸风猜着了，不过，他也只是猜对了一半，吴胜利在布置这个局的时候就想到了，仅凭一份匿名信是不足以扳倒张文华的，在寄出匿名信之前，他早已吩咐人把一笔数额不小的款子打入到张文华的私人账户中。

　　当然，这一切都不是吴胜利亲自经手办理的，幕后操控这些的是他小舅子郝大斌，吴胜利相信，只要今天晚上的事情进展顺利，张文华离开沂南就指日可待了。

　　说话间，两辆车一前一后驶进了临清县境内，再往前行驶了大约三公里后，前面的奥迪车在邮政局前停了下来。

　　不大会儿，二虎子贼头贼脑的下了车，前后张望了一下后，鬼鬼祟祟的从内衣兜里掏出信封，迅速投进了邮筒中，接着一路小跑着奔奥迪而去，拉开车门上了车，“哐”地一声将车门关闭，奥迪车绝尘而去。

　　这一切看似做的神不知鬼不觉，但统统没逃出李逸风的眼睛和朱拉风手里的相机，看着呼啸而去的奥迪，李逸风嘲讽般的笑了起来，直到此刻，他的神经才彻底的放松了下来，掏出烟盒抽出两支烟，递给朱拉风一支，互相点燃后，李逸风笑着说：“你这相机照出来效果怎么样？”

　　“放心好了，绝对是专业水平！”朱拉风大言不惭的笑道。

　　李逸风呵呵一笑，重新打火跟了上去。

　　转眼间三天过去了，吴胜利那边似乎没有了动静。出于谨慎，李逸风在第二天就把情况向何阳做了汇报，何阳听过后很是高兴，连连夸奖李逸风行动迅速，为张书记立下了汗马功劳。

　　两人在办公室密谋了半天，最终决定还是不要把这件事透露给张书记，一切等市纪委的人找上门时，再打对方个措手不及，只有这样，才能实现利益最大化。

　　何阳考虑的很明白，既然事情尽在掌握之中，那就不用让张文华劳心费神了，这件大功，怎么算都是他和李逸风的，这么做虽然有些卑鄙，从政之人嘛，谁不为自己的前程考虑考虑？

　　事情正如他俩所预想的一样，在事发后的第四天上午，接到举报信的市纪委书记黄凤武在请示过市委书记翟冠群的意见后，向沂南县派出了工作组，对县委书记张文华涉嫌贪污受贿的问题进行初核。

　　工作组一行六人，由市纪委副书记郑南山带队，同行的还有市纪委纪检二室主任金伟民以及二室的四名办案人员。

　　郑南山一行人刚到县委，便急不可耐的直奔张文华的办公室而来，坐在外间的李逸风见几人不打招呼就往书记办公室里闯，心下一惊，再看几人阴沉沉的脸，跟死了亲爹没啥两样，就知道这些人干什么来了，他心说：该来的可算是来了。

　　对这些人，李逸风觉得实在没有客气的必要，人家来沂南，本来就存了找事的心思，你再跟在卑躬屈膝，他们也不会高看你一眼。

　　李逸风从屋里走了出来，客气地问道：“请问几位有什么事情？”

　　郑南山威严的目光从李逸风脸上扫过，似乎不屑于回答他的问题，站在旁边没有说话。金伟民适时的站了出来，眼神中充满着不屑：“你是张文华书记的秘书吧？我们是市纪委工作组的，来找张书记落实些情况，他在吧？”语气中有一种高高在上的味道。

　　李逸风心说：市纪委的了不起咋的？摆出一张臭脸给谁看？

　　“请问各位领导找书记有什么事情？”李逸风摆出一副寸步不让的架势，脸上虽然挂着笑，但不爽的味道却很明显。言外之意是，市纪委的也不能不按规矩来。

　　金伟民随即一愣，他没想到一个县委书记的秘书竟然敢挡市纪委工作组的驾，并且还是在他暗示了来意的情况下挡驾，一时间金伟民的脸色涨红起来。

　　“市纪委来干什么还需要跟你一个秘书汇报么？赶紧通知张文华，就说郑书记来了，让他出来迎接！”金伟民说话不那么客气了。


第26章 闭嘴！

　　金伟民确实气愤，他没想到一个县委书记的秘书都敢不买他的面子，作为市纪委的实权人物，他金伟民走到哪里单位领导不是远接高迎的？且不论他的官职大小，单单是把纪委这块金字招牌亮出来，就能吓死一批人。

　　纪委的人是那么好得罪的么？让纪委的人记住你这张脸，都不需要找什么正当理由，随便出个幺蛾子查你一番，你就受不了。

　　优越感极强的金伟民在李逸风面前碰了一鼻子灰，见人家不拿自己当回事，只能把顶头上司郑南山抬出来压人，他心说，你不给我面子，总不能连市纪委副书记的面子都不给吧？小子，你牛！今儿我算是记住你了，咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　李逸风见金伟民被自己一句话就气的面红耳赤，稍稍一想便琢磨过味道来了，这些人恐怕也没有拿到什么过硬的证据，来沂南初核张书记的问题，不过是猴子请来的救兵！至于猴子是谁，还用问么？

　　李逸风心中冷笑，脸上却不动声色的说：“请各位领导稍后，我马上跟张书记汇报一下。”说完，冲着几人点头笑了笑，敲响了张文华办公室的门。

　　张文华见李逸风进来了，抬头一笑，问道：“外面谁在喧哗？”

　　敢情这位在里面全都听见了，真沉着啊！李逸风笑着解释：“市纪委郑副书记带着工作组过来了，说是要找您落实些情况，您看？”

　　张文华一愣，眉头跟着蹙了起来，脸上的表情有些不屑，又有些鄙视的味道，反正李逸风弄不懂他心里在想些什么。张文华坐在桌子后面没有起身，淡然说道：“哦，那就请郑书记和工作组的同志们进来吧。”

　　李逸风点头称是，但并没有急着离开，他张了张嘴，想和张文华说些什么，又觉得无从说起，就那么尴尬地站在旁边。

　　张文华冲他笑了笑，随手扔了包大中华给他，笑骂道：“臭小子，你以为我真不知道你和老何背着我干的勾当？赶紧给我滚，别在我跟前碍眼！”

　　李逸风惊讶地睁大了眼睛，随后嘿嘿笑了起来：“领导英明！”他不着痕迹的拍了一把，说完后，拿着张文华犒赏的烟美嗞嗞退了出去。

　　有时候领导当面批评你，并不见得是坏事，反而是领导对你的一种别样的信任，这种信任通过嬉笑怒骂表达出来更显的领导与下属之间关系的亲近。

　　李逸风自然明白张文华的意思，在他看来，这是自己在通往张文华完全信任的道路上迈出的坚实一步。

　　关上门的李逸风，脸上的表情迅疾变的古波不惊，他微笑着走上前来，在郑南山跟前站定，不卑不亢地说道：“郑书记，张书记请您和工作组的领导们里屋就坐。”

　　郑南山一张老脸迅速阴沉下来，强忍着满腔愤怒，郑南山冷哼一声，倒背着手一言不发的向张文华办公室走去。

　　郑南山的不快，是因为按照规矩，张文华对他这个上级领导屈尊前来，应该亲自出门迎接才对，他倒好，不仅没有亲自迎接，反而稳如泰山般连面都不露，这能让一贯心高气傲的郑南山情何以堪？

　　原本郑南山就是奉了纪委书记的命令前来找茬的，是纪委书记黄震派到沂南县收拾张文华的急先锋，他理所当然的认为，张文华这个“戴罪之人”必定会对他恭谦有加，甚至会为了摆脱“罪行”而求助于他，礼下于他那是应当应分的事情。

　　可没想到张文华根本不在乎，似乎举报信中反映他的那些情况压根就不存在一样，郑南山有些猜不透了，不知道张文华是有所依仗根本不在乎工作组的调查，还是人家真就心底无私，没有干那些道德丧失、贪赃枉法的勾当。

　　金伟民怒气冲冲地瞪了李逸风一眼，挥挥手，示意工作组的几人全部跟上，紧随郑南山的脚步进了张文华办公室。

　　李逸风无可无不可的耸了下肩膀，表情一如既往的淡定。

　　“张书记，你好大的架子啊！”刚步入办公室的们，郑南山便冷嘲热讽的说了一句，脸上黑的都能刮下一层霜来。

　　张文华毫不在乎地站起身，从办公桌后面绕出来，前向走了三步，定在原地不动了，他笑了笑，等郑南山走过来后，伸出手和他握了一下，随即迅速抽回，像郑南山手上沾染了剧毒一般：“抱歉啊郑书记，事前也没得到通知，不知道你要过来，所以没去迎接你，勿怪勿怪！”这番话的言外之意是：你来之前招呼都不打一个，还能指望我给你好脸色么？另一层意思是：真当我不知道你是干吗来的？

　　郑南山被张文华一番话呛白地满脸通红，心里的愤怒就不用说了，从他阴沉的脸色上就能看出，这老家伙憋得跟便秘一样，太阳穴上的青筋汩汩跳动，显然已经到了爆发的边缘。

　　郑南山转过头来一想，且不管你张文华心虚也好，故作姿态也罢，今天你犯到我手里了，不弄得你脱层皮，算我老郑对不起你！

　　“哼！张书记，那些个繁文缛节还是算了吧，这次下来，是代表市纪委对反映你的一些问题进行初核，有什么得罪之处，还望包涵。”郑南山严肃地说道。

　　张文华不以为意的笑了笑，指着沙发说道：“理解，都是为了工作嘛，郑书记请坐！各位同志也都坐吧。逸风上茶！”随即，张文华自顾自地坐了下来。

　　看着张文华有恃无恐的表情，郑南山第一次感觉这趟沂南或许是来错了，如果张文华真的存在问题，人家能表现的这么平静么？早就慌神了。

　　郑南山毕竟是老纪检干部，对于违纪干部们的心态研究的比较透彻，后一想，张文华越是表现的大义凛然、毫不在乎，就越是证明他在心虚，他不过是故作平静给大家看的罢了。许多违法乱纪的干部刚被纪委带走接受调查时，不也是这样一幅表情吗？最后还不是没抗住我的审讯，该交代的全交代了。

　　打死我郑南山也不相信你张文华为官多年屁股底下一点屎都不沾！

　　郑南山在沙发上坐了下来，李逸风赶紧给几位领导奉上香茗，悄悄地退了出去，在外面关上了门，但稍微留了一丝缝隙，以备不可预知的事情发生时有个缓冲的时间。

　　“张文华同志，市纪委最近接到群众寄来的举报材料，称你在沂南县委书记任上大肆收受贿赂，可有这个情况发生？”刚一落座，郑南山便直言不讳道。

　　张文华听出了郑南山对他称呼上的改变，笑了笑，抽出支烟来点燃，抽了一口道：“郑书记，既然市纪委接到了群众举报，举报信中又是反应我的问题，那么，市纪委不会一点调查都没有，就直接来找我谈话的吧？”

　　“你这是什么意思？”郑南山对张文华的反问弄得颜面全无，忍不住心中的怒气，呵斥道：“张文华同志，请你注意自己的用词，你也是受党教育多年的干部了，纪委的办案程序你不会不了解吧？我们既然来询问你，就是拿到了相关证据，我劝你还是有啥说啥的好，免得等我们亮出了证据，你后悔都来不及！”

　　“呵呵，郑书记是在威胁我么？作为党的干部，我肯定清楚纪委的办案流程，但是，没有根据的事情也不能任你们捕风捉影的对我进行诬蔑吧？既然你说掌握了我受贿的证据，那好，只要你能把证据拿出来，我二话不说就跟你们走。”张文华的脸色渐渐阴沉下来，他目光冷厉的看着郑南山，现在已经确定了郑南山几人到自己办公室来目的不纯了，张文华再忍下去，自己都觉得丢人。同时，他对吴胜利等人的卑劣行径感到愤怒，张文华心说，如果不是李逸风提前知晓了吴胜利等人的阴谋诡计，这次能不能过关真难说了。

　　郑南山咬着牙瞪了他一眼，刚想开口说话，金伟民沉不住气了，怒气冲冲地指责张文华说：“张文华你是个什么态度？！组织纪律性还要不要了？难道你以为没凭没据的我们吃饱了撑在你身上浪费时间么？我劝你还是老实交代你的问题，争取组织上的宽大处理才是你唯一的出路！”

　　张文华刀子般的目光瞬间扫向金伟民，令金伟民有一种寒气直入骨髓的感觉，张文华突然笑了笑，摇头说道：“这位同志，我不知道你是奉了谁的命令来对我进行调查，但我有理由怀疑你的调查是没有事实依据的，并且你说的话很不值得推敲，第一，我不是被你们纪委双规的干部，你们约谈我是为了向我询问有关情况，对于我是不是有受贿的行为，你们本身也不确定，我不需要向你们交代什么问题。别否认，还是那句话，有证据的话拿出来。第二，至于组织纪律性这个问题，我想在座的各位恐怕没人不会要，所谓的争取组织上的宽大处理，那更是无稽之谈，我反问一句，这位同志你能代表组织跟我谈话么？你有什么资格代表组织跟我谈？”张文华的语气冷淡下来，句句珠玑驳的金伟民哑口无言。

　　“还有，鉴于你这种利用武断之言诽谤党员领导干部的恶劣行为，我保留向上级领导追究你责任的权利！”张文华语气冷森的补了一句。

　　“啪！”地一声响，金伟民狠劲拍了下桌子，气急败坏地站起来道：“张文华！我看你是不撞南墙不回头！”

　　“闭嘴！”


第27章 水落石出

　　一个声音唐突的响了起来，接着，门被人从外面推开了。金伟民又羞又怒的顺着声音看过去，只见办公室主任何阳面容严整的走了进来，后面跟着李逸风。

　　李逸风从张文华办公室出去后，立刻将市纪委来人的事情通知了何阳知晓，何阳听完他的汇报后，怒气冲冲地赶了过来，他料想不到市纪委的人真敢不管不顾的找了过来，刚走到门口的何阳，就听见了张文华办公室里传出的一阵怒骂声，原本就对市纪委的人不分青红皂白的找上门来感到气愤的何阳，听到里面的骂声后，更感到一股怒气控制不住地从心窝里涌了上来。

　　何阳疾走两步，在沙发旁驻足后，朝张文华点了点头，算是打过了招呼，然后挨个扫视了众人一圈，最后把目光定格在发完脾气还没来得及坐下的金伟民脸上。金伟民被不动声色的何阳盯得脸膛发红，却又不敢说些什么，就这么局促的站在沙发旁，想坐下又觉得有失脸面，作为纪委干部，他还是第一次感受到被人质疑是个什么味道，金伟民心里暗暗怒骂：等老子掌握了你们这帮王八蛋贪污受贿的证据，一定要整的你们永世不得翻身！

　　可是，张文华、何阳能给他这个机会么？

　　何阳收敛回凌厉的目光，语气平淡地对金伟民说道：“这位同志，这儿是什么地方想必不用我提醒你了吧？你在书记办公室吼什么？谁给你的权利在这里撒野？”何阳的话明里是冲着金伟民说的，其实连带队过来的郑南山都骂了进去。

　　金伟民一张老脸憋得跟紫茄子似的，长这么大还没受过这种侮辱，今天接二连三的全赶一块儿了，他想发作，他很想发作！但转念一想，这是人家地盘上啊，一旦控制不住脾气闹僵起来，作为地主，张文华绝对可以不给他留任何脸面的，呵斥一顿把他赶出去还是小事情，真要闹到市里去，不是凭白的丢人现眼么？

　　金伟民忍下了这口气，不悦地说道：“我们纪委办案，什么时候轮到你来指手画脚？你算干吗地？张书记都没说别的，你算个什么东西？”不料，说着火又大了起来。

　　何阳冷哼两声，刚想开口说话，被张文华一个眼神制止住了，他识趣的站到旁边没有言语。

　　张文华笑着说道：“行了，都消消火气，大热天的本来就够心焦的了，你们还想火上浇油不成？干吗呢这是？！”

　　郑南山淡然望着张文华，对他和稀泥的姿态表示不屑一顾，郑南山说道：“还是先把问题说清楚吧。”郑南山看了眼坐在沙发上的一名办事员，办事员接到他的指示后，连忙从包里拿出一摞资料，起身恭敬地递到了郑南山手上。

　　郑南山将资料递给张文华，道：“文华同志，这是我们纪委二监室针对群众举报做的详细调查，请你看一下，有什么疑问，可以当面和我提出来。”

　　张文华笑着接过了材料，随手翻开看了起来，脸上的表情一点惊讶之色都没有，面对材料上反映的问题，似乎早有心理准备。

　　这摞资料在张文华手里待了十分钟，便被他随意的扔在了桌子上，张文华笑了笑，对李逸风说道：“逸风，你也把你的资料给郑书记拿出来吧。”

　　郑南山一愣，什么意思？他的秘书也有资料？

　　李逸风笑着从口袋里掏出个信封，恭敬地把它交给郑南山，道：“郑书记，这是知情人前几天拍摄到的一组照片，照片中的镜像说明了某些人通过寄匿名信的手段对张书记进行陷害，请您和纪委的领导们过目。”

　　郑南山一张老脸顿时哭笑不得，常年玩儿鹰的人被鹰啄瞎了眼睛，这种滋味要多难受有多难受，他伸手接过了照片，打开后逐张翻看起来，第一张照片中清晰的显示出“临清县欢迎您”的巨大广告牌，再往后看，奥迪轿车的车牌号也清晰可见，驾车人和副驾驶位置上人的面孔也十分清晰，再有，副驾驶座位上的人从下车到寄出了信件返回车中，车停靠的位置、车子绝尘而去后车上人什么表情均是一目了然……

　　郑南山越看越心惊，二十六章照片中就差没把邮局的信箱什么颜色都拍摄下来了，郑南山心里暗暗地骂：这他妈明显就是一起污蔑陷害党的领导干部的违纪事件，妈了个逼的，可让吴胜利这个王八蛋害死老子了！

　　他毕竟是久历江湖的官场老油条，心里憋屈、愤然，脸上却没有露出一丝惶然之色，嘴上也还在狡辩：“这能说明什么？就算你偷拍到群众寄出信件的事情，就能证明文华同志没有贪污受贿的问题存在吗？”这番话郑南山也是咬着牙说的，有道是：受人之托忠人之事，更何况他心里清楚，吴胜利的二十万也不是那么好拿的。搞不好没把张文华弄下来，自己倒是进去了。

　　张文华脸上的笑容带着嘲讽的味道，心说，你老郑是不到黄河心不死啊！想要证据我就给你证据，他看了眼何阳，何阳笑了笑，也从口袋中掏出了一个鼓鼓囊囊的信封，递给郑南山道：“郑书记，信封里装的是张书记的工资卡以及银行出具的证明，我没猜错的话，举报张书记贪污受贿的匿名信中，所写金额应该是六十万元整吧？如果照片证明不了什么的话，那就请你看看银行出具的证明能不能给张书记的问题画上个句号吧。”

　　郑南山心里咯噔一下，心说，人家准备的很周全啊，看来连这事儿背后是谁推动的都一清二楚了！

　　他紧蹙眉头接过信封，再一次将它打开，抽出里面的证明信和银行卡，证明信上的内容很简单，就是说明了一下这笔六十万的汇款是哪一天汇进张文华账户的，郑南山额头上冒出了细密的汗珠，以他多年的从业经验，很是轻而易举的就能看出，这笔款子是在匿名信寄出的第二天打进张文华的私人账户的。

　　叹了口气，郑南山知道，查到这个程度，基本上已经洗清了张文华的嫌疑，但他不死心啊！张文华没事，从另一个角度上说他郑南山就要出事，因为正是他郑南山听信了吴胜利的话后，在背后推动了一下，蹿腾着纪委黄书记对张文华进行调查的，一旦确定了张文华没有接受贿赂的事实，可以预见的是，张文华肯定会揪住这件事情不放，这样一来，他老郑不就麻烦了么？

　　郑南山越想越觉得不该听信吴胜利的谗言，但事情已经闹到了不可收拾的地步，接下来该怎么办？让他老郑怎么有脸走出张文华办公室的门？恐怕就算他没脸没皮的硬要走，张文华能让他就这么不给个说法的一走了之？

　　郑南山脑筋转得不慢，将手中的证明信放下后，他端起茶杯呷了口茶，镇定的说：“这也不能代表什么，银行的证明信只能说明行贿人没有直接把现金当面交给文华同志，并不能证明文华同志没有接受这笔现金吧？”

　　何阳顿时勃然大怒，郑南山面对诸多证据，明显就是在耍手段赖皮嘛！是在狡辩！随即他就想明白了，人家原本就是来找茬的，就算没有理由，人家也能无理辩三分，你能怎么着？咬他一口吗？

　　何阳禁不住看了李逸风一眼，那意思是，你不说还有证据能证明张书记的清白么，赶紧拿出来啊。

　　李逸风心里也没底，尴尬异常的站在旁边，就在众人陷入僵局的时候，李逸风的手机救命似的响了起来，他赶紧掏出来看了一眼，脸上的表情变得生动起来，他快步走到张文华身边，低声道：“书记，我接个电话，很重要！”

　　张文华笑着点了点头。

　　李逸风当着众人的面，按下了免提键，话筒那边传来了谭颜辉掩饰不住的兴奋声音：“老弟么？我是老谭！你交代的事情全部查清楚了，往银行汇款的是新华公司的财务人员，那六十万现金是从新华的账面上支走的，日期是前天下午三点钟，这笔钱支出后立刻汇进了张书记的账号，现在新华公司的财务科长已经被公安局肖局长控制住了，他承认了全部事情，并招出是受了郝大斌的指使对张书记进行诬蔑的。你看接下来怎么办？”

　　在场的众人听了谭颜辉的话，有个共同的感觉，首先是李逸风的手机质量真他妈好，特别是通话质量，隔着三层楼都能听得清清楚楚。第二个感觉是，张文华的问题到现在来说算是水落石出了，所有的证据都显示出，这不过是一场因为政治斗争而引发的诬蔑陷害党的干部的恶性违纪事件。不过，政治斗争这个话他们是不能轻易说出口的。虽然事实清楚证据确凿，但也不能说出口。

　　接下来众人的表情就丰富多彩极了，郑南山带领的纪委众人寻思着怎么才能走出这间办公室，怎么出去才不至于丢人现眼，而何阳一脸微笑，分明是琢磨着怎么才能赶狗入穷巷，好关起门来打狗。

　　李逸风却顾不上考虑的太多，他轻轻舒了口气，笑着说道：“银行的监视录像也拿到手了吧？”

　　谭颜辉哈哈大笑着说：“那是自然，录像带里清晰的显示出那家伙的所作所为，你放心吧，这次证据链绝对完整。对了，我那侄女功不可没啊，没有她在内部里应外合，要查出这么机密的事情，可不容易……”

　　李逸风一脸悍然的打断了谭颜辉的话：“谭镇长，这事儿我会跟书记如实汇报的，没其他事情的话我先挂了。”然后不等谭颜辉再说什么，径直挂断了电话。

　　见张文华笑着点了点头，李逸风一颗心才算放进了肚子里，他笑了笑，问道：“书记，是不是让公安局肖明宇同志过来一趟，当面向您和市纪委的领导们汇报一下工作？”


第28章 序幕拉开

　　张文华对李逸风敏锐的反应能力暗叫了声好，从他脸上荡漾着的笑容就能看得出来他此刻的高兴是发自内心的，张文华在心里也不禁感叹，实践证明，把李逸风调到自己身边来担任秘书，这招棋走的是无比正确的，虽然有点歪打正着，但不也说明了他张文华识人的眼光是锐利无匹的么。

　　张文华笑着对李逸风说道：“也好，通知明宇同志尽快赶过来吧，早点查清楚了事情的原委，市纪委的领导们也好早些赶回去交差。”

　　这句话说的就不那么厚道了，什么叫早赶回去交差，你是怕我们交不了差么？还是寒碜我们事情没办好，回去后少不了被领导一顿敲打？郑南山的眉头拧成了一个“川”字，脸色像黑锅底一样骇人，心里的不悦直接表现了出来。

　　李逸风听到张文华的吩咐后，点头出门打电话去了。

　　不多时，接到电话通知的肖明宇一身戎装出现在李逸风面前，虽然两人之前并不相识，却不妨碍两人之间的惺惺相惜。

　　李逸风笑着等候在门外，见肖明宇大步流星的走来，他迎了上去，主动伸出双手握住了肖明宇的手，上下摇晃了一阵后，李逸风笑着说：“肖局，书记和市纪委的领导们等候多时了，里面请。”

　　肖明宇哈哈一乐，腾出一只手来拍了拍李逸风的肩膀，以此向他释放自己的友好，满面红光的说：“老弟，私下里就不要局长局长的叫了，咱们是兄弟，哥要多句嘴，老哥哥真心实意的佩服你，这活儿干的漂亮！”

　　肖明宇在公安局也是个无根的浮萍，属于被局长政委两头挤兑的对象，是被排斥在公安系统权力中心以外的边缘人物。三十五岁的他之所以能坐到公安局副局长的位子上，完全是个巧合，当年风华正茂的肖明宇满怀热情的进入了公安战线上来，因为突出的工作成绩被市局领导看中，继而把他调往市局工作，在市局刑警支队一大队大队长的位子上一干就是三年。

　　三年后，当初看中他的老领导退了休，新换上来的局长是分管刑警支队的副局长，新局长对肖明宇怨念颇深，担任副局长时就觉得这小子为人处事死板教条，不拿他这个顶头上司当回事，对他的行政命令多次不予执行，新局长上任后头一件事情就是把肖明宇从哪里来的打发回哪里去，碍于肖明宇的级别，捏着鼻子给他安了个沂南县公安局副局长的位子算是给他有了个交代。

　　肖明宇也看透了事情的本质，心说回去就回去吧，好歹也是个副局长不是？总比呆在市局局长眼皮子底下惹他不高兴要强得多吧？

　　但官场上的事情往往都是出乎大多数人预料的，回到沂南的肖明宇正准备撸起袖子大干一场的时候，却被局长叫到办公室告知，他的工作分工被确定为后勤、工会和电教中心！肖明宇顿时明白了，虽然他人从市局离开了，却依然无法摆脱市局局长权利魔爪的控制。

　　心凉如水的肖明宇消沉了下来，每天按部就班的上班下班，心情不爽的时候在公安局办公楼上根本就不到他的影子。

　　这种情况在他党校同学何阳到来后才有所改变，初来乍到的何阳和在沂南县没有一点根基的张文华一样，迫切需要专政机关里有自己的人存在，他们俩知道，虽然不一定能起到什么大效果，但有个自己人，起码在消息的灵敏程度上能有个依靠。

　　何阳找到了肖明宇，向他转达了张书记招安的意思，没有后台的肖明宇几乎没怎么考虑就和何阳一拍即合，投到了县委书记张文华的门下。

　　如今，境遇相同的肖明宇见了李逸风，自然要表现出亲热，说起来两人同处在一个阵营中，张文华得势了，对他们俩的影响无疑是深远的，肖明宇说佩服李逸风，并不是违心之言或是嘴上客套一下，他是打心眼里觉得小家伙干的事情漂亮，结果是可以预见的，如果没有李逸风的先知先觉，如果不是他防微杜渐、防患于未然，张文华能不能继续在沂南干下去，就很难说了。

　　“肖局过奖了，都是给老板办事，老板日子好过了，我们自然就会过的舒坦，肖局，里面请！”李逸风再一次伸手延客。

　　肖明宇意味深长的点了点头，跟随在李逸风身后走进了张文华办公室。

　　对肖明宇的来意，大家都十分了解，郑南山尽管不希望肖明宇带着不利于吴胜利的证据前来，却也阻止不了人家堂堂正正的来汇报工作。

　　自打肖明宇进门的那一刻起，郑南山的脸色就阴沉的像乌云压顶一般，他冷眼看了下意气风发的肖明宇，坐在沙发上一言不发。

　　肖明宇抑制不住兴奋的心情，在张文华身前站定后，“啪”地一个敬礼，说道：“报告书记，公安局肖明宇奉命赶到。”

　　“呵呵，明宇同志请坐吧，不要客气。”张文华说的心平气和，但任人都看得出来他的心情是非常愉悦的。

　　肖明宇答应一声，在张文华对面的沙发上规规矩矩坐下了半个屁股。

　　李逸风笑着给肖明宇倒了一杯茶，双手捧着放在了他面前的茶几上。肖明宇朝李逸风挤了挤眼睛，看的他差点没笑出声来。

　　“明宇同志，这位是市纪委郑书记。”张文华指着郑南山介绍道。

　　肖明宇站起来，笑着说道：“郑书记好。”

　　郑南山黑着脸点头示意，算是打过了招呼，然后就郁闷地坐在沙发上一言不发了。眼看就要收不住场了，他的情绪是非常复杂且极度消沉的。

　　肖明宇不以为意的笑了笑，他知道接下来该自己表演了，随即从兜里掏出一沓材料，走上前递到张文华手中，道：“书记，根据新华贸易公司的现金出纳谭思源同志提供的线索，新华公司财务经理郝龙平在请示过公司总经理王红霞的意见后，从公司账面上一次性取出人民币现金六十万元整，企图将这六十万元现金，划到了您的私人工资卡中，对您进行栽赃陷害，有触犯法律的行为。接到举报后，我局干警迅速出击，将犯罪嫌疑人郝龙平控制了起来，经过初步审讯，郝龙平对犯罪事实供认不讳，同时交代出他之所要这么做，是受到了双山镇副镇长郝大斌的指使，给您银行卡上汇钱，是有预谋的栽赃陷害您，打击您的威信，从而引起市纪委领导的重视，把您，把您……”

　　张文华笑了笑：“把我从县委书记的位子上赶下台对吧？”

　　肖明宇尴尬地笑了笑。

　　张文华眼神中的一丝寒光一闪而逝，他呵呵一笑，把郝龙斌的供词往郑南山面前推了推，说道：“郑书记，事情的结果你也都清楚了，你觉得还有必要继续查下去么？”

　　郑南山一肚子火气没地方发，听了张文华的冷嘲热讽后，他恨不得找个地缝钻进去，但他又不能不听着，人家说的全在理上，反应的激烈一些也是情有可原，谁让他郑南山看走了眼，来之前就一门心思的想着张文华的屁股底下有多少屎，而不是考虑好一旦他们没查出什么实质性的东西，搬不倒张文华，他老郑以及纪委调查组的众人该如何自处，以目前的形势看，他们调查组来到沂南县，纯属是自找不痛快了，弄到如今的局面上，想要全身而退都成了奢望。郑南山没想到报应来得这么快，现在也只能打掉了牙齿往肚子里咽。

　　尴尬地笑了笑，郑南山咬牙道歉说：“张书记，都怪我们调查工作没有做到家，实践证明，经验主义害死人啊，我们纪委的工作需要改进的地方还有很多，在今后的工作中，我们一定吸取教训，把工作做扎实了。实在是对不住了，差一点就错怪了一个党的优秀干部，我在这里郑重向你道歉。”

　　张文华冷笑了一声，他对郑南山的道歉没有一点领情的意思，因为他很清楚，政治斗争的结果只有两个，一是成功，一是失败。只要人在政治场，就永远避免不了斗争，但张文华的政治斗争理念是：一切的政治斗争都是以民生为旗帜，以权力为目的，以经济为后盾，必要时以专政为保障的战争。也就是说，不能纯粹为了争权夺利去斗争，斗争的目的是什么一定要搞清楚，为民生为经济发展而去斗争那是无伤大雅的，也不会影响班子的团结。但是，像吴胜利、郑南山这类人，为了他手里的权利不被分割而去做无谓的斗争，张文华绝对不能容忍。

　　“郑书记，我要阐明一下我的观点，第一，对于你们纪委的工作，我表示支持并且全力配合，这一点从我对待你们询问的态度上你应该能看得出来。第二点，对你们纪委干部的无理取闹甚至是出言诽谤我的名誉，我必定会向市委主要领导进行汇报！咱们打开天窗说亮话吧，你们为了什么而来，我心里有数，你郑书记心里也有数，如果不是我的秘书和同志们提前知道了消息，对此有所防范的话，我现在还能不能坐在这里跟你面对面平等对话还两说着，你说对不对？好了，多说无益，今天的事情大家都有数，最后麻烦你老郑给黄书记带个话，就说我张文华忙过了这段时间，会上门给他汇报工作的。好走，不送！”张文华语气不客气地说道。

　　郑南山一愣，感觉一颗心瞬间沉了下去，张文华的一番话就像锥子般扎在了他的心头，痛彻心扉的感觉是老郑好些年不曾有过的了，完蛋了！这是他最直观的一个感觉，脑袋随着张文华的一顿敲打变的昏昏沉沉，他嘴唇哆嗦着站了起来，脸色从煞白瞬间变的蜡黄，想说些道歉的话，张了张嘴愣是一个字都蹦不出来，长叹一口气，郑南山垂头丧气的走了出去。

　　“真他妈解气！”一向文质彬彬的何阳见众人灰头土脸的一股脑涌了出去，也禁不住爆了粗口。

　　张文华爽朗的哈哈大笑，拿起桌子上的中华烟分了一圈，道：“都不容易啊，算了，这件事情到此为止吧，不过，逸风老肖大功一件，按理说我该论功行赏的，这样吧，晚上老何安排一顿，咱们好好喝一杯，就算是我感谢大家了。”

　　“这可是不得啊书记……”肖明宇说道。张文华摆了摆手：“就这么定了！”

　　何阳笑着说道：“书记的酒，不喝白不喝。”想了想，他继续说道：“书记，您真打算就这么放过那些王八蛋？”

　　张文华冷笑一声：“放过他们？我有这么说过吗？今天的事儿，不过是个开始罢了！”张文华语气中阴冷的味道把在场的人惊讶的目瞪口呆。


第29章 一条绳上的俩蚂蚱

　　我们国家最聪明的人才集中在什么地方？不是竞争压力极大的职场，也不是勾心斗角、反复无常的商场，而是被称之为“大染缸”的政治场！

　　一个人的智慧如何，通过你在官场中的职位大小就能分辨的一清二楚。一个官场中人，没被提拔时，作为一名普普通通的公务员也会泯然众生，等你的官位上升到一定的层次，在颐指气使的环境中呆久了，自然而然就能养成一种气质，这种气质或者也可被称之为官威。

　　就像屹立在众人面前的张文华，他身上的官威是在不经意间流露出来的。如果说先前表现的还不明显，完全是因为他把这种官威隐藏了起来，或许是迫于压力，或许是故作矜持，抑或许是为了迷惑对方。究竟是为了什么，只有他自己清楚。

　　目前，他在压力越来越大的情况下释放了他的官威，说明了他是一个极为聪明的人。人不聪明，是没有办法在大染缸似的官场中混下去的。

　　从另一个角度考虑，他选择在这个关键点上释放权威，未必不是他将要收复失地、进而吹响前进号角刻意释放出来的一个信号。这个信号，目标直指县长吴胜利，他要拿回属于他的权利，要让沂南真正进入他张文华的时代。

　　当然，这只是李逸风的看法，张文华心里究竟怎么想的，外人不得而知。

　　“书记，有件事情我必须要跟您汇报清楚。”肖明宇犹豫了一小，神色紧张的说道。

　　张文华回过头来笑了笑，道：“有事儿就说，你老肖什么时候也变的婆婆妈妈的了。”

　　肖明宇一笑，不好意思的挠头道：“书记，如果您认为我和逸风在这件事情的处理上有功劳的话，我倒是认为我们俩的功劳不是最大的。”肖明宇抬头看了眼张文华的表情，见他诧异的笑了笑，点头示意自己继续说，他才说道：“双山镇派出所民警朱拉风同志，为了查清楚事情的真相，一个人在郝大斌和王红霞的秘密居所旁一栋破旧的居民楼里一蹲就是三天，为我们的行动提供了最直接最有力的证据，还有，谭颜辉同志和新华公司财务部门的现金出纳谭思源同志对我们行动给予的密切配合，也是功不可没的。”

　　张文华笑了，他指了指肖明宇，爽朗地说：“好话都让你这个家伙说尽了，该卖的好你也卖出去了，我这个当书记还能说啥？得了，这件事情我心里有数，不过我得把丑话说到前头，现在还不是论功行赏的时候，过段时间，等该处理的处理完毕后再奖不迟。”张文华的这番表态，算是给这一起针对他的诬蔑陷害事件定下了基调。

　　李逸风笑着看了眼肖明宇，心说，这家伙还算厚道，知道功劳不能一个人独吞的道理，官场上，果真没有一个人是好对付的。

　　再说郑南山。

　　老郑灰头土脸的带领市纪委众人从张文华办公室出来后，自认为面子丧失殆尽，黑着脸也不说话，径直走向他的专车，拉开车门坐稳后，吩咐司机马上离开沂南县这个是非窝。

　　司机自然能看出郑书记心中的不爽，二话不说，发动了汽车便绝尘而去。坐在后座上闭目沉思，郑南山心头一丝不祥的预感越来越真切起来，张文华的话语在他脑海中久久挥散不去，郑南山知道，接下来，受了委屈的张文华必定不会善罢甘休，对于一名思想成熟的政客而言，这样的打击都让他不能心生警惕的话，那么，他还有暧昧颜面在沂南县委书记的位子上干下去？郑南山很清楚，对张文华来说，市纪委对他展开的公开调查，无异于挑衅了他作为县委书记的权威，更无异于在他脸上狠狠扇了一巴掌。

　　打脸的行为纪委的人，特别是郑南山没少干过，不少干部不仅被他当众打了脸，打完后还被他弄进了班房，与窝头咸菜硬板床共度残生。但是这一次的事情不一样，甚至说，结果太出乎郑南山的意料了，张文华被人举报，郑南山知道这起事件的真实原因是什么，同时，他也后悔，千不该万不该不该听信了吴胜利信誓旦旦的话，说什么只要纪委肯下力气查，绝对能查出张文华一屁股的屎来。

　　郑南山心里那个恨就别提了，狗日的吴胜利，你要把老子往绝路上逼啊！吴胜利越想越觉得气愤，后槽牙咬地咯嘣咯嘣响，吓得前面的司机师傅手里的方向盘都有不稳的趋势。

　　一阵急促的电话铃响打断了郑南山的思路，他赌气似的逃出来一看，毫不犹豫的摁下了拒接键。心里冷笑道：王八蛋，现在知道着急了，老子不敢把你怎么样，吓也吓死你！

　　电话是吴胜利打来的。市纪委的领导们在张文华书记办公室吃了瘪含愤而去的事情，像长了翅膀一样，没过几分钟就传遍了县委县政府一东一西两个大院。

　　满心欢喜在办公室等待胜利消息的吴胜利，听到秘书反馈回来的结果后，当场气炸了肺，眼看着到手的胜利真变成了“无胜利”，老吴心里的郁闷可想而知。

　　他不知道这个戏法是怎么变的，只能忍着一肚子窝囊气给老朋友郑南山打电话询问，可没想到老郑头连自己的电话都拒接了，吴胜利这才发觉，菜要变味儿！

　　办公室的空调嗡嗡直响，随着空调的转动，屋里的温度也降了下来。但吴胜利此刻的心情却不像室内的气温一样均衡，浑身的汗珠子浸透了他的衬衣，冷汗止不住地往下淌着，吴胜利的脸色像是寒冬腊月里刮起的北风，嗖嗖的！看得人心生寒气！

　　他太清楚这件事情曝光出来后引发的后遗症有多么的强烈了，那个结果不是他吴胜利能够承受得了的。

　　吴胜利感觉到张文华这个人太可怕了，他明明知道了自己下一步的动作，不仅装的跟没事人一样蒙蔽住自己的眼睛，并且早在暗中做足了防范，布下了一个足可以埋葬所有人的圈套，等自己这边一出手，他手里的绳子就会把这个圈套收紧，等于把自己这边的所有人都圈了进去。

　　吴胜利摇了摇头，再次拿起电话拨通了郑南山的手机，他考虑的很清楚，当务之急，不是要去找张文华求和，而是要把郑南山这个老家伙的情绪安抚下来，只有让他闭了嘴，吴胜利自己才能尽最大能力去求得上层人物的支持，进而化险为夷。

　　嘟嘟……电话在响了几声后终于接通，话筒中传出了郑南山不阴不阳的讽刺声：“怎么？现在知道害怕了？”

　　吴胜利呵呵一笑，他当然清楚郑南山为什么生气，心说，有气，有气就好说，就怕你没气才难办了呢！“老哥哥，事到如今说什么都晚了，你先消消气，听我解释……”

　　“解释个屁！”郑南山毫不含糊的打断了吴胜利的话，他骂骂咧咧的说道：“你个王八蛋可算把老子害苦了，丢人现眼不算啥，老子还能丢得起这个人，可眼下张文华愣是咬着不放，你说咋办吧？你让我怎么和上面交代？”

　　吴胜利被郑南山狂风暴雨般的一通发泄震得耳朵嗡嗡响，他蹙着眉头将电话远离了耳朵边，咳嗽了一声后说：“你先别着急啊，急有什么用？急就能阻止他张文华不去告发你么？幼稚！当务之急，我们俩不能起内讧了，得想个万全之策共度难关才是最主要的，嗯？”

　　吴胜利的话如醍醐灌顶般敲在了郑南山的脑袋上，他猛然警醒了过来，是啊，事情都到了这个份上，发一通脾气，解决不了实际性的问题，当务之急，是共度难关啊！

　　“老弟，照你说，我们该怎么办啊？他张文华可是当着我的面发了誓，一定要向上级领导如实的反应我的问题，况且，你那个小舅子郝大斌也被他……”郑南山边说边抹汗。

　　吴胜利叹了口气，眉头蹙的越深了：“这也是我最担心的事情，大斌这个人办事怎么样我心里清楚，一旦他被公安局弄了进去，用不着上什么手段她自己就全交代了，必须得保住他啊。”

　　“这事你自己考虑清楚吧，依我看，张文华是绝不会放过郝大斌的，胜利啊，老哥劝你一句，有时候弃卒保车也不失为一个明智的决定！”

　　“你的意思我懂，不到万不得已，我宁愿牺牲掉一部分政治利益，也不会任他张文华把大斌弄进去的。”吴胜利语气有些沧桑，继续道：“哎，你也知道我们家母老虎是个啥脾气，让她知道了她唯一的弟弟被弄进了班房，还不得跟我拼命？”

　　“算了，你自己好好考虑吧，我这边……你放心！”沉吟了一下，郑南山还是作出了保证，不作保证也没办法了，从现在的事态发展上看，他和吴胜利是绑在一条绳上的两个蚂蚱，绳子不送，两人谁也别想单独行动，而手握绳子的人确实吴胜利的死敌张文华，张文华为了掌控权势，会把绳子松开么？


第30章 谏言献策

　　答案是显而易见的，张文华肯定不会轻易松开手里的绳子，他还指望着用这根绳子去牵制吴胜利，以求达到利益最大化。

　　吴胜利在自救，张文华却是在谋划着怎样才能利用这次良机把吴胜利以及他的党羽一网打尽。

　　肖明宇在汇报完工作后率先离开，得到张文华指示的他，要赶回局里组织警力尽快把郝大斌及王红霞逮捕归案。对于肖明宇来说，此案的终结相当于他仕途的又一次腾飞，他比谁都心急，恨不得立刻将案件审查清楚，他已然看到了省里的曙光在向他招手。

　　李逸风的想法却很单纯，自从担任了张文华的秘书后，他的心思也定了下来，当前的主要工作是辅佐张文华尽快掌握县里的大局。吴胜利的阴谋被他粉碎后，他知道，自己在张文华的心目中又提升了一个层次。

　　如果说前一阵子张文华对他还处在考察的阶段，那么，经历过这件事情以后，他已经直接向张文华表明了死心塌地跟他混的意思，李逸风相信，张文华也不是个木头人，不可能不清楚自己的心思。

　　结果也没令李逸风失望，从张文华看向他柔和的目光中已经找到了他想要的答案。

　　领导和秘书之间，是要形成一种默契的，这种默契是在平时的工作中不断磨合才能建立起来的，需要秘书出面时，领导一个眼神，甚至下意识的一个小动作，秘书就能心领神会的揣摩出领导要表达的意思，和他这番动作中蕴含的内容，从而根据领导的暗示去完成下一步的工作。

　　在这方面，人精似的李逸风做的尤为突出，他也说不出为什么跟在张文华身边不久，两人之间就会产生出这种默契的火花，对于这种情况，李逸风把他归结为一种缘分，或者是一种境界。

　　书记办公室里只剩下张文华、何阳、李逸风三人，张文华笑着把何阳拉倒身边坐下，又朝李逸风招了招手：“逸风也坐吧。”

　　李逸风矜持一笑，在长沙发上坐了下来。

　　“这里没有外人了，说两句贴己话。”张文华缓缓地开了口：“县里的局势我想你们俩早就看明白了吧？”

　　何阳一笑，淡淡的点头。李逸风却是正襟危坐，不知道该怎么回答，他有些局促不安了，不知道张文华说这番话的意思是什么，只能不好意思地点头。

　　张文华对两人不同的反应暗自点头，在他看来，何阳作为县委常委，对县里的大局有自己的一套看法是很正常的。李逸风则不然，作为自己的新任秘书，他肯定对县里的情况不摸底，这时候他仍然能做出一副茫然不知所以的姿态，至少说明小伙子的态度是诚实的，是对自己毫无保留的信任的。张文华非常满意李逸风的表现，对他报以亲切的笑。

　　“书记，你的意思是……要反攻倒算？”何阳不确定地问了一句，内心的兴奋却掩饰不住的通过红扑扑的脸蛋往外散发。

　　“什么话！咱们党的干部能干反攻倒算的勾当？咱们是要争取自己的权利罢了，我这个县委书记不能只剩下个名儿吧，也得来点实的才行啊。”张文华摇头说道。

　　何阳点了点头，道：“沂南县确实太落后了，老百姓至今仍然挣扎在温饱线以下，这种情况除了一些革命老区还普遍存在以外，沂南恐怕是全国为数不多的县份之一了。想要从根本上改变沂南贫困落后的局面，首先要改变的是干部的落后思想问题，要从干部的思想根源上入手，让大家充分认识到思想决定意识，意识决定发展这个深刻道理，说白了，我们的干部不经过长时间的洗脑学习，沂南县贫困落后的局面就不会轻易被打破。”

　　“所以说，在全县开展《党风廉政建设再教育》活动，就是为了给全县的干部职工们洗洗脑，提提醒。”张文华接了一句，他笑着拿起烟盒，散了一圈后继续道：“有个说法提的好啊，思想决定意识，屁股决定脑袋，话糙理不糙。归根结底，沂南县经济发展不上去的原因，还在于我们的主要领导干部心思不在经济发展上面啊，某些领导同志眼睛里只剩下争权夺利了，对于老百姓的日子过得怎么样根本置之不问，甚至采取的是漠视的态度，照此发展下去，沂南县，危险！”张文华这番话针对吴胜利的意思很明显，可以看出，他对吴胜利的所作所为，已经到了无法忍受的地步。

　　李逸风听着两位领导的交谈，坐在旁边有些尴尬了，但是他的大脑又情不自禁的跟随着张文华的思路往下走，对于张文华的一番掏心窝子的话，他打心眼里是赞同的，看得出张文华是想在沂南做出些成绩的。

　　想了想，李逸风插言道：“书记，主任，能谈点我的看法么？”

　　张文华洋溢着光辉的小脸看了过来：“你说，今天咱们不要拘泥于俗套，谁有想法都可以提出来。”

　　李逸风笑了笑，欠身说道：“在当前全国一盘棋的发展大环境中，通过招商引资来带动一地经济迅速发展的模式越来越被广大执政者所认可，我在想，咱们沂南能不能复制这个模式，利用引进外来资金盘活沂南经济，只要我们找准了定位，引进资金我想不是什么太难的事情吧？”

　　听了李逸风的一番话，张文华、何阳两人的眼睛同时一亮，都跟看稀有动物般看着他，闹了李逸风个大红脸。

　　张文华哈哈大笑着说：“老何，看我这记性，逸风是Z大经济管理系毕业的高材生，他对经济体系的研究那是专业人士，咱们差点犯了经验主义错误，以老眼光看待逸风是不行的，谁说年轻人脑袋里就没有真东西？逸风给我们上了很好的一课啊。”

　　何阳点头微笑说：“是啊，现在的年轻人脑袋里的千奇百怪的想法比我们要活络的多，不能不承认他们有些点子运用到工作中来是可以起到出其不意掩其不备的效果的。”何阳端起茶杯呷了口茶，继续说：“我看逸风的想法很契合沂南县的实际情况，通过招商引资，引入外来资金拉动我县经济的高速发展，这是主旨，另一个方面，还能促进我县农业人口的就业率水平，企业引进来，就会有大批的工作岗位虚席以待，我县最不缺少的是什么？是劳动力。

　　书记你应该有所了解，咱们县农村的大多数壮劳力、小伙子，除了一年四季有数的日子耕田种地养家糊口外，其余时间净赌博喝酒打发光景了，人一闲下来，就容易惹是生非，给我们的治安环境也留下了不少隐患。

　　如果按照逸风说的，能够引进外资来盘活我县的经济发展，仅是这些就业岗位，就能安排下不少人，老爷们都有了活儿干，日子能好过一些不说，也能减轻一些我县的治安突发事件压力不是？”

　　李逸风心里彻底服气了，领导就是领导，看问题的角度之深远是咱一个大头兵所不能比拟的。

　　张文华听何阳分析的头头是道，当下高兴地说：“老何啊，你的政策理论水平有提升了一个层次啊，不错，相当不错！”

　　“书记这是骂我呢吧？我只是顺着逸风的话题往下说，心里怎么想的也没有考虑就顺嘴说出来罢了，可经不住书记如此夸奖。”何阳道。

　　张文华呵呵一笑，对李逸风说：“逸风啊，我所料不错的话，你应该有一套较为成熟的想法了吧？说说！”

　　李逸风笑着站起来，拿起暖瓶给两位领导添满水，道：“书记，我也是没事儿瞎琢磨的，说的不对，请您批评。”

　　张文华摆了摆手：“言者无罪闻者足戒！只管讲就是了。”

　　“前几天，您打发我去经开区下通知，我顺便再经开区的地界上转了转，说实话咱们的经济开发区就是一摆设，占地三千亩的经开区放眼望去一片荒凉，我觉得，这些地不利用起来实在可惜。

　　刚才我也说过了，想要使我县的经济快速发展起来，就要有一个清晰的定位，换言之，我们县的优势在哪里，发展什么项目适合我县的整体环境，闲暇时我找出了邻近的几个县区经济开发区主打项目的资料翻了翻，发现他们的开发区有个共同点，就是在入驻企业的选择上各有各的特色，比如说临清县开发区，他们主打的品牌是汽车制造业，韩国现代、美国通用先后落户临清开发区，仅仅这两家企业，就给临清县财政每年上缴近五千万的利税，您说他们县能不富裕么？”

　　“你的意思我明白，那么，依你看，咱们县的优势在哪里？又该如何定位呢？”张文华问道。

　　想了想，李逸风道：“我们县的优势是廉价的土地可以吸引大批的投资者前来投资，定位是，以临清县汽车制造业为依托，打造汽车零配件产业工业园区。”

　　张文华听完李逸风的话，手中端着的杯子“啪”地一声顿在了桌子上！


第31章 升官了

　　“妙啊，这个点子太妙了！”张文华有些激动，“呼”地一下从沙发上弹了起来，倒背着手来回踱着步，嘴里念念有词：“我怎么就没想到呢？随着人民生活质量的不断提升，小型轿车会很快进入到千家万户，临清县开发区正是瞅准了这个时机，才下大力气将两大汽车制造商引了进来，我们为什么不能在这两个汽车制造商身上做些文章呢？”

　　张文华凝眉思考良久，慢慢停下了脚步，转头对李逸风说道：“逸风啊，汽车生产制造过程中对零配件需求量的数据你那里有吧？”

　　李逸风忙说道：“是的书记，我有。”

　　“呵呵，看来你是做足了功课的，好！不错！给你个任务啊，两天之内，写一份可行性发展规划没问题吧？”张文华笑着说。

　　李逸风道：“书记放心，明天上班后我就把项目规划书交到您手里。”

　　张文华点头微笑：“成！”

　　这件事情在三人的几句交谈中就算定了下来。李逸风彻底看清楚了张文华的意图，他打出的是一招连还手，通过在全县开展党风廉政教育活动，整顿干部队伍，以期望达到震慑吴胜利及其党羽的目的；同时，他采纳了自己的意见，将半死不活的开发区转型为汽车零配件生产产业工业园区，目的自然是想堂而皇之的把手伸到县政府内部去。

　　但是，他能够达到目的么？吴胜利会眼睁睁地把自己的地盘让出一块来？

　　李逸风为他捏了把冷汗的同时也想到了自己的境遇，心说：哥们儿恐怕已经在吴胜利那头挂上名了吧？罗网遍布、眼线众多的吴胜利怎么可能不清楚自己的作为？

　　虽然这跟他无关，但很多事情都是身不由己的，结局一开始就摆在那里，由不得你选择。一把手和二把手是天生的对头，这在官场已成铁的定律。自从自己迈出靠向张文华的第一步起，在吴胜利眼中，自己自然就成为了他的敌人。

　　换句话说，如果自己在别人眼中被看成是张文华的“幕僚”，那么，在吴胜利眼里，就是“帮凶”，尽管你对他的态度是毕恭毕敬的，但也阻止不了他把你划到敌对的那一面去。

　　李逸风摇了摇头，在官场上，你想成为所有人的朋友，那是不可能的。自己也不会傻到放弃跟张文华的良好关系，而去和吴胜利套近乎，谁会舍本逐末呢？话又说回来了，就算是厚着脸皮去讨巧卖乖，吴胜利一定会接受么？那和蒲志高有什么区别？

　　张文华伟岸的身影在李逸风眼前来回晃动，他赶忙驱散了脑海中乱七八糟的想法，想那么干吗？走一步看一步吧，人嘛，谁也不会长前后眼！再说，张文华的人生轨迹已经被自己这个重生者强行改变了，他的前途必定会一片光明，跟他混，无疑是最好的选择。

　　再回过神来的李逸风，见张文华和何阳两人正在浅声交谈着什么，知道该是自个退出去的时候了，正要转身离开，何阳说了一句：“逸风稍等！”

　　李逸风停下脚步转过身来：“主任还有其他吩咐吗？”

　　“呵呵，你是党员吧？”何阳问道。

　　什么意思？李逸风惊讶了一下，来不及多想，恭敬的回答：“大三那年向校党委递交的入党申请书，预备了一年，毕业前算是落实了党员身份。”

　　何阳点了点头，对张文华说道：“书记，秘书科科长一职原先是由小魏担任的，他被调理后，这个位子就空出来了，我看，逸风接手秘书科的工作是顺理成章的事情，您的意见呢？”

　　李逸风心脏不争气的怦怦直跳，这是要升官了！他禁不住笑眯眯地看着何阳，心说：主任慧眼识才啊，怎么就能一眼看出哥是个当官的材料？主任英明！

　　张文华呵呵一笑，点头说：“这是你们办公室内部的事情，我就不好发表意见了吧？”这话说得，有水平！不好发表意见就等于认可了何阳的意见，领导的意思你得琢磨。越琢磨越有味道，作为办公室主任，又是张文华的亲信，何阳对张文华的心思摸得比较透彻了，他赶忙说道：“书记，那我就当你认可了，逸风参加工作时间太短，想解决副科级别难度太大，我看，先从股级过渡一下，享受副科级待遇我还是能做主的，这事儿就这么定了吧。”

　　张文华点了点头，看了眼茫然无措的李逸风：“傻小子，还不赶紧谢谢何主任。”

　　李逸风醒过神来嘿嘿一笑，道：“多谢主任提拔。”

　　何阳笑着摆了摆手：“好好工作比什么都强！”李逸风一迭声的应承下来，见两位领导没其他事情安排了，他赶紧退了出去。

　　胳膊肘撑在桌面上，双手捂着脸，李逸风内心的激动久久不能自抑，这就成了官了？成李科长了？怪不得别人都说，升官的捷径是跟在领导身边当秘书，此言有理啊！

　　还沉浸在喜悦之中的李逸风被大作的手机铃声惊醒了过来，拿出手机一看，快速接通后，里面传来了肖明宇颇有磁性的男中音：“李秘，我，老肖。”

　　肖明宇打电话很有个性，李逸风通过他声音中的兴奋就能猜出，他一定是把郝大斌控制起来了。“肖局，逮到大鱼了？”李逸风径直问道。

　　肖明宇哈哈一笑，道：“麻烦你跟张书记汇报一下，郝大斌、王红霞均已被我们控制住了，不过，郝大斌那小子嘴很硬啊，一时半会儿的恐怕撬不开，得需要时间。还有，刚才吴县长打来电话，把我臭骂了一顿，说什么没凭没据的公安局凭什么把人扣押起来？让我立即放人呢，你问问张书记，接下来怎么办啊，老哥哥心里不托底啊。”

　　李逸风心里咯噔一下，吴胜利行动很迅速啊。想了想，李逸风说道：“肖局先别急，你那边的情况我马上向书记汇报，书记有了意见我第一时间通知你，肖局，一定要顶住啊，成败在此一举了！”

　　肖明宇郑重点头：“明白，就这样吧。”说完，快速扣上了电话。

　　事关重大，李逸风不敢耽搁，急匆匆敲响了张文华办公室的门。

　　张文华见李逸风又进来了，神色很是严肃，就知道一定是肖明宇那边传回来消息了，当即问道：“逮住了？”

　　李逸风点了点头：“肖局刚打电话过来，两人都被控制住了，他说，郝大斌的嘴很硬，抵死不承认他干过陷害诋毁您的勾当，肖局说，他需要一段时间对郝大斌等人进行突击审讯，还有，吴县长刚刚给他打了电话，对肖局施加了压力。”李逸风的话没有说的太明白，但也足够张文华听清楚意思了。

　　张文华蹙了蹙眉，说：“还是不死心啊！老何，你怎么看？”

　　何阳正准备开口，张文华办公桌上的电话响了起来，李逸风赶紧走上前去，拿起电话接听：“您好，沂南县委书记办公室，我是李逸风。”

　　“我是翟冠群，请文华同志接一下电话。”话筒中传出了威严的声音，对这个声音李逸风感到陌生，但对“翟冠群”这个名字，他却熟悉的很。

　　李逸风说了请稍等后，转头说道：“书记，市委翟书记请您听电话。”


第32章 利益妥协

　　张文华快步走上前来，从李逸风手里接过了话筒，神态有些不自然，清了清嗓子后才说道：“翟书记你好，我是文华。”

　　李逸风笑着后退两步，何阳向他使了个眼色，意思是领导接电话咱们就别在这儿碍眼了。李逸风心领神会，跟在何阳身后出了门。

　　里面的张文华态度恭敬地接听着翟冠群的电话，时而蹙下眉头，时而展颜一笑，这个电话整整接了二十分钟。放下电话后，张文华吆喝了一嗓子，一直等在门外的何阳和李逸风才重新进了他的办公室。

　　张文华指了指面前的沙发，示意两人坐下，然后苦笑着摇头说：“这个老吴，行动速度不慢啊，还没等我说什么，他倒是先把情况向翟书记反映了，这不是倒打一耙么？”

　　“预料之中！”何阳淡然一笑，说道：“吴胜利这个人，干事不行，花花心眼子一点都不少，事到如今，他如果不采取主动，提前向市委领导讲明情况，官位能不能保得住都难说。”

　　张文华呵呵一笑，说道：“他比谁看的都明白，我是不可能放过这次千载难逢的机会的，他怎么可能一点反应都没有，这不，已经托人找到了翟书记门下，让翟书记出面做我的工作。”

　　“翟书记是个什么态度？”何阳观察着张文华的脸色，问道。

　　“书记听说了事情的原委后非常生气，指示我说，对于陷害诬蔑党的干部的恶劣行为，一经查实，严惩不贷！”张文华笑的有些狡黠了。

　　“呵呵，书记还是支持我们的，他也知道你在沂南的工作不好开展，更清楚吴胜利这个人太专横霸道，如果再不打破这种局面，书记也不好向上面交代啊。”何阳把问题看得很透。“书记有什么指示？”何阳又问了一句。

　　张文华笑着说：“总结起来一句话，以稳定为前提，在不影响大局的情况下随便咱们折腾！”

　　对于这个结果，张文华早就预料到了，说白了就是利益妥协，你张文华可以折腾，但要控制好一个度，稳定，是永远不变的大前提，市委领导是不可能看着沂南县班子出现不和谐的音符，就算是吴胜利做的过分了，打击到张文华的权威，市委也不能说撤就把吴胜利撤了。

　　张文华虽然心有不甘，却也不能忤逆翟冠群的意思，翟冠群能明白的表示对他的支持，已经相当不容易了，张文华对翟冠群的做法是理解的，这位市委书记在东平市的处境比自己在沂南强不了多少，同样是来自省委机关，翟冠群也没有彻底掌控住市里的大局，这时候期望他给张文华提供多大的支持，是不现实的。

　　度，世间万物的奥妙，不就全在这个“度”字里吗？你度他，他度你，自己度自己。佛家讲度，道家讲度，芸芸众生，无不在度。

　　但是，怎样才能控制好这个度呢？吴胜利直到现在也不露面，你翟书记不能让我张文华主动放下身段找他吴胜利去谈和吧？这样一来，我张文华成了什么人？我就甘愿被他吴胜利永远骑在脖子上么？

　　所以，张文华在电话中毫不客气地跟翟冠群要条件，妥协可以，大家是能够坐下来好好谈谈的，前提条件是你吴胜利必须拿出姿态，还有，对于市纪委郑南山等人的作为，市委必须要给自己一个交代，否则，这个沂南县委书记的位子，您翟书记另请高明吧。

　　翟冠群知道张文华心里有想法，很爽快的答应了他的要求。翟冠群清楚，作为外来的和尚，想在本地念一本好经格外不易，不仅需要本地和尚无私的配合，更主要的是，自身得把这本经卷熟读于心，要熟知经卷上的每一个细节，才能普度众生。

　　“书记，那，咱们接下来……”何阳蹙着眉头问道。

　　“等着他找上门来，事已至此，他都不急我急什么？”张文华因为翟冠群的一个电话，心中有了决断。

　　“对了逸风，你刚才说吴县长给老肖打了电话是吧？”张文华转头问李逸风道。

　　李逸风神色严肃地说：“是，书记，肖局长说，他快要顶不住了，吴县长给他施加的压力很大，要求他马上放人。”

　　“扯淡！”张文华有些火大，按捺不住激动地情绪“腾”地从沙发上弹了起来，“你告诉肖明宇，不要管他吴胜利怎么说，把案子给我拍死了，他如果认为在公安局办案受到的干扰太大，让他立刻把郝大斌等人转移到人武部去，我这就给人武部乔政委打电话，让他给安排个地方。”

　　李逸风道：“能这么办最好，肖局他毕竟……”李逸风到了嘴边的话又生生的咽了回去。

　　张文华看了他一眼，摆手道：“你马上给肖明宇打电话吧，事情我来安排！”

　　李逸风应是后，退了出去。

　　与张文华办公室的平静形成鲜明对比的，是吴胜利办公室的忙碌，他像是热锅上的蚂蚁一般，急的团团转，在和郑南山沟通了部分细节后，吴胜利还是感觉到不托底，他心里是明白的，事情发展到如今的程度，控制权完全落到了张文华手里。

　　吴胜利不甘心就这么被张文华牵着鼻子走，随即将电话打到了老领导，市委副书记陈敬之的办公室，支支吾吾地说明了情况后，陈敬之将他臭骂了一顿，怒其不争啊！陈敬之怎么也考虑不到，吴胜利为了扳倒张文华，竟然采取了如此愚蠢的办法，不是自寻死路么？

　　但作为他陈敬之一手提拔起来的心腹，他不会眼睁睁看着吴胜利倒台，骂归骂，气归气，陈敬之还是要帮他擦好这个屁股的。

　　在电话中，陈敬之告诉吴胜利，一定要争取主动，首先要想办法让郝大斌把所有的罪责都扛下来，即便张文华心里清楚幕后的主使人是你吴胜利，你也不能坦率的就承认了，否则，你老吴的政治生涯就走到头了！第二，想尽一些办法跟张文华求和，哪怕放弃掉所有的利益也在所不惜，留得青山在不怕没柴烧，只要能顺利安全的度过这道坎，以你老吴在沂南县经营多年的基础，还怕不能收复失地么？

　　陈敬之在电话中表示，他也会在市委这边想些办法，如果能请动翟冠群书记给张文华施加些压力是再好不过的了，不过也别抱太大的希望，人家翟书记和张文华是一个茅坑拉屎的亲密战友，指望他能站出来说话，难度不小。

　　连忙答应了陈敬之的意见，扣上电话后，吴胜利脑门子上的汗都流了下来。当前最紧要的事情是想办法往公安局递个消息，一定要让郝大斌那王八蛋把嘴闭严了，一旦他把自己咬出来，后果将不堪设想。

　　这时候，吴胜利也没了力保郝大斌的心思，他一个人进去，总比大家都折戟沉沙要强很多，吴胜利现在想想很是后悔给肖明宇打了那个电话，明知道肖明宇是张文华的人，自己还强势命令他无条件放人，不是变相的向他表示自己有参与这个事情吗？人啊，真不能着急，一着急就失去了分寸，一失去分寸做事情之前就不过大脑，就容易冲动。

　　现在说什么也晚了，吴胜利冷静下来，看着电话愣愣的发呆，不多时，他把话筒拿了起来，拨通公安局甄局长的电话后，严肃地说道：“老甄，有件事情得你亲自跑一趟。”

　　甄建忠心里清楚吴胜利指的是什么，立马明确表示：“县长放心，郝镇长那边我去做工作，让他一个人全部扛下来就是了。”

　　这就是心腹啊！吴胜利感慨道。

　　“好，麻烦你了。”说完，他挂上了电话。

　　张文华到底在渴求什么？是权力吗？吴胜利认为就是权力，他的目的是通过这件事情争取到原本属于他的权利。吴胜利想着陈敬之叮嘱自己的话语，慢慢起身下了楼。

　　张文华的办公室，对吴胜利来说是陌生的，自从张文华上任以来，这间办公室吴胜利掰着手指头就能数的过来总共来过几次。

　　李逸风见吴胜利亲自前来，微笑着走出他的秘书室，隔着三步的距离说道：“县长好，我是书记的新任秘书李逸风。”

　　吴胜利对李逸风这小子早有耳闻，心说，不是你小子捣蛋，老子不至于到了这种地步！他犹如寒风般冰冷的眼神射向李逸风，冷哼一声表示他对他的不满和轻视，没有理睬他，径直敲响了张文华办公室的门。

　　李逸风挠了挠头，他自然清楚吴胜利摆出的一张冷脸说明了什么，更清楚有朝一日吴胜利缓过了神自己的日子将会多么的难过，他会缓过神来吗？李逸风不确定！但也决不允许他东山再起，李逸风心里暗暗发誓！

　　两位党政一把手在办公室谈了什么李逸风不得而知，但两个小时后，吴胜利从张文华屋里出来的时候，脸上的阴霾却一扫而空，虽然还有那么一丝不自然，但李逸风清楚地看到，他此刻的表情要比刚来时的苍白多了一些红润。

　　李逸风突然想明白了，这就是政治场，充满了无处不在的妥协的政治场，也是充满了无处不在的利益纷争的政治场。

　　一个下午的时间，张文华大战市纪委工作组的消息就传遍了东西两院的各个角落，底下人都在猜测着一贯温文尔雅的县委书记突然发飙意味着什么。常委们也各怀鬼胎，审视着、旁观着县委四楼的动态，当然，多数人也在考虑着今后的站队问题。

　　张文华突然间爆发出的强势，让大家越来越看不透了。更看不透的是，一向不拿张文华当回事的县长吴胜利，竟然主动屈尊前去张文华办公室道歉，这一动作，给大家跌破一地眼球的感觉。

　　当然了，市纪委为什么要来查处张文华，作为县委常委的众人还是多少知道些内幕的，吴胜利去了张文华办公室道歉，说明了什么？说明他认栽了吗？同一个问题在大家脑海里驱之不去，也不能不令他们重新审视张文华的地位。

　　组织部长办公室，罗倩坐在宽大的老板椅上，认真听着办公室主任的汇报，心里琢磨开了，难得啊，张文华这个千年老二也刚了一把。想到这里，她不由笑了起来。

　　一阵急促的电话铃声打断了办公室主任的汇报，也打断了罗倩的遐想，她扫了眼办公室主任，那人知趣的退了出去。

　　葱杆般细嫩的芊芊玉指拿起电话，罗倩道：“你好，我是罗倩。”

　　“嗯，是我，戚天明！”电话中传出了市委组织部长威严的声音。


第33章 罗倩的心思

　　大约和戚天明交流了有二十分钟，罗倩明白了戚部长的意思，他的话语中虽然说的不是很明了，但以罗倩对事务敏锐的判断能力，轻而易举就听出了他的弦外之意。

　　戚天明话里话外透出来的意思是，作为组织部长，应该紧密团结在县委书记身边，也就是说，罗倩应该团结在张文华身边才对。

　　罗倩不知道戚天明为什么会突然有了这样的一种想法，按理说，沂南县的事情，戚部长不应该过问的太深，难道是今天发生的事情传到了他的耳朵里？促使他迫不及待的跟自己谈话？还是市委翟书记对他有什么叮嘱，指示他跟自己交代这些话？

　　一时间，罗倩考虑不明白了。

　　不过，眼看着一下午时间县委局势发生巨变，张文华似乎从一贯的低调中走了出来，变得强势异常，罗倩心里也是有想法的。政治场中，想要永远保持独善其身是永远不可能的，从进入这个圈子开始，就注定了你要选择站队，除非你的位子决定了你是个可以自成一系的领袖人物，否则，永远摆脱不了站在别人的队伍里。

　　站队，是官场的主旋律。

　　罗倩不是不想站队，她是在衡量究竟该站在谁的队伍里。作为下派干部，她同样面临着工作不好开展的局面，按照她的想法，就算要站队，也不会站在窝窝囊囊的县委书记的队伍中去，在她看来，张文华一个县委书记，窝囊两个字对他的评价不算过分，抛却他县委书记的身份不说，作为男人，懦弱不堪、胆小怕事的性格就唯她罗倩不喜，顶天立地的才是好男儿。

　　作为县委书记，没有魄力，就等于没有进取心，没有进取心，让下面跟着你干的干部们看不到出头之日，这是罗倩接受不了的。

　　站进县长吴胜利的队伍中，罗倩又不情愿，她清楚，吴胜利的队伍里不缺她罗倩一个，她加入进去，除了能起到增加吴胜利的力量之外，别无其他作用。况且，吴胜利的做派，罗倩非常看不惯，这个人专横、霸道，喜欢揽权，对待下属没有个派系领导者的姿态，想骂就骂，想甩脸子就甩脸子，不干正事不说，阴谋诡计倒是层出不穷。

　　京派干部罗倩，之所以下来挂职锻炼，一方面是因为她有着远大的理想，县一级这个阶段是她必须要走的政治过程，她是想踏踏实实干一番事业的。第二个方面，她要通过不断的学习，积累政绩，打通向上的阶梯。当然，也有向家里老人交代的意思在里面。

　　今天下午，在县委办公楼上发生的一切，却使罗倩的眼光发生了重大改变，她在想，张文华一直在隐忍吗？大概是了。那么，他隐而不发的原因是什么？是想找一个得当的切入点？还是其他什么原因促使他一直以来沉默不言？

　　如果是这样的话，那么，投靠到他的一方显然是符合自己政治需求的。官场之人，特别是久历官场的政客，是不能以他平常的表现衡量他的政治智慧的，罗倩如是想。

　　一个名字忽然闪现在罗倩的脑海中：李逸风！没错，就是李逸风。听来报信的办公室主任说，张文华之所以能安然无恙的度过危机，他的秘书李逸风在里面起到了非常巨大的作用。办公室主任开玩笑说，莫非李逸风有未卜先知的特殊本领，掐指一算就知道张文华面临着政治灾难？所以才提前监视了郝大斌的一举一动，解救张文华于水火之中？

　　罗倩不相信李逸风有什么未卜先知的本领，她始终相信党员干部都是唯物主义者，神鬼之说在她看来那是扯淡，李逸风一小秘书能提前知晓郝大斌乃至吴胜利的阴谋，罗倩把它归结于李逸风运气好罢了。

　　想起李逸风那张清新俊朗的面容，罗倩莫名的心中一动，这个年轻人很是神秘啊。罗倩总觉得有些看不透李逸风了，他能和省委副书记的公子谈笑风生，在自己面前又显得从容不迫、淡定的很，罗倩的思想似乎被什么东西牵制住一般，情不自禁地就想起李逸风一颦一笑、举手投足间绅士味十足的风范，这让她感到脸红了。

　　这小子还是蛮有男人味儿的，罗倩笑着捋了捋秀发。或许，加入到张文华的阵营中对自己以后的仕途晋升能起到更关键的作用，如果能通过李逸风跟省委刘书记挂上钩，那是最好不过的了，罗倩下定了决定。

　　《佛说十善业道经》有云：人不为己天诛地灭！官场中人就是这么现实，从走近这个圈子中那一天起，没有人不为了自己的前程奔波忙碌。

　　罗倩笑着起身，优雅地迈着款款莲步向张文华办公室走去。

　　官场中人是现实的，这句话从另一个场景中得到了印证。

　　平日里，县委书记办公室门前总是非常清冷，来找张文华汇报工作的干部少之又少，今天却有些门庭若市的景象，李逸风清楚，大家这么迫不及待的来跟张书记汇报工作表忠心，无疑是听说或是亲眼看到了下午在县委这边发生的事情。

　　对此，李逸风的反应是不屑一顾，早干吗去了？临时抱佛脚只会让书记更加看不起你们！看着一张张谄媚的小脸，李逸风竟然有些想要呕吐的感觉。但他作为张文华的秘书，不能不忠实的履行着自己的职责，一趟趟的请示汇报，又一趟趟的往返于书记办和秘书室之间。

　　张文华心情不错，但也没给底下人什么好脸色看，都是些墙头草啊，哪里有风往哪儿倒。张文华摇了摇头，继续埋头在文件堆里。

　　李逸风笑容满面的出来招呼：“各位，各位领导，书记今天有重要工作，实在不方便接见大家，书记说让大家先回去，有事情要汇报，请提前打招呼。”李逸风忙的脚不沾地，满头大汗的解释着张文华的意思。

　　“李秘书，帮帮忙跟书记汇报一下吧，我们教育局最近搞了个向贫困地区支教的活动，得请书记出席典礼仪式啊，拜托了。”说话的胖子是教育局长王林义，他肥胖的身躯丝毫不影响他前进的步伐，几个大步就凑到了李逸风跟前，抹了把脸上的汗，恳求道。

　　“李秘，我们招商办有重大招商引资项目跟书记汇报，麻烦你汇报一下吧。”

　　“李秘……”

　　“李秘”的喊声不绝于耳，李逸风见识到官场中人现实的一面的同时，也不禁为之汗颜，至于么？早不来晚不来，知道书记得势了，都来凑近乎，何必呢？心里如是想，嘴上可不敢这么说，毕竟面前的都是沂南县有头有脸的人物，一句话说不对付，得罪人就不好了。

　　“各位领导就别难为我一当兵的了，书记真没有时间招待各位，抱歉抱歉！”李逸风把话堵死了。

　　“小李，书记在吗？”一个清秀的面容出现在李逸风眼中，他抬头一看，忙说道：“部长您好，书记在的，您请进。”别人的驾挡也就挡了，当看清楚面前站着的是组织部长罗倩时，李逸风贵贱不敢挡她的驾。

　　众人见组织部长亲自前来，商量好似的给她让出了一条通道，同时和她问这好。罗倩矜持朝众人的笑了笑，算是打过了招呼，转头对李逸风说道：“还是请示下书记吧，我擅自闯进去，不符合规矩。”

　　李逸风见罗倩笑靥如花，不由看得呆住了。罗倩脸颊一红，禁不住咳嗽了一声，李逸风才从愣怔中清醒过来，当时的感觉是恨不得给自己一巴掌，心中暗骂自己，组织部长的心思你也敢打？活腻歪了？

　　尴尬地笑了笑，李逸风说道：“罗部长稍等，我这就去和书记请示。”说完，他径直敲门进去了。

　　听李逸风说罗倩请求会见，张文华很是高兴，他从椅子上站起来，亲自迎出了门，笑着将罗倩请到屋里，两人在沙发上落座，等李逸风奉上香茗退出去后，交谈了起来。

　　外面的众位见罗部长进了张书记办公室，知道今天想见书记是没有可能性了，都唉声叹气的下了楼。

　　教育局长王林义拖拉在最后，见人走的差不多了，他又返回头来，神秘兮兮的钻进李逸风办公室，李逸风见他去而复返颇为意外，不解地看着他，笑道：“王局长，你这是？”

　　“嘿嘿，老弟，你看咱俩以前也不认识，老哥想请你晚上一块坐坐，给老哥个面子成不？”王林义腆着脸说道。

　　李逸风愣住了，他这番惺惺之态什么意思？请我坐坐？只是为了坐坐么？李逸风稍微一考虑就明白了王林义的心思，人家不是为了请自己坐坐，是想通过自己跟背后的张文华搭上关系呢。

　　李逸风笑着拒绝道：“王局长，您就别难为我了成么？您也知道，我是身不由己啊，书记晚上有个活动，我必须得陪同。”李逸风说的可怜兮兮的，想了想，他又觉得抹不开面子，随即说道：“王局，您看这样行不，您的心思我也知道，有合适的机会，我一定第一时间先安排您给书记汇报工作。”

　　王林义听到李逸风的话，起初还有些不满，心说：你小子刚给张书记干了几天秘书啊就翘尾巴？听到后面，他知道张文华晚上怕是真有安排了，并且李逸风也承诺了，有合适的机会首先安排自己跟张书记见面，王林义随即笑了起来，他点了点头，从口袋里掏出一张卡片，回头望了一下，见没人过来，忙塞进了李逸风的裤兜：“拜托李秘了。”


第34章 突发性事件

　　不用细考虑，李逸风就知道这张卡里装的是什么。见王林义眨着眼睛，一副应当应分的样子，李逸风的脸色急速下沉，他推拒道：“王局长，你这是干什么？不行不行，你赶紧拿走。”说着，李逸风把卡掏出来，不由分说硬塞进王林义手里。

　　王林义一点不好意思的感觉都没有，又把卡片塞回给李逸风，他拉着长音道：“哎，老弟莫要推脱，一点心意，一点心意而已，不成敬意啊，总不能让老弟你白忙活不成？”

　　李逸风拉下了脸子，不悦地说道：“王局长，你是在逼我犯错误啊，如果你硬要如此的话，对不起，你的事情我帮不了忙。”李逸风见王林义红一阵白一阵的脸，尴尬异常，也觉得自己的话重了些，随即微微一笑，道：“王局，你的好意我心领了，不过这卡我真不能收，您放心，事情我记在心里了，有了消息，会第一时间通知你的。”说着，把卡装进了他的上衣兜。

　　王林义见李逸风不想是作伪，旋即呵呵一笑，道：“成，那我就等着老弟的好消息了，有机会咱们好好聚一聚。”说完，转身出去了。

　　王林义走后，李逸风苦涩地笑了笑，没想到啊，这才上班几天，就有人上赶着给自己送钱了，这个变化让李逸风有些接受不了。他倒不是奇怪王林义为什么会给他送钱，王林义说得对，不能让你白忙活不是？好像如今办事，你不送钱反倒不对了似的。

　　李逸风也不觉得自己真就是个水火不侵、无毒不禁的人，有句老话说的好，水至清则无鱼！特别是在官场，这种送钱办事的规则是普遍存在的，李逸风心知肚明，进入到这个行当中，就要遵循这个行当的游戏规则，或许你现在还不适应，但久而久之，习惯也就成自然了。

　　出淤泥而不染这个概念在李逸风看来非常扯淡！特别是身在官场的政治人，没有谁能够真正做到出淤泥而不染，但是，前世的经验告诉李逸风，有些钱能拿，而且能拿的心安理得，有些钱是绝对碰不得的，一碰，就会出事，引起的连锁反应是，轻则丢官失职，重则牢狱之灾！

　　就像王林义送来的卡片，这个钱是绝对不能拿的，一拿准出事，因为你搞不清楚他给你送钱到底怀着什么心思，如果他的要求在你的能力范围以外，你给他办不成事，那么，这个钱拿了，就会非常烫手，谁的钱也不是大风刮来的，他给你送的时候满面笑容，你没达到他的要求，他是会翻脸不认人的。

　　钱，对于官场中人来说，并不是一个实在物体，而是一种附加物，一种别人对你的肯定。李逸风缺钱吗？准确的说，他缺，缺的还不是一星半点，离了它，寸步难行。但李逸风做人有他自己的一套规则，在权利允许的范围内，能不收就不收，能给别人提供方便的就搭把手，与人方便自己方便嘛，虽说官场中没有朋友，有的只是利益，但谁又能说得准，今后不会遇上求人的事儿呢？

　　甩去了脑袋里乱七八糟的想法，李逸风把精力重新投入到工作中来。

　　面前摆放的是各个开发区的资料，按照张文华的要求，一天内要完成开发区转型的实施意见稿，这项工作难度不小，但对于李逸风来说，前世在商界积累下来的经验给他提供了不少帮助，一个小时后，初稿终于火热出炉，李逸风站起来活动了下腰肢，又拿起稿子认真校对了一遍，感觉还成，想着晚上回去后再润润色，明天就能交给张书记审阅了。

　　他的心情愉快起来，秘书工作，也不是很难做嘛！

　　往门口走了两步，发现张文华和罗倩仍然在里面沟通着什么，李逸风心说：罗倩看来是下定决定站队了，忽然想到了丸子说过的一句话，自己之所以能被分配到县委政研室工作，是他私下找了市委组织部戚部长的原因，后来丸子听说，戚部长在沂南县也没有其他关系，只是和组织部长罗倩因为工作关系走动得勤一些，难道，自己的工作是罗倩打招呼的结果？

　　越想越觉得可能性很大，如果果真如此的话，自己真就欠下了罗倩好大的一个人情。想到了罗倩，李逸风脑海中莫名其妙的浮现出她那盈盈一握的蛮腰，那雅致从容的面庞，还有那高耸的胸部……李逸风感觉体内在燃烧，一股热气顺着小腹涌上了心头，喉头禁不住一动，他咽了口唾沫，心说：熟女的诱惑力实在是太大了！

　　正在胡思乱想之际，办公室副主任乔珊笑着走了过来，见李逸风倚在门口发呆，她咳嗽一声，打趣他说：“哟，李科长这是怎么了？发什么呆呢？”乔珊称呼李逸风为“李科长”，是因为在刚才何阳主持的办公室会议上通过了对李逸风的选举投票，其实，这种事情也就是走个过场，李逸风作为县委张书记的秘书，兼任秘书科科长是顺理成章的事情，乔珊这么叫，是出于对这位年轻人的客气罢了。

　　李逸风随即醒悟过来，见走过来的是乔珊，他嘿嘿一笑，说：“乔主任你好，书记和罗部长正在屋里谈工作，我不敢走远了，站在门口等领导吩咐呢。”李逸风对乔珊的印象蛮不错的，这女人干事情风风火火的，但凡有点难办的事儿，到了她手上便能轻松解决，说明了此人工作的扎实、务实。

　　“我还以为你想媳妇了呢？对了，李科长，有媳妇没有，没有的话大姐给你介绍一个。”乔珊开了句玩笑。

　　李逸风却不认为她是在开玩笑，听完乔珊的话，李逸风脸都红了，虽然他不是个雏鸡，前世经历过的女人数不胜数，但回到这个年代中，媳妇的概念还真是第一次出现在他的脑海中，前世也没结过婚啊，不能说不向往婚姻，心里不是一直放不下那个人儿么！

　　李逸风连连摆手，窘迫的说：“乔主任，我的亲大姐嗳，您快饶了我吧，我现在真没有找对象的心思。”

　　乔珊见李逸风一副紧张的表情，逗得她呵呵直笑，胸前的鼓胀随着笑声上下起伏，李逸风不自觉的看了一眼，竟然有留鼻血的冲动，这女人岁数不小了，本钱也不小啊！我滴妈嗳，可要了亲命了！刚走个罗倩，又来个乔珊，如此接二连三的下去，哥还要不要活了？主要是顶不住啊！

　　李逸风邪恶的眼神，乔珊明显是感觉到了，她对自己成熟的、散发着无限韵味的身子能够诱惑到李逸风这个小青年，感到欣喜异常，她故意挺了挺胸，百媚横生的剜了眼李逸风，娇嗔道：“眼珠子往哪儿看呢？讨打。”

　　李逸风意犹未尽的收回了目光，指着乔珊的衣服说道：“扣子开了。”

　　一句话说的乔珊面红耳赤，但她毕竟是久经风月场的老手，自认为对付个小年轻还是不在话下的，见李逸风贪婪的目光有打量过来，乔珊索性往前走了两步：“看吧看吧，要不要姐姐脱下来给你摸摸？”

　　“啊？！”李逸风被乔珊一句话惊得目瞪口呆，恨不得立刻抱头鼠窜，脸红的像是八月里成熟的西红柿，咬一口就能滴出水来。

　　乔珊呵呵娇笑着，看着满面通红的李逸风，心说，这个年轻人真有意思，不会还是个雏儿吧？

　　两句玩笑话过后，乔珊想起了自己前来找他的目的，随即从口袋里掏出两套钥匙，递给李逸风说：“这么大人了有什么害羞的，姐姐能吃了你不成？拿着，县委党校办公楼后面是我们县直干部的宿舍楼，三单元301室今后归你了，两室一厅足够你折腾的了。”说完，乔珊的脸色又是一阵红晕往外散发，或许是“折腾”两个字说的过于暧昧，让她觉得有些不好意思了。

　　抬头看了看李逸风，乔珊暗自拍了下胸脯，又吐了吐粉嫩的舌头，幸好这家伙没怎么注意，不然解释不清了。

　　聪明如李逸风怎么会听不出她话里的歧义，只是故作不知罢了，想想这女人挺有意思的，自己说出口的话自己倒是先心虚了，可见她是个没有心计的傻女人。

　　接过钥匙，李逸风诧异道：“乔姐，这不大符合规定吧？”一套房子让李逸风心生警惕，在如此敏感的时期自己住进了县里提供的宿舍，别人会不会认为张书记在假公济私，变相为秘书谋福利？还得注意影响啊。

　　“什么规定？”乔珊瞪了他一眼，道：“规定是领导定的，领导让我把钥匙给你，你就得按照领导的吩咐去办，行了，磨叽什么？这套房子原本是魏自立那家伙住着的，他一调走就闲了下来，你不住也是空着，别多想了，我跟你说，这是何主任安排的。”

　　“那……”李逸风还想婉拒。

　　“那什么那？不相信姐说的话不是？姐还能打着主任的名头讨好你咋的？犯得上么我？再说了，你小子哪一点值得我讨好？”乔珊一张小嘴嘚啵嘚说着，那眼神从上到下绕着李逸风全身看着，直看的李逸风心里发毛，举手投降道：“得！我住还不成？乔姐，不带你这么瞅人的！”

　　乔珊咯咯娇笑不已，风情万种的打了李逸风一拳，道：“安心住就是了，没人说什么，就这样吧，我回去了，一大堆事儿等着我呢。”说完，又风情万种的看了他一眼，像是勾引，又像是诱惑，搅和的李逸风心里像猫抓一样的痒痒，恨得的一把抱起她来将他就地正法。乔珊见李逸风血流上涌、面红耳赤的窘态，似是目的达到了，得意的扭着小腰出了门去。

　　“这就走了？点完火不给灭就走了？靠！”李逸风赌气似的说。

　　……

　　“我要见张书记，你们干吗拦着我？！放开！”

　　“喊什么喊？知道这里是什么地方不？保安，赶紧把他给我拖出去！”

　　李逸风愣神的工夫，楼道里传来了一阵叫喊声。


第35章 杀鸡儆猴

　　叫喊声越来越响亮了，夹杂着一阵阵怒吼声。李逸风飞快地跑出门去，作为秘书，他不能犹豫了，开玩笑，里面还在谈着话呢，一旦影响到领导的情绪，吃料兜着走的还是他李逸风。

　　秘书也不是那么好当的，有时候李逸风更像是一个救火队员，哪里起火了，他便往哪里扑。

　　楼道里看样子是一对父女在叫喊，男的五十岁左右的年纪，头发白了一半，满面沧桑的跪在冰凉的地板上，两眼无神挣扎着。

　　他的旁边跪着的是一位十五六岁的姑娘，像是他的女儿，姑娘无助的眼睛里含着泪花，牙齿把嘴唇咬出了血，神情落寞的低垂着头，双手高举着一份状纸，状纸上鲜红的“冤”字震慑在周围看热闹的众人的心头，一笔一画显得那么的触目惊心！

　　几名保安推搡着男人，抬胳膊架腿的，试图将他赶出楼去，男人嘴里喋喋不休的说着什么，像是保安科长似的一人勃然大怒，走上前去不由分说踹了男人一脚，男人猝不及防下，猛地向后倒去，脑袋和地面的接触，发出“嘭”地一声脆响。

　　“住手！”这一幕恰巧落在了李逸风眼睛里，他的心为之一震，怒气勃发小跑过来，厉声制止住保安的下一步动作。

　　在县委办公楼里驻扎的部门除了县委办，还有组织部、宣传部、人事局等部门，临近下班的时间，大家手头上的工作都处理的差不多了，正在无所事事熬时间的点上，听到了外面的动静，纷纷抛出来凑热闹，想看看究竟是怎么回事。

　　大家见一把手的秘书跑了过来，有心虚的趁李逸风不备，偷偷溜走了，但走廊里的人还是不少。

　　李逸风环顾四周，锐利的眼神扫在众人脸上，大家禁不住低下了头。李逸风叹了口气，他感到一阵悲哀，一位年近五十岁的汉子就这么直挺挺地跪在众人面前，竟然没人上前搀扶一把，这是他妈的什么人性？

　　再看看几位耀武扬威的保安，李逸风怒火中烧，保安科长并不认识李逸风，见他一个小青年跑过来颐指气使的指手画脚，心头一阵火起，接着怒声喊道：“你是干吗的？给老子滚一边去，没见这里正处理问题么？小毛孩子捣什么乱？”

　　这句话不说还好，一说出口，李逸风更怒了，他锋利的眼神直射向该保安，手指着他吼道：“我是干吗的你不需要知道，从今天起你被辞退了，赶紧收拾收拾东西滚蛋！”

　　保安一听，心中怒火腾地一下窜了上来，两个大步迈到李逸风跟前，伸手就想抓他的脖领子，“小兔崽子，反了你了还！”他叫嚣着。旁边一位眼疾手快的中年男人眼看事态就要闹大，赶忙一把抓住了保安的手：“老秦你要干吗？李科长你也敢动手？”

　　被称作老秦的保安顿时一愣，伸出去的手在半空中戛然而止，李科长？这小子是哪里的科长？“老刘，这……”老秦回过头来不解地问。

　　中年男人蹙着眉头把老秦拽到了旁边，低声耳语了一番，老秦听明白他的话后，一张老脸瞬间变得惨白。心说，完了！

　　李逸风无暇理会几个保安的脸色，疾走两步在男人面前驻足，弯下腰扶着男人的胳膊，低声说道：“大爷请先起来，我是县委张书记的秘书李逸风，您有什么冤屈跟我说说，力所能及的范围内我帮您解决。”

　　男人艰难的抬起头，浑浊的双眼注视着李逸风，嘴唇哆嗦着想说些什么，好半天一个字也说不出来，大滴的眼泪无声地滑落。

　　在李逸风的搀扶下，男人慢慢站了起来，大概是因为跪的时间太久了，也因为保安势大力沉的那一脚，男人起来时身子有些颤抖，李逸风见状，连忙抓住了他的胳膊，男人站稳后，颤抖着说：“谢谢。”

　　李逸风摇了摇头，顺手将姑娘扶了起来。

　　这时候，办公室副主任乔珊匆忙赶了过来，神色尴尬地站在李逸风面前，道：“对不起李科长，我的工作失职了。”

　　李逸风蹙了蹙眉头，都什么时候了，你还有心思说这个？心里流露出一丝对乔珊的不满，当着大家的面他却不能扫了乔主任的面子，毕竟人家是自己的顶头上司，该尊敬人家的时候得敬着些。

　　李逸风也知道这件事情与乔珊没有直接关联，人家能拉下脸来给自己道歉，已经很不容易了，想了想，李逸风说道：“乔主任，这件事与你没有关系，麻烦你帮我把小会议打开好吧？我要和大爷了解下情况。”

　　乔珊一直在暗中观察李逸风的脸色，听他说完，一颗心算是放到了肚子里，李逸风高不高兴还在其次，关键是惹恼了他背后的县委书记，后果就不堪设想了。见李逸风把事情拦了下来，乔珊有心劝一句，想想这事自己还是少掺和吧，随即连忙说道：“没问题，我这就去拿钥匙。”说完，她转身下了楼。

　　“都杵在这儿干吗？该忙啥忙啥去！”李逸风吼了一句。大家见他面色不善，全都低头散去了。

　　“李、李科长，我不知道是您，刚才，刚才冒犯了。”老秦紧张的走了过来，对李逸风说道。

　　李逸风冷淡的看了他一眼，对这种狗仗人势的东西，就不能给他好脸子看，李逸风心说：上访的人都闹到了县委办公楼上，你保安科长事先没有发觉，首先就是失职；其次，发现了上访者在县委书记的办公楼层鸣冤叫屈，你不仅不好言相劝，反而对人家拳打脚踢，置县委的形象于何地？传扬出去，老百姓怎么看待县委领导？就这一条，开除你都是轻的！

　　别看李逸风一天到晚笑眯眯的，一副人畜无害的样子，骨子里的狠辣是轻易不表现出来的。李逸风不想理睬这个人，可以说心里讨厌他到了极点，淡然瞄了瞄他，说：“你不必跟我道歉，还是那句话，赶紧收拾东西滚蛋！真不知道你这种人是怎么混到县委里来的！”

　　李逸风要杀鸡儆猴了，选择拿他开刀李逸风也是经过深思熟虑的，首先一点，这家伙当着大家的面让李逸风下不来台，不处理他李逸风觉得颜面大失，以后在这栋楼里上班的人怎么看他？第二点，他的职位不高，保安科又是隶属于办公室管理的，保安科长撑死了也就是一临时工，倒不是说李逸风看不起临时工，能在县委大院上班的，谁知道后面站着哪位神仙？

　　但是，刚上任的李逸风需要这么个立威的机会，他树立的不是自己的威风，而是县委书记张文华的威风，他要借此向别人释放个信号，张书记不管事不代表他眼里就能容得了沙子，想在书记面前耍威风，你们还得掂量着点儿。

　　办公室这一块，李逸风处理起来天经地义，开除一名保安科长，作为办公室主任的何阳是不会说什么的，这个火候李逸风掌握的恰到好处。

　　听到李逸风不善的言辞，保安科长老秦也急了，县委大院里，谁都知道他老秦是副县长蒋庆川的人，虽说是一临时工，但没人敢对他指手画脚，平时优越感十足的老秦啥时候受到过这种侮辱，一急，气血就容易上涌，就会昏了头。

　　老秦怒声吼道：“你有什么权利免我的职？我告诉你，别以为你是县委书记的秘书就可以只手遮天，想要免了我，还轮不到你说话！”他的手指头都快指到李逸风鼻子上去了。

　　李逸风怒视他一眼，正想开口，一个声音从背后传了过来：“怎么回事？”

　　李逸风回头一看，张文华和罗倩并肩走了过来，他赶紧走了过去，低声和张文华解释了几句，张文华阴沉着脸，走到保安科长跟前，说道：“你！滚蛋！”

　　老秦见惊动了县委书记，一张脸涨的通红，颤颤巍巍的定在原地不敢动弹了，“张书记，我……”

　　“我什么我？还让我说第二遍吗？”张文华呵斥了一句。

　　老秦见状，撒丫子跑下了楼。

　　张文华走到男人跟前，和气的握着男人的手，笑道：“老哥，发生了什么事情，先跟我秘书说说吧，他解决不了的，我会过问的。”

　　男人知道站在面前的是县委书记，沉重的点了点头，两行眼泪又止不住流了下来。


第36章 混蛋！

　　张文华没说什么，在男人手背上重重地拍了两下，一脸严肃的下了楼。跟在他身后的罗倩，经过李逸风身前时，意味深长的冲他笑着点头，使李逸风一颗心不争气的怦怦直跳。

　　乔珊快步走了过来，手里拿着钥匙，喊上三人朝小会议走去。

　　李逸风面色严肃，一言不发，一阵风似的向会议室走去。包括乔珊在内的四个人在会议室的长沙发上落座后，李逸风的脸色才逐渐正常。

　　这事儿搞得李逸风非常别扭，原本按照他的考虑，能不惊动张文华还是不要惊动他的好，没想到让保安老秦一闹，倒是把张文华闹了出来，李逸风敏锐的感觉到，张文华的脸色很不好看，但是，能是他的错么？他也不愿意给领导心里添堵啊。

　　乔珊优雅地起身，给男人妇女倒了两杯水，递到他们手中。两人接着后，一迭声地跟乔珊道谢。

　　“李科长，这件事情我擅自做主跟何主任汇报了，你千万别误会啊。”乔珊有些不好意思。

　　李逸风不自然的笑了笑，道：“应该的，这是你乔主任的工作职责，我理解。主任可有指示？”

　　乔珊拢了下额前的柳丝，动作显得优雅又不失妩媚，笑了笑，她说道：“何主任倒是没说什么，指示我将事情调查清楚，完了再跟他汇报，主任还说，问题交给你负责他很放心，让我全力配合你完成事件调查。”

　　何阳的弦外音李逸风听明白了，他是害怕责任全担在自己肩头，自己承受不住压力，把乔珊支过来，给自己分担压力了。李逸风对何阳时时处处对自己的照顾心生感激，心说：得找个机会专门感谢一下何主任啊。

　　扫去了脑海中这些想法，李逸风把精力转移到男人上访的事情上来。

　　看得出来，男人依旧很紧张，李逸风笑着说道：“大爷，您别紧张，刚才张书记的话您也听到了，有什么解决不了的问题，您跟我说，能给您解决的，我一定会当场解决。”他没有把张书记会出面的事情说出来，是因为他想给张文华留足了转圜的余地。

　　男人抬头看了他一眼，突然起身，“扑通”一声又跪下了，号啕大哭着说：“领导啊，你得为我们做主啊……”接着，小姑娘也跟着跪下，一时间泪如雨下。

　　李逸风“腾”地从沙发上弹了起来，急忙上前拉住了他：“大爷，你大可不必再三这样，从法律上说，人和人是平等的，谁也不比谁多长一块骨头，您不需要给任何人下跪。”李逸风把他扶了起来。

　　男人听了李逸风这话，低垂着的头猛然抬了起来，满含热泪的双眼看过来，净是无尽的酸楚和无助。

　　乔珊呆愣着看着眼前这一幕，内心的震撼可想而知，李逸风这个年轻人给她带来的强大气场几欲使她迷失，如果不是这一幕切切实实的在眼前发生，乔珊很难相信，一个刚参加工作不久的年轻人会有如此老道的处事经验。

　　男人父女在李逸风的搀扶下重新落座，在李逸风鼓励的眼神下，男人讲述了一段悲酸往事：

　　男人叫谢志和，闺女巧玲年方十六岁，一家人生活在栏坊镇谢家村，闺女巧玲因为书读的好，于前年考上了县一中，谢志和虽然没什么文化，却是吃足了没文化的苦，砸锅卖铁也要把女儿供出来。

　　巧玲也争气，知道父母不易的她上了高中后，进取心更强了，成绩一直名列全年级前列，因为品学兼优，多次被学校评为先进个人。

　　去年年底，成绩优异的巧玲被学校安排在年终总结会议上发表演讲，把她自己的学习方法向全校师生以及到校视察的领导进行汇报。作为学生的巧玲自然珍视这个荣誉，她的演讲取得了很大成功，坐满了人的会场里时不时爆发出热烈的掌声，众人情不自禁为这个自强不息的女孩的感人事迹鼓掌助威。

　　然而，事情并未向人们想象中的那么圆满，收获了巨大荣誉的巧玲，同时被主席台上一双阴毒的眼睛紧紧盯牢，这双眼睛的主人叫赵国强，是县政府分管教育的副县长。

　　赵国强从巧玲走上演讲台的那一刻就被她散发着青春气息的绝美容颜所深深吸引，他是视线一直停留在巧玲亭亭玉立的身子上，直到巧玲演讲完毕下了台。

　　工作会议结束了，按照惯例，一中的领导热情的挽留副县长赵国强吃饭，赵国强爽快的答应下来。

　　作为先进学生代表，巧玲有幸被邀请一起列席，但是，这种有幸随着酒宴的进行慢慢变成了不幸。

　　教育局长王林义注意到顶头上司赵国强在宴席中眼睛时不时往巧玲身上瞄，那种眼神中流露出来的异色和神采，老官油子王林义非常清楚，他在心里暗暗叹息，怪不得老赵特意要求，让一中校长把巧玲安排到这个桌上来，还冠冕堂皇的说，想和优秀学生代表交流一下，因为他们家也有个刚读初中的女儿，听听巧玲的学习经验，好回家讲给他女儿听，说什么对他女儿今后的学习能起到借鉴和促进的作用。原来都是屁话，人面兽心的老赵看上了人家姑娘的身子才是真的。

　　王林义也不是啥好鸟，揣摩领导的心思自有他自己的一套，他计上心来，一个讨好领导的主意在脑海中生成。饭后，不用赵国强暗示，王林义亲自把巧玲带到了他下榻的房间，结果，骇人听闻的一幕不可避免的发生……

　　事后，清醒过来的赵国强看着因为害怕又因为自己的粗鲁而蜷缩成一团的巧玲，心里也有一丝后悔，但是，这丝后悔在他心里打了个转就没赶走了，为了掩饰罪行，赵国强给了巧玲五百块钱，还信誓旦旦的保证将来会供她上大学，只求巧玲不要告发她。

　　不谙世事的巧玲一边抹眼泪一边吵着要见校长，赵国强无奈之下，只能吩咐王林义把她带走，并叮嘱王林义，后续的事情一定要处理干净，王林义满口答应下来。

　　王林义的威逼利诱并没有使巧玲安分下来，回到学校，她第一时间找到了校长，谁知道校长得知情况后，非但不帮巧玲说话，还威胁她，如果将此事传扬出去，就会开除她。

　　迫于压力，巧玲没敢往外说。可令她万万没有想到的是，不久之后，她怀孕了，她让校长带她去找赵国强。校长见事情已经超出了自己的控制范围，无奈之下同意了她的要求。

　　赵国强倒是接见了她，但在见面的宾馆里又一次强暴了她，完事后扔给她一千块钱，让她去堕胎。巧玲不敢去堕胎，肚子一天天鼓起来，她没脸上学，回到了家里。巧玲的父母见她挺着肚子回来了，逼问之后才弄清楚了事情的原因。

　　谢志和勃然大怒，骑上自行车去了一中理论，却被通知他女儿道德败坏，小小年纪不学好，跟社会上的小混混乱来，弄大了肚子，被学校开除了。谢志和心痛之下，决定让女儿把孩子生下来，将来抱着孩子打官司。

　　赵国强听说后，怕了！他让一中校长做工作，给谢家两万块钱，并保证让巧玲上大学，前提条件是打掉孩子，一中校长工作没做通，悻悻而回。没办法，王林义又亲自出面，找上谢家的门，条件由两万提高到五万了，老实巴交的谢志和清楚，民不与官斗，自己无权无势的，跟当官的斗法，是没有活路可走的，既然县长都做了承诺，对自己孩子来说，也算有了个交代，盘算了一番后，他答应下来。

　　谁能想到事情瞬息万变，巧玲刚把孩子打掉，赵国强、王林义、一中的校长全都翻了脸，拒不承认有什么强奸的事情发生，一口咬定巧玲是跟社会上的不良青年瞎搞才搞大了肚子，学校随即一纸公告取消了巧玲的学籍。

　　谢志和叫天天不应叫地地不灵！悔不当初的他，毅然走上了这条上访的路。

　　李逸风听完他的讲述，牙齿咬地“咯嘣咯嘣”响，双拳紧握，脸上青筋迸出，好半天从嘴里吐出了两个字：“混蛋！”


第37章 决定难下

　　以赵国强为首的这些人确实混蛋，巧玲才是年方十六的青少年啊，他们怎么能够下得去手？这些人渣！良心都被狗吃了吗？如此丧尽天良的事情他们也能干得出来？

　　李逸风彻底不冷静了，“呼”地从沙发站起身来，阴沉着面孔在会议室一圈圈转着，这件事情给他带来的震撼超出了他的想象，他万万想不到，一名县级干部，竟然不顾廉耻的做出如此丧尽天良的事情，败类！李逸风气得骂了一句。

　　强行压下躁动着的情绪，李逸风告诫自己一定要冷静，越是大事越要保持清醒的头脑，只有头脑清醒才能从纷乱的事情中理出头绪，才能做出最妥善的安排。

　　拉开椅子，李逸风坐下，皱着眉头掏出香烟，闷着头点燃一支，猛吸一口，呛得他连连咳嗽。

　　淡绿色的烟雾升腾起来，随着烟雾的腾空而起，李逸风的思维也越发的清晰，显然，副县长赵国强一席人干的无耻勾当，不是他李逸风能随意插手的，想要为谢志和鸣冤叫屈，扳倒赵国强，凭他李逸风一个秘书，无异于蚍蜉撼大树。

　　且不说谢志和父女有没有直接证据证明赵国强等人的犯罪事实，单单就赵国强从事发至今一直安然无恙的稳坐副县长之位，就可以看出，此人背后是有依仗的。

　　要不要跟张书记汇报？李逸风还在衡量。在没弄清赵国强的底细前，李逸风不敢，贸然向张文华汇报，但是，想要弄清楚赵国强的背景，哪有那么简单？

　　一支香烟吸完，李逸风接着续上了一支。这件事情从本质上看，是因为赵国强贪婪成性，被巧玲的美貌所吸引，从而完成了由人到禽兽的恶劣转变。但下级干部的曲意逢迎、刻意讨好不也是促使悲剧发生的一大诱因么？

　　李逸风脑海中不由自主的浮现出王林义那张谄媚的笑脸，忽然之间感到后背一阵阵发凉，那张卡呀，足以葬送自己的前程！那不是卡，卡里的也不是钱，分明是正在向自己招手的魔鬼，是与人性的卑劣同流合污的票据。

　　李逸风庆幸的是自己的意志足够坚定，没有受到王林义的诱惑，如果收下了那笔钱，后果……李逸风不敢想下去了。

　　混蛋！心里再次蹦出了这俩字儿，李逸风对它的理解更加深刻了。

　　烟，仍然在两指之间燃烧，李逸风眉头深锁，手指间夹着的烟似乎只起到个提神提醒的作用，却一口都不去吸。

　　不和张书记汇报，又能怎么办呢？毕竟他是知道谢志和来到县委的目的的，与其等他想起来发问，不如争取主动向他说明，至于该怎么办，那就不是我李逸风该操心的了。

　　打定主意的李逸风，心情莫名的轻松了一下，他刚站起来，乔珊突然说道：“李科长，借一步说话。”

　　李逸风一愣，看向乔珊的眼神立刻变幻莫测了，难道这女人知道什么情况？一念及此，李逸风点头和她走到了角落，乔珊秀眉微蹙，凑到李逸风耳边，低声道：“逸风啊，你千万不能冲动啊，知道赵国强是谁的人不？”

　　仅仅一句话，李逸风全明白了，再不明白他就是傻子，李逸风凝色看了眼乔珊，心里的疑问更加深重，因为他不明白乔珊为什么要跟自己说这些，现实情况也不允许李逸风随便相信什么人，虽说张书记已经度过危机，但谁又能知道眼线遍地的吴胜利下一步会采取什么方法打击书记的权威？再说，乔珊是不是他的人谁又敢肯定呢？

　　女人的第六感是敏锐的，乔珊看出了李逸风的担忧，她突然“扑哧”一笑，美眸不禁剜了李逸风一眼，没好气地说：“别乱想啊，老娘可不是吴胜利的人，实话跟你说了吧，我家老头子是前任县委书记、现任县人大常委会主任乔振南，你说，姐姐我有必要依附在吴胜利的阵营中，看他的眼色讨生活吗？”

　　李逸风一愣，心说：当真是人不可貌相啊，平日里不显山不露水的乔珊，竟然有个前任县委书记的老子，难怪她能在这鱼龙混杂的县委办混的风生水起呢。

　　乔珊的一番解释打消了李逸风心中的疑虑，他颇有些不好意思的笑着说：“乔姐，别怪我不信任你，你也知道书记目前的处境十分微妙，所以说，由不得我这个当秘书的不多长个心眼。”

　　“理解！”乔珊大度的说：“逸风啊，姐姐劝告你一句，不要轻易介入到赵国强的事情中去，他赵国强是个什么人我乔珊最了解了，说白了，他就是吴胜利圈养的一条狗，吴胜利让他咬谁他咬谁，这个人心狠手毒，平时你见到他，躲都来不及，硬往他身边凑，不是找死么？听姐一句劝，你还年轻，大好的前程还在后面，可不能做鸡蛋碰石头的傻事啊弟弟。”

　　李逸风紧咬下嘴唇，沉默了一会儿后，终究逃不过良心的谴责，他说道：“乔姐，你的好意我心领了，不过，这件事情我必定要管下去，如果我不知道也就算了，我知道了，不管，你让我怎么向书记交代？”

　　“傻弟弟，你怎么管？你这小细胳膊小细腿的还能拧得过吴胜利赵国强的大腿？”乔珊苦口婆心的劝慰道。

　　李逸风笑了笑，道：“我是拧不过人家的大腿，你不认为，这对张书记来说，是个好事么？”李逸风笑的很狡黠。

　　乔珊惊诧了一下，瞬间醒悟过来，她不可思议地看着李逸风，道：“你是说！”

　　“嘘！”李逸风食指放在嘴边，做了个噤声是手势：“心里明白就成！”

　　乔珊笑了起来：“真是个小狐狸！”

　　李逸风歪了歪头，双手一摊，做了个无可奈何的收拾，转身走近了谢志和：“谢大爷，对你和巧玲的遭遇我心里有数了，我问一句，你可有什么证据证明案子是赵县长犯下的？”李逸风斟酌着用词，他很避讳的没有提“强奸”二字，害怕刺痛了巧玲原本就伤痕累累的心。

　　谢志和抹了把眼泪，哽咽着说道：“能有啥证据，农家人没有那个意识的，不懂法律，不晓得保留证据。”语气中尽是无奈。

　　是啊，农家人不懂法律！李逸风心里感叹不已，别说处在当前这种时期，就算是前世进入了二十一世纪，农民老百姓的法律意识也不是说很强。

　　“大爷，就没有……呃，”这话李逸风没法说出口，瞥了眼巧玲，希望巧玲能明白自己的意思。

　　乔珊看不过去了，走上前来，拉了拉李逸风的衣袖，用眼神示意他赶紧离开，李逸风随即明白过来，乔珊这是要和巧玲单独谈谈，李逸风会意的拉着谢志和走出门去。

　　手机的蜂鸣声打断了李逸风和谢志和的谈话，掏出来一看，李逸风向前走了两步，急忙接通，低声道：“书记，我是逸风。”

　　话筒里传出了张文华颇具磁性的声音：“事情处理的怎么样了？”张文华一上来就直奔主题。

　　李逸风说道：“事情的原委大致都弄清楚了，电话里有些不方便讲。”

　　“嗯，顺着沂南大道往西走十公里，过了三岔路口左拐，进胡同后有个渔乡人家酒店，你跟老何一起过来吧。”张文华淡然说道。

　　“好的书记，忙完我喊上何主任一起过去。”等张文华挂断电话，李逸风方才把电话合上。

　　十五分钟后，乔珊搂着巧玲的肩膀走了出来，看得出，两人谈得不错，李逸风迅速走上前去，想要问些什么，被乔珊一个眼神制止住了。

　　谢志和感激地握着李逸风的手，动情的说道：“李科长啊，我家巧玲的事情就拜托你了，老汉我……”又哽咽着说不出话了。

　　李逸风神色凝重道：“谢大爷请放心，既然我答应下来，一定会尽力而为。”

　　谢志和把巧玲拉过来，道：“给李科长鞠躬，玲啊，记住了，这就是你的再生恩人！”

　　巧玲冲着李逸风深鞠一躬，这个躬，李逸风没有拒绝，他知道，这是不善言辞的巧玲表达感激之情的唯一方式了。

　　看着憔悴不堪的巧玲，李逸风心里生出了一丝酸楚，农家孩子啊！掏遍了全身，把仅有的两百块钱拿出来，觉得拿不出手，李逸风对乔珊说道：“乔姐，借我三百块钱不介意吧？”

　　乔珊一笑，没有犹豫的掏出三百块钱递给他，李逸风感激的笑了笑，当即把钱塞给了巧玲：“一点心意，收下吧。”

　　巧玲摇头推拒着，李逸风板着脸道：“拿着吧，不要对人生失去了信心，你今后的路还长着呢。”

　　其实，李逸风想起了他妹妹，巧玲和李怡群差不多的年龄，这个年龄的孩子原本是无忧无虑的开了成长的阶段，巧玲却因为一次不幸的遭遇，很可能就此沉沦一生，李逸风不愿意眼看着这个花季少女毁了一生，在力所能及的范围内，能给她提供些帮助，就当是买个心安吧。

　　告诉了谢志和有消息后会通知他，谢志和父女俩饱含热泪放心离开。

　　乔珊感慨了一句：“苦命的人啊！”

　　李逸风道：“世界原本就是不公平的，它赋予了人漂亮的外壳，必然会夺走她另外些重要的东西，这就是宿命。”

　　“呵呵，你还是个宿命论者？”乔珊有些意外，打量着面前俊朗的青年，笑着说道。

　　李逸风反问道：“乔姐不信命么？”

　　“我？我信老天爷终于开眼了，把你这么个俊俏的男人送到老娘面前，来撩拨老娘的心。”乔珊伸出芊芊玉指，踮着脚在李逸风脑门上弹了一下。

　　“呃……”李逸风的脸“腾”地红了。心说：又被调戏了。

　　赶到渔乡人家时，张文华等人早已就坐，见李逸风、何阳一起进来了，张文华笑道：“人齐了，赶紧上菜。”话音还没落下，张文华一眼瞅见了后面跟着的乔珊，他瞪大了眼睛调笑了句：“呦，我们乔大主任也一起过来了。”

　　“书记，蹭您一顿饭看把您心疼的，不就是多双筷子的事儿么，您不至于说话都咬着牙吧？”乔珊也不见外，竟然开起了县委书记的玩笑。

　　张文华哈哈大笑，对身边的罗倩说道：“罗部长，乔主任这嘴皮子功夫，你见识到了吧？不得了啊，死人都能被她说活了。”


第38章 序幕即将拉开

　　罗倩笑着把乔珊拉到身边坐下，说道：“书记身边有何主任这样的高参谋士辅助，又有乔主任这样养眼的巧舌美女相陪，再辅以青年才俊李逸风，真是羡煞旁人啊。”说着，罗倩灵动的眼神在乔珊身上晃荡了一圈，看的乔珊脸色通红。

　　“呵呵！呵呵呵呵！”张文华一连串的笑声回荡在包厢里，对罗倩不吝溢美之词，心里的苦楚怕是只有他自己知道。

　　“大家快坐。逸风，事情调查清楚了？”等大家坐下，张文华笑着问道。

　　听张文华果然开口询问，李逸风心说：幸亏早做了汇报，不然戏就演砸了！“书记，调查是调查清楚了，我能不能跟您单独汇报？”李逸风谨慎的回答了一句。

　　张文华蹙蹙眉，大手一挥，气势磅礴的说：“逸风啊，你看看，在座的诸位，有外人吗？罗部长就不说了，老何、老肖、老谭都在这儿，小朱是你的同学，小乔更不用说，她全程参与了问题的调查，都是自己人，有什么不能说的吗？”

　　李逸风不好意思地笑了笑，说：“书记，您误会我的意思了，倒不是不能说，在座的领导也都不是外人，实在是这件事情说出来，太影响您和各位领导的情绪了，我担心您和各位领导听完之后气的吃不下饭去，那，我的罪过可就太大了。”

　　通过张文华的话语，李逸风听出了他的弦外之音，看来，下午和罗倩的一番交谈，张文华取得了不小的成果，从罗倩能出现在包厢里就可以看出，张文华应该是把罗倩拿下了，或者说，罗倩向张文华表示了投诚之意，张文华顺势而为，接受了她的投靠。

　　李逸风真心实意的为张文华感到高兴，他知道，作为县委书记，离开了组织部长的支持，在人事上没有话语权，工作想开展起来，太难了！

　　至于同时出现在包厢里的肖明宇、谭颜辉，那是在李逸风预料之内的，他俩毕竟是第一批靠向张文华的干部，又在本次瓦解吴胜利阴谋的战役中表现出色，论功行赏，是不会少了他俩的，李逸风倒是没想到老朱这个夯货也会被张文华邀请来，不过，想想也就释然了，这说明，张文华是个眼里有人的干部，凡是给予他帮助的下属，或是说真心实意跟他闹革命的干部，他是不吝惜对人家予以重用的。这一点，对一名高干来说，是难能可贵的。

　　在李逸风看来，张文华深谙一个好汉三个帮的真理。

　　但是，虽然说在座的都是张文华的嫡系人马，是张文华下一步在沂南县大施拳脚的重量级帮手，却也不好啥话都当着大家的面说，谢志和父女反应的问题，牵连到一名县委常委、副县长，并且该副县长和县长吴胜利的关系非常密切，是个牵一发而动全身的人物，在如此敏感的时期，因为一句话走漏了风声，导致刚达成的平衡态势失了衡，张文华后面面对的压力绝对小不了，李逸风不敢冒险。

　　张文华听出了李逸风的言外之意，他为李逸风的谨慎感到高兴，但是，自己的话已经说出了口，李逸风硬是不说，他县委书记的面子往哪儿搁？让他怎么下台？

　　何阳在来的车上已经听李逸风、乔珊汇报过了，他是知道事情原委的，见张文华盯着李逸风不言语，对张文华脾气性格非常了解的他开口说道：“书记，这事儿吧，还真不是一两句话能解释清楚的，你别怪逸风谨慎，据我所知，这小子听完谢志和，哦，也就是那个上访的男人说完事情的原委后，气的当场拍了桌子。”

　　说到这里，何阳顿了顿，扫视了下大家脸上的表情，见大家专心致志，听的有滋有味，呵呵一笑，随即摆手叫服务员退了出去。何阳继续道：“既然书记迫不及待地想听，我简单说说吧，刚才说了，上访男人叫谢志和，他的闺女叫谢巧玲，巧玲是县一中的学生，去年底在学校演讲汇报结束后，被学校领导拉去陪赵国强副县长吃饭，饭后，被赵国强在宾馆房间内奸污。”

　　“当啷！”张文华手边的烟灰缸掉到了地上。

　　接着，张文华脸色迅速阴沉下来，“啪！”这是手掌和桌面接触发出的响声，手掌自然是张文华的。

　　“畜生！丧尽天良！”张文华低吼道。

　　罗倩的脸色变得惨白，从她胸口起伏的弧度上可以看出，她此刻的愤怒到了什么程度。

　　在座的众人皆沉默不语了，大家都在想着，震怒后的县委书记将会采取什么的方式来应对这起突发事件，事情发生得太突然了，又是在这个节骨眼上，大家见一向温文尔雅的张文华都忍不住暴跳如雷，就知道刚刚平息下来的局面又会因为这起耸人听闻的强奸幼女案而变得纷繁复杂。

　　张文华的内心也是极为矛盾的，一边是刚和吴胜利达成的平衡，实话说，和吴胜利一番谈话后，张文华对取得的成果还是比较满意的，老吴采取了自断一臂的方式来换取张文华一个息事宁人、不予追究的态度，承诺了在县委常委会上坚决支持张文华提出的干部调整方案，包括财政局、公安局、建委、经贸局等各个重要科局一把手调整，以及各乡镇班子人员的调整，都按照张文华意思办，不能不说，吴胜利是下了血本的。这个时候把矛头指向他，对张文华来说，不是个明智的选择。

　　而另一边又关乎老百姓的切身利益，当下辖百姓的利益受到侵犯时，说明你这个县委书记是不称职的，工作没有做到家，更何况，在自己的治下，又是自己的下属犯下了如此恶劣的、不可饶恕的罪行，已经不是侵犯老百姓利益这么简单的事情了，赵国强是在犯罪，是对老百姓犯罪！如果不处理他，张文华首先从良心上就觉得说不过去！

　　张文华是个正义感很强的人，属于眼里揉不得沙子的类型，他对下属干部的要求说起来很简单，首先要具备崇高的思想道德，其次才是要具备一颗干事创业的心。

　　像赵国强这样的，连人性都丧失殆尽的干部，张文华是最看不上眼的，如果说放纵了他的行为，任其发展下去，那就不是对不起谢志和一家人的问题了，也是对他自己的不负责任。

　　思来想去，张文华决定这事情要管，得不得罪吴胜利那是小问题，就算得罪了他又能怎么样呢？和维护真理相比，得罪他吴胜利算个鸟事？！

　　况且，大小这也算个机会，要说心里没有把吴胜利党羽连根拔除的想法，那是不可能的。如果能在断其一臂的情况下，再折其一翼，岂不快哉？赵国强可不是普通的副县长，他的头衔前面，可是加了“常委”二字的，把他弄下来，换上自己的人，在常委会上，自己的话语权无疑会加重一分。

　　张文华心中有了决断，既能维护老百姓的利益，又能打击吴胜利的权威，两全其美的事情为何不干？

　　“逸风，谢志和父女状告赵国强同志，可有证据？”张文华平复了下内心激动的情绪，面容严整的问道。

　　李逸风尴尬的一笑，眼神不由向乔珊望去。

　　乔珊见李逸风投过来求助的目光，知道有些话他一大老爷们儿无法开口，随即笑着接过了话头：“书记，我和巧玲姑娘单独聊了聊，据她说，当时被赵国强那啥时，内里穿着的那啥还留着，那啥上还留有赵国强的分泌物。”乔珊说完，羞涩的低下了头。这话即便是她说，也觉得不好意思。乔珊心说：该死的李逸风，你自己不说，让老娘在书记面前丢人现眼，完事后看我怎么收拾你！

　　众人听完乔珊的话，全部使劲绷着脸，这是想笑不敢笑的表情。

　　张文华干咳了两声，掩饰了下尴尬的情绪，问道：“你没跟她说让她把证据送过来？哎呀，这个东西留在她手中怕是不安全啊。”

　　被张文华逼到了这个份上，乔珊不想说也不可能了，她红着脸进一步解释：“书记，巧玲说了，赵国强无数次派人前去她家找茬，就是怕她手里还保留着证据，巧玲是个心很细的女孩子，知道拿东西留着将来兴许有大用处，所以，她保存的很小心，据她所说，连他爹妈都不知道藏在哪儿。不过，小丫头明显不相信我们，我试探了她一下，让她交给我保管，被她毫不犹豫地一口拒绝了。”

　　张文华眉头拧了起来。

　　罗倩突然开口道：“书记，巧玲的戒备心很重啊，我想，这是因为她心里的阴影所导致的，可以看出，她对我们的干部是不信任的，正是因为这种不信任，使得她不敢轻易将赵国强的罪证交出来，我看这样吧，明天上午，我和乔主任亲自去她家一趟，再找她好好谈谈，希望能打开小姑娘的心结。”罗倩看出了张文华拿这件事情做文章的意思，才有此一言。

　　张文华点了点头：“你们同为女性，沟通起来也容易些，罗部长，那就拜托你亲自跑一趟吧。再有，”张文华转过头来对李逸风说：“逸风，明天上班后通知一下，下午开紧急常委会议。”

　　李逸风道：“好的书记，我记下了。”李逸风感觉到，一场权力争斗的大戏即将拉开序幕！


第39章 更进一步

　　因为有了谢巧玲事件的铺垫，这顿饭吃起来就没滋没味了，张文华强忍着一肚子怒气，极力地想搞活气氛，还吩咐服务员拿过来两杯酒，见大家都没有喝酒的心思，也就作罢。

　　不知道大家是因为在自己面前放不开，还是真被赵国强恶劣的行径恶心的倒了胃口，张文华觉得一顿饭吃的很是不爽，看着在座的有功之臣们，一种难以言喻的感激之情充斥在张文华的内心，他想把这种感激表达出来，却又觉得无法开口。

　　他知道，没有在座各位的辛勤付出，离开大家的帮助，他张文华能不能安然无恙的坐在这里喝酒吃菜都是个问题，但是，他又觉得和大家表达感激太见外了，说句“感谢”吧，似乎不足以表达内心的真情实感，连句“感谢”都不说，貌似又不太近人情。

　　张文华左右为难，咳嗽了一声，把众人的目光吸引到自己身上来，张文华斟酌了一会儿，还是决定说一下，似乎不发表两句感言，他良心难安一样：“各位，今天这顿酒，我摆的是有目的的，首先，要感谢大家对我工作的支持，我深知，没有大家的精诚团结，我张文华今天能不能坐在这张酒桌上大发感慨都不好说，第二，要感谢罗部长给面子前来助兴，呵呵，同时希望大家在今后的工作中继续发扬团结一致的精神，咱们打个漂亮的翻身仗。”

　　张文华话外之意大家稍微一琢磨就都明白了，领导凝聚人心的方式有很多种，张文华这种方式倒显得很特别，一顿饭外加一句感谢的话，就把大家的心笼络到了一起，不能不说张书记的人格魅力还是很强的。

　　端起酒杯，张文华笑着说道：“看得出来，大家没有喝酒的心思，但是，我敬的这杯酒必须得喝，只此一杯，喝完咱们就走人。”

　　见县委书记都把酒杯端起来了，大家边说着“书记客气”、“应该的”之类的话，边端起酒杯，纷纷起身和张文华碰杯后一饮而尽。

　　如张文华所说，一杯酒喝干后，众人散去。

　　谭颜辉和朱拉风两人拖拉在后面，见李逸风算完帐回来，谭颜辉一把拉住了他，笑着说道：“兄弟，客气话老哥就不多说了，抽时间回家一趟，我们哥儿仨放开膀子好好喝一顿。”

　　朱拉风也连忙点头。

　　李逸风自然清楚他俩想表达什么意思，微微一笑，说道：“老哥哥，怕是你的愿望要落空了。”

　　谭颜辉不明所以的问道：“老弟的意思是？”

　　李逸风笑着拍了下他的胳膊：“老哥，做好上来的准备吧，你请客的日子在后面呢。”说完，神秘兮兮地向前走去。

　　谭颜辉挠着头皮一阵发愣，朱拉风笑着捅了捅他的肋条骨，拱手笑道：“恭喜老哥高升啊。”

　　一语点醒梦中人，谭颜辉拍着脑门儿嘿嘿直乐：“同喜同喜，你小子也看到曙光了！我怎么就没想到呢？”

　　朱拉风笑着跟了一句：“猪脑子呗！”

　　“那是说的你！”

　　“呵呵，逸风是咱俩的福星啊！”说完，朱拉风和谭颜辉默契感很强的互相对视了一眼，感慨万千的同时点头哈哈大笑起来。

　　罗倩被张文华邀请同车而行，李逸风以为两位领导还有工作要交流，自动自觉的想搭乘肖明宇的警车回去，却被罗倩喊上了车。李逸风无奈的笑了笑，朝等着他的肖明宇摆摆手示意他先走，随即向一号车走去。

　　“部长，谢谢您。”

　　车子启动后，李逸风扭过头来对罗倩说。

　　罗倩自然明白李逸风的意思，她展颜一笑，说道：“逸风同志客气了，主要是你自身水平过得硬。”

　　张文华看了看罗倩，又看了眼李逸风，疑惑地问道：“你们俩打什么哑谜呢？”

　　两人同时笑了起来。罗倩道：“秘密。”

　　“呵呵，跟我还有秘密？”张文华一拍大腿，旋即，眼神明亮起来：“哦，我猜到了，你们俩说的是逸风刚分配回来后工作安排的事情吧？”

　　罗倩笑而不语。李逸风说道：“书记您早知道啊？”

　　张文华笑了笑，说道：“那是自然，对了，罗倩同志，你和逸风不会有啥亲戚关系吧？”借着今天这个相对融洽的场合，张文华把心头的疑问说了出来。

　　罗倩有心开开张文华的玩笑，她目光中带着几分戏谑，又有几分狡黠说道：“哎哟，连我和逸风有亲戚关系这么隐秘的事情您都查的一清二楚了？”

　　罗倩一句话把张文华噎的咽了好半天唾沫，他瞠目结舌的说道：“瞧你说的，我哪能调查你们啊，你们，你们还真有亲戚关系啊？我以为你俩早不认识呢。”张文华心里清楚，他的解释苍白无力，有些此地无银三百两的味道，连前面开车的老杜听了他的话，都忍不住笑了起来。

　　“好好开你的车，跟着捣什么乱啊。”张文华没好气的笑骂了一句，吓得老杜缩了缩脑袋，不言语了。

　　罗倩也不解释，呵呵笑了起来，美人一笑百媚生，李逸风头一次感觉一个女人笑起来竟会有如此的魅力。

　　车子一路疾驰，张文华很有风度的让老杜先把罗倩送回了家，然后才送他回了招待所。车子停稳后，李逸风赶紧下车拉开了张文华那边的车门，将手包递给他后准备离开。

　　张文华喊住了李逸风：“逸风，时间尚早，你要是没事儿的话，进来陪我喝一杯如何？”

　　李逸风突然一愣，顺势一想就明白了张文华的意思，领导邀请你私下喝酒，就表示正式认可你了。李逸风心下一喜，仍然表现的平静自然，领导给脸不能不兜着，当下说道：“好的书记，我让厨房安排几个菜。”说完，大步流星的向后厨走去。

　　张文华对李逸风表现出来的从容淡定非常满意，暗自点头后信步上了台阶。

　　不多时，李逸风提着两把暖瓶敲了敲张文华半掩着的门，张文华笑着喊道：“门没关。”李逸风推门进来，将暖瓶放下，拿起张文华的茶杯给他沏上茶，轻放在他的手边。

　　其实，虚掩着的门李逸风一眼就看出来了，他是个讲究细节的人，门掩不掩和敲不敲门完全是两个概念，如果李逸风不敲门直接推门而入，张文华或许不会说什么，但心里指不定就有了想法。领导喜欢你、信任你，并不等于你就拥有了恃宠而骄的资本，细节决定成败，这句话在李逸风看来就是真理。

　　靠在沙发上眯着眼睛抽烟的张文华，把李逸风这套动作全看在了眼里，心说：这是个眼里有活的小伙子啊！张文华对李逸风的良好观感又拔了一层。满面笑容的看着他，张文华也不说话，但满意的目光已经很说明问题了。

　　“领导，考虑到您刚吃过晚饭，这时候再吃夜宵的话对肠胃的消化会有影响，所以我擅自做主，没安排太油腻的吃食，我到厨房看了下，见新买的土豆挺新鲜，让厨师放俩辣椒凉拌一个，又让他切了盘酱牛肉，您看行不？”李逸风笑着问道。

　　张文华越发的满意了，呵呵笑着点头说好。领导喜欢什么样的下属，这个问题困扰着很多在官场中发展的年轻人，只要仔细想想，问题其实很简单，能时时处处为领导着想的下属，最容易得到领导的赏识。

　　就像李逸风一样，处处为领导考虑，做事很有分寸，这样的下属，领导能不信任他么？

　　“逸风啊，坐！站着干吗？”张文华笑着丢了根烟给他，李逸风手忙脚乱的接住，也不客气，坐下后掏出火机点燃了。

　　抽了两口，李逸风说道：“书记，其实，有两件事情我得跟您坦白。”

　　张文华看着李逸风局促不安的样子觉得很有趣，心说这小子不会犯啥事了吧？“哦？说说看！”张文华不动声色的说了句。

　　李逸风抬头看了他一眼，嘿嘿笑着从口袋里摸出了两套钥匙放在了桌子上：“书记，这一套是我蓝鸟车上的钥匙，车是我大学同学来看我是硬给留下的，说起来，没有这辆车拍不到那些照片。这套钥匙是下午乔主任塞给我的，说是给县直机关青年干部配的住房，我琢磨着我一小青年，还不够分配住房的条件，再说，在您身边工作，得格外注意影响，所以说，推拒不了乔主任的热情，我只能把难题交给您了。”

　　张文华哈哈大笑，指着李逸风随意地说道：“我当是什么大不了的事儿呢，车的事儿咱们先不说，房子钥匙你能主动交出来，我很高兴。逸风啊，知道我为什么喜欢你么？”

　　李逸风摇了摇头。张文华接着笑道：“首先是因为你实诚，第二是因为你懂得尊重领导，做事情有分寸，知道从别人的角度考虑问题，这一点尤为难得。好了，这套房子你安心去住，没人敢说别的，我记得你还有个妹妹在县城读书吧？”张文华口中的“别人”，自然是他自己。

　　李逸风道：“是的书记。”

　　“女孩子家家的别让她住校，把她接过来跟你一起住，你这个当哥哥的照顾妹妹天经地义，清楚了吗？”张文华笑着说道。

　　李逸风心里一阵温暖，领导把一件小事都记在心里了，怎么能不让自己感动。他猛烈的点头，心里感叹了一句：当初赌博似的把自己的前程压到了张文华身上，事实证明，这个选择没有错！


第40章 理解万岁

　　“你那个同学很有钱么？一出手就送你一台车，大手笔啊，不是关系处到一定的莫逆程度，他不会这么大方吧？逸风我要嘱咐你一句，不管关系多好，只要你想在政治场上混出个名堂来，这些身外之物能不收的尽量不要收。”张文华显然是把李逸风当成了自己人，才对他说这些为官之道应该注意的地方。

　　本来李逸风就没打算瞒着他，自己和刘源的关系瞒也瞒不住，首先罗倩就知道自个和刘源关系不错，从她那天看刘源的眼神中，李逸风就能捕捉到她眼中的一丝华彩，李逸风心里盘算，罗倩大概见过刘源，很有可能罗倩去过刘源家里。女人的心思很难猜，既然她知道了自己和刘源的关系，指不定哪天一高兴，顺嘴便跟张文华漏了底。

　　再说，张文华对自己的殷切期望李逸风看在眼中记在心里，有些事情提前跟他说了，也是向他表明自己真心实意效忠的心思，免得日后引起他的猜测两人脸上都不好看。

　　“书记请放心，我同学刘源，是省委刘书记的儿子，虽说他没在政界发展，但也是凭自己本事挣钱，这车，抽时间我会给他送回去的。”李逸风解释道。

　　听了李逸风的话，张文华愣到那儿了，怎么着？省委刘书记的公子？他和省委刘书记的公子是朋友？刘书记是谁？省委大院里姓刘的书记独此一位，分管党群的副书记刘东亭是也。这小子跟刘书记的儿子相交甚笃不能不让张文华感到欣喜，不是关系深厚，刘东亭书记的儿子能一出手就送给逸风一辆车么？人家省委副书记的儿子凭什么巴结你一县委书记的秘书啊？

　　事实上张文华在省委工作的时候，有幸去过刘书记家一次，不过，那时候的他还只是个副处级干部，跟领导去刘书记家，干的也是抄水表的活儿，他知道自己这种级别的干部上不到刘书记的台盘，也没奢望着能和刘书记产生任何交集。

　　如今，听李逸风自己说起他和刘书记的儿子关系深厚，怎么能不令他感到振奋，张文华深知，朝里有人罩着对一名基层官员来说是多么的重要，能通过李逸风，跟刘书记挂上钩，对他来说，就等于似锦的前程在向他招手了。

　　老天爷给面子啊！千算万算没算计到小小的沂南县委大院，居然隐藏着李逸风这么条大鱼。并且，这条鱼居然在自己身边潜伏着。一时间，张文华有一种泪流满面的冲动。

　　张文华刚想开口说两句，外面响起了一阵敲门声，他满面笑容立刻变化成了严肃而郑重的神色，沉下声音，张文华道：“进来。”

　　李逸风寻着声音望过去，见推门而入的是招待所经理赵化成，老赵亲自端着两盘菜，一脸谄媚的笑着走来，后面跟着一名女服务员，打扮的花枝招展，一身大红的旗袍罩在身上，两边的叉能开到咯吱窝里去，站着不动，活像一道破门帘子挂在门脸上一样，服务员搬着一箱啤酒，浓妆艳抹的脸上笑的跟朵花似的，不笑还好，一笑，增白、粉蹭蹭往下掉，看的李逸风差点没憋住笑，赶忙咳嗽了一声掩饰住到了嗓子眼的笑声。

　　赵化成笑着把两盘菜放在了茶几上，说：“书记，菜做得了，您尝尝还合不合胃口，不行撤了我让厨师重做。”继而，转头对李逸风说道：“呦，李秘也在呢。”

　　张文华微不可知的蹙了蹙眉，对赵化成这个人，他是一点好印象都没有，他就是十足的一个狗腿子似的人物，跟在吴胜利屁股后面，也只有吃屁的份儿，别人拿他不当回事，他自己优越感倒是十足，一直以来都以为张文华看不出他的本来面目，其实，他早就看出了这家伙不是个好鸟。

　　“就这样吧，好吃不好吃的，也不差这一顿，这里没你事了，你出去吧。”张文华一句好听的也没有，直接赶人了。

　　赵化成脸色不自然起来，也不敢说啥，其实他是感受到了危险信号，找了个机会特意来跟张文华打探消息的，下午在县委大院里发生的事儿，赵化成听人说过了，知道吴胜利在张文华面前吃了瘪，他觉得自己的位置将要不保，颠颠跑过来希望能和张书记拉拉近乎，借机钻个空子啥的，没想到自己的一厢情愿换来了热脸贴了个冷屁股，赵化成瞥了眼张文华的脸色，知道待下去没啥意思了，讪笑着退了出去。

　　“小马，伺候好领导们。”走之前，赵化成努了努嘴，给女服务员打了个暗语。

　　“怎么，赵经理，我们俩吃顿饭你也不放心么？都给我出去！”张文华不阴不阳的讽刺了一句。

　　赵化成一愣，身子一抖，知道自己做得过分了，触怒了张书记的逆鳞，旋即一迭声地道歉，躬身退了出去。

　　“都什么年代了，还整美人计？”李逸风笑着打开箱子，早在冰柜里冰着的啤酒由里向外散发着凉气，抽出两瓶启开后给张文华倒满，笑着说道。

　　“逸风，你什么眼神？那姿色的也能称其为美人儿？”张文华难得开了次玩笑。

　　李逸风被他逗得笑了起来：“是啊，书记注意没有，那女人也不知道在脸上扑了多少粉底，一笑起来噗噗直往下掉，看得我想笑又不敢笑，主要是害怕伤了人家的自尊心。”

　　张文华哈哈大笑，用筷子指着李逸风道：“你呀你，平时看你老实巴交的，肚子里的花花肠子不比别人少。”

　　李逸风嘿嘿一笑，没有接茬。

　　“走一个！”张文华端起酒杯朝李逸风示意了下，一口喝了个底朝天。

　　李逸风见书记正在兴头上，知道他今晚没喝够，索性陪他乐一回，满满一杯酒一口干掉。

　　“行啊，你小子酒量不赖啊。”张文华夹起一筷子土豆丝塞进嘴里，打趣了李逸风一句。

　　李逸风抹了把嘴，笑道：“不瞒书记说，上大学那会儿，穷！真穷！学费都是靠着勤工俭学挣来的，平日里哪舍得喝啤酒啊，系里或是学院有活动时才能解解馋，好不容易逮到那么一次机会，还不得往死里灌自己，酒量也就是那个时候练出来的。”

　　张文华点着头，抽出两支烟丢给李逸风一支，点燃后说道：“上大学那会儿都不容易啊，你是靠勤工俭学读下来的，我何尝不是？但有一点咱俩不同，我的家庭条件比你好，可好有什么用？家里采取‘三不管’政策，进校门前就跟我明说了，考上大学就是踏入社会的第一步，以后啊，衣食住行全靠你自己了，吃不吃得饱，穿不穿得暖家里不再管你，也不会给你一分钱的支援，自己想办法吧。四年大学读下来，我也没少受罪，不过，现在想想，当初受的那些罪，值！那是一辈子的财富，是用钱买不到的精神食粮。”

　　李逸风深以为意：“书记，没想到您也是从苦日子中走过来的。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人嘛！”张文华说道：“好了，不说这个，回忆起来，全是心酸。对了逸风，你和刘书记的公子是大学同学？”

　　李逸风猜到了张文华会有此一问，他说道：“是的书记，我和刘源在一个宿舍共度了四年时光，那小子上学时很能装，隐藏身世不说，居然为了隐瞒身世，找了个开出租的活儿，每天下了课跑出去开夜车，弄得大家还以为那货家庭条件不是很好呢。”

　　张文华听到这里，乐了，这个刘源还挺有意思。

　　“说明他有心计，咱们都是从大学时代走过来的，知道在大学校园里过分张扬的，往往都没啥好下场。”张文华笑道。

　　“书记，我得敬您一杯。”李逸风笑着道。

　　“怎么个题目？”

　　“理解万岁啊。”

　　张文华哈哈大笑，举起酒杯道：“好！理解万岁！”


第41章 县委常委会（上）

　　边喝酒边促膝长谈，张文华和李逸风两人不知不觉间居然生产了共鸣，李逸风把这种共鸣归结为，张文华放下了背负了许久的沉重压力后思想上的彻底放松，作为一名手中权力被束缚住的县委书记，先前他所背负的思想包袱是谁都无法体会到的，包袱一旦卸下来，那种无法用语言形容的痛快感必须要找一个宣泄的途径将它吐露出来。

　　李逸风无疑是个好听众，在张文华眼里，坐在自己面前的李逸风，不仅是自己的秘书，他的地位直接升格到“谋士”的层次，是值得自己信任的朋友和战友。

　　一箱啤酒不到一个小时便被两人喝了个干净，张文华酒量很大，李逸风在学校那会儿便有“千杯不倒”的美名，俩盛酒的家伙坐在一块儿能有好喝么？

　　张文华显然没有过足酒瘾，不顾李逸风阻拦，硬是从柜子里拿出瓶茅台，打开后又倒满了。

　　李逸风哭笑不得的抢过酒瓶，在张文华的催促下咬着牙给自己倒了一杯，心说：这算怎么回事儿啊，传扬出去，让别人知道了自己在书记的卧室里喝酒到深夜，不定有什么想法呢。

　　“来，再整一口。”张文华的眼睛有些睁不开了，迷蒙着双眼，笑着端起了杯子朝李逸风示意。

　　李逸风赶忙端杯下举，和他碰了碰，一口下去，大半杯酒进了肚，顿觉火烧火燎的，胃里直往外翻热气。

　　张文华将酒杯顿在茶几上，哈哈一笑，道：“好酒也不是这么个喝法啊，这不是糟践粮食么？”

　　李逸风赶忙夹了筷子酱牛肉丢进嘴里，嚼了三无下赶紧咽了下去，才勉强将酒压了下去。

　　“书记，这是多少度的酒啊？辣死我了。”李逸风吐着舌头说道。

　　张文华笑道：“度数不高，53°，不过这瓶就可是十年窖藏了，液汁浓厚，口感纯正，自然辛辣的很。”

　　李逸风拿起酒瓶看了半天，才看明白这瓶茅台的年份，不禁暗暗咋舌。前世，李逸风就是个酒藏大家，对于稀世名酒比较偏爱，巴卡第、斯米诺伏特加啥的在他私人的酒窖中都能找到，国酒茅台，他自然也收藏了不少，对此不陌生。

　　张文华和自己喝酒，能把他个人收藏的十年窖藏茅台贡献出来，李逸风有种受宠若惊的感觉，要知道这瓶酒的价格在如今也值个百来块，他清楚的记得，前世中一瓶九二年出厂的汉帝茅台曾在一次拍卖会中被拍出过890万的高价，如果把这瓶八七年出厂的五星茅台保存下来，可以预见进入二十一世纪后，能卖出个什么样的高价。

　　李逸风倒不是因为酒的好赖使他心生感慨，而是因为张文华对待他的态度上让他感觉到受宠若惊，当初靠向张文华，一方面是为自己的前程考虑，另一方面，李逸风多少有投机的味道在里面，他相信张文华不会看不出来，但是，人家对待自己的真诚和信任让李逸风有种愧疚之感。

　　“怎么了这是？”张文华见李逸风眼眶里泪珠打转，笑着问道。

　　“哦……书记，我有些失态了。”李逸风醒过神来，赶忙抹了把眼泪，笑着说了句。

　　“还挺多愁善感的！”张文华调笑道。李逸风笑了笑，没接这茬。

　　等这瓶茅台见了底，已是晚上十一点多了，李逸风笑着站起来告辞，张文华也不挽留他，笑呵呵起身把他送出门来，这番动作又让李逸风感慨了一把。

　　“逸风啊……”张文华欲言又止。

　　李逸风停下脚步，道：“书记，有事请吩咐。”

　　张文华的嘴角抽动了两下，似乎有些话不好说出口，斟酌了半天，他说道：“那啥，刘书记家刘源……”

　　李逸风恍然大悟，原来他是惦记着这个事儿呢，笑了笑，李逸风道：“书记放心，我明白的。”

　　张文华呵呵一笑，挥手道：“去吧！”李逸风大步离开。

　　……

　　一个县的县长和县委书记是否配合的好，不用去研究他们的背景，也不用去探究他们的政治主张，只要留心一下他们在会场上的表现，就能判断个八九不离十。

　　李逸风不清楚这是张文华任职沂南县委书记后主持召开的第几次县委常委会，对他来说，今天的县委常委会足以让他铭记一生，因为，这是他作为县委书记的秘书，第一次踏进全县领导干部最高级别会议的会场。

　　跟在张文华身后，手里拿着笔记本和茶杯的李逸风心里多少有些紧张，一种难以名状的激动感觉萦绕在他的心头，心跳得厉害，砰砰的！李逸风为自己的沉不住气感到汗颜，调整了一下呼吸，才稍微感觉不那么压抑了。

　　县委常委们见张文华走进来，全都起身向他问好，张文华笑着请大家就坐，然后大步走向自己的位子，那个椭圆形会议桌的正中间，拉开椅子坐了下来。

　　会议桌后面的一张长条桌是李逸风的位置，他把笔记本、茶杯放在张文华面前后，径直走过去，坐下后，将笔记本铺开，准备记录。

　　李逸风抬头观察了一下，沂南县委常委班子共有十一名组成人员，这十一个人组成了县里的最高决策层，从这间会议室传出的声音，无疑决定着沂南县的发展大计。

　　李逸风的眼神从每名常委的脸上滑过，他发现了个很有趣的现象，常委与常委之间几乎不怎么交流，大家似乎都专注于自己面前的茶杯，比如说县长吴胜利吧，他此刻就转动着茶杯，偶尔端起来喝一口，滋溜滋溜的发出巨大响声，像是害怕别人听不见似的。

　　他手里的茶杯也与别人的不一样，说是茶杯，不如说是个搪瓷缸子更为贴切，缸子很大，李逸风估计，往这个缸子里倒满水，甚至一个会议开下来，都不用倒第二次。

　　组织部长罗倩的水杯很有个性，杯子约有一扎高，蓝底子黄花上面是个米老鼠的卡通头像，那米老鼠睁大了眼睛咧着嘴笑。李逸风会心的笑了笑，这个罗部长，跟长不大的小女孩一样颇具童心。

　　十一名常委，除了张文华、吴胜利和罗倩以外，李逸风也就认识自己的顶头上司何阳了，其余几人，他都不熟悉。不过，从常委们的座次上，李逸风还是能分辨得出谁是谁的。

　　张文华咳嗽了一声，准备开讲。李逸风赶忙收敛心思，拿起笔来准备记录。

　　今天的会议主要讨论两个问题，第一是，在全县开展《党风廉政再教育》活动，张文华说，整个活动分为四个阶段进行，第一阶段是宣传教育、领会精神；第二阶段是自查自纠、端正作风；第三阶段是分片抽查、重点整改；第四阶段是总结经验、巩固成果。

　　随后，他将开展党风廉政再教育活动的重要性进一步做了阐述，他特别指出，这次活动将会重点检查党员干部特别是领导干部工作作风的转变，要树立全县上下一盘棋的思想，大力开展理想信念、从政道德和党纪党规教育。以落实党风廉政教育建设责任制为龙头，进一步探索建立健全反腐倡廉领导体制和机制制度。

　　对于这个议题，前期张文华已经和县长吴胜利有过交流了，因为有郝大斌的事情摆在前面，吴胜利表示了会服从张书记的提议，所以说这个议题在张文华简单阐述完后，便毫无争议的通过了。

　　张文华内心一阵感慨，这是他上任后召开的常委上，由他提议的议题，过的最痛快的一次。

　　李逸风从大家的眼神中看出了“不明所以”四个字，因为什么呢？因为张书记每次在常委会上提出的议题，都不可避免的遭受到吴县长的一番阻拦，今天这个反常的表现太出乎大家的意料了。

　　其实大家心里清楚，县长吴胜利昨天向县委书记张文华妥协了，但是，对吴胜利的脾气性格十分了解的他的同僚们，无论如何都不相信县长大人会妥协的这么干净，他们以为，以吴胜利的火爆脾气，即便是妥协，也是有限度的妥协，而不应该直接向张文华交了旗。

　　大家看向吴胜利的眼光有些异样了，同时也带了丝征询的味道。

　　吴胜利老僧入定般坐在自己的位置上，无视了大家的目光，丝毫不为所动。李逸风暗自笑了笑，他突然觉得吴胜利此刻倒有些宝相庄严的味道，坐在那里像个弥勒佛一样。

　　大家都在等待第二个议题，他们知道那才是战场，刚才张文华提出的，在全县展开党风廉政建设再教育活动，只不过是他的一个试探，是针对吴胜利的一招试应手，人事调整才是他作为县委书记能不能掌控大局的关键所在。

　　李逸风提了把暖瓶走了过来，微笑着挨个给常委们续上开水，大家起初都没怎么注意他，等李逸风走到眼前，才认真的打量了他两眼。

　　张文华继续说道：“第二个议题是关于县直机关和几个乡镇的部分岗位调整的问题，罗部长，你先说说组织部的考察结果。”


第42章 县委常委会（下）

　　第二个议题从张文华嘴里说出后，显得那么的随意，他觉得胜券在握了么？众人心说。

　　俗话说，官场三件事，谁遇谁着急。这三件事一是班子调整，调整就意味着有人要下，有人要上，梦寐以求的事，会在一夜间成真，搁谁身上不激动。二是反腐，听到“纪委”两个字，睡不着觉的还是大有人在的。

　　说到反腐，李逸风听到个段子，是谁给他讲的他记不清楚了，大致意思是：一位新同志刚到纪委工作就犯了严重错误，一天下班前他接到通知，电视台记者要采访该市廉政先进典型，纪委书记要他通知几个口碑不错的局长次日到纪委接受采访。

　　眼看就要下班了，小同志正盘算着去接女朋友找地方吃饭浪漫一下，心急火燎的，通知各单位时就说的简单了些：“请你们局长明天上午到纪委来一趟。”就这么一句，可算闯下大祸了。

　　国土资源局局长接到电话后大小便失禁、心脏病突发，不省人事了；交通局局长当晚就失踪了，据说已逃往加拿大；工商局局长连夜杀死了情妇，他以为情妇出卖了他；财政局局长服毒自杀，死前留下了要检举的人的名单。

　　事后，年轻人在写给领导的检讨中说：这惨痛的一切都是因为我工作方法简单造成的，痛定思痛，我深感内疚，特作检讨。领导批示了一句话：建议去保卫处锻炼俩月，和保安们学学怎样将工作做细致。

　　段子虽然夸张，由此可见，纪委在干部们心中的分量，不亚于古时候官员听到了东厂的名号，是能震慑人心的。

　　第三就是选拔调配干部了。这三件事，说穿了就一个字儿：升。升，才是官场的根本，也是官场中人拼命奋斗的理由和信心。

　　当了科长的想当局长，当了局长的想当县长，当了县长的想当省长，人在政治场，为之奋斗的唯一目标就是不断地向上爬行，无数人倒在了这条路上，可是又有无数人沿着这条路继续攀登，到达金字塔尖的毕竟是少数，但是，又能怎么样呢？还是有人趋之若鹜。

　　官场中人升官的心思和商场中人逐利的目的本质上是相同的。

　　罗倩听到了张文华点名，清了清嗓子，冲张书记笑了笑，准备发言。她的笑容落在了众人眼中，全都禁不住为之一愣，同时一个不好的感觉从内心升腾了起来，罗部长可从来没对张书记如此客气过，难不成她站队了？

　　是的，大家都猜对了，罗倩站队了。拿起面前的材料，罗倩照本宣科的读了起来。

　　按照张文华的指示，本次拟调整的干部范围很大，牵扯到的科局和乡镇一把手不少，组织部从昨天就开始准备，其实，有啥可准备的，县里各科局有多少干部，谁是谁的人罗倩一清二楚，说是准备，其实她心里明白，只要按照张书记的指示办理，一准错不了。

　　于是，考察都免了，张书记看上眼的干部，全被罗倩列在了这份名单中。

　　“书记，各位同志，根据张书记的指示，结合我县实际情况，组织部对下列同志作了深入细致的考察，下面，我向常委会做一下汇报……”罗倩轻启红唇，淡然说道，声音不大，落在众人耳朵里却好似洪钟大吕，响彻云霄。

　　李逸风快速的记录着，时不时抬眼打量一下众人。

　　吴胜利微微有些不快，别人汇报工作时，或是向常委会阐述某件事情时，前缀都是先喊书记再喊县长，到了罗倩这里，从来都是把县长和各位同志归类在一起，说明什么？说明罗倩对自己的不屑一顾是发自内心的。这不是个好现象，但吴胜利也不敢拿罗倩怎么样，首先，他知道罗倩来自于京城，京城的人谁知道她背后站着那座神仙？得罪了她，不划算！第二，她是一女人，跟女人计较这些鸡毛蒜皮，有失他吴胜利的身份。

　　所以说，每当听到罗倩的称呼，他总是故作漫不经心的笑一笑，丝毫不以为意。起码，别人看不出他内心的波澜，这个人，掩饰的功夫做到了家。

　　罗倩继续汇报，牵扯到的十二个岗位，她足足汇报了半个多小时，端起茶杯喝了口茶，罗倩停止了汇报，朝张文华点了点头。

　　众人心里一阵嘀咕，从罗倩的汇报中他们听出，每一个名字从她嘴里说出来，几乎都是别人平时没怎么注意过的人物，可见这些人全都出自于张文华的授意，大家的反应不一而足，有愤愤不平暗自冷笑的，当然，也有看热闹巴不得双方大闹一场的。

　　李逸风把视线放在了县委常委、副县长赵国强身上，打从一进门起，他特意关注了下赵国强，李逸风觉得有点看不透他，赵国强长了一张扑克脸，棱角分明的，不笑不说话，跟谁都能扯上两句，像是为人很好似的。

　　不过，李逸风感觉，从他脸上，你别想看出一丝真情实感，所有表现出来的东西都是虚幻的，是做给别人看的，用一个词儿形容：狡猾！

　　此刻，赵国强半闭着眼，身子靠在椅背上，双手环抱在胸前，一副事不关己的态势，脸上仍然挂着淡淡的笑。

　　李逸风心说：单单是这份沉着冷静的姿态就够自己学一阵子的，养气的功夫很厉害啊。

　　张文华说话了：“同志们都说说吧，针对组织部考察的这份名单，大家有什么意见可以提出来，民主集中制嘛，我们不搞一言堂。”

　　吴胜利鄙视味道很重的看了张文华一眼，心说：你倒是想搞一言堂，关键是你搞得起来吗？

　　对这份名单，吴胜利早有预感，这也是他答应张文华的条件，只有让出这些利益，张文华才不会追着他不放，不然，以张文华的决心，把他弄下台，实在是轻而易举的事情。不过吴胜利也不打算现在开口支持，他要看看风向再说。对底下人来说，他一开口，就等于明确了风向，他是风向标啊，是大家团结在一起的核心，他说一句话就等同于拍板定案。虽然他很享受拍板的乐趣，但是，中间的过程他也是无比期待的。

　　首先沉不住气的，是县委副书记马德胜，老马五十岁左右的年纪，姓马也长了一张马脸，不苟言笑的很是严肃。

　　估计也就最后一届的马德胜从来不知道什么是谦让，看不到向前的路，使他在常委会中颇有些嚣张跋扈，说话时谁也不放在他眼里，平时爱插手个别人的工作，有些话别人不敢说的他敢说，显的他多能一样。

　　李逸风清楚，这些县委常委中，除了势力最大的吴胜利，排在第二位的，就是分管党群人事的副书记马德胜了，据说宣传部长曹金凤和政法委书记孙文明和马德胜走得很近。李逸风心说：待会儿得仔细观察一番。

　　县委常委会处在三足鼎立的态势中，相比较吴胜利和马德胜，张文华可谓是三足中势力最弱的一足，罗倩没有投诚前，死心塌地围绕在他身边的，就一个何阳，还起不到啥大作用，所以说马德胜是不惧怕张文华的。

　　见吴胜利没有开口说话意思，马德胜拉着脸说道：“张书记，我觉得组织部拿出的这份名单有不妥之处啊。”他眼皮子都不愿意往张文华脸上看，耷拉着脸，跟死了亲爹一样，说话的语调不阴不阳。

　　张文华笑了笑，道：“哪里不妥老马你说说，提出来让大家参考一下嘛。”

　　吴胜利心里快笑开了花，他心说：就知道老不死的不甘于寂寞，好啊，你们俩争吧，争得头破血流老子才高兴呢，我看戏比争来争去可强多了。

　　“首先说财政局长吧，财政局老郑才四十八岁吧？并且他是专业出身，工作上勤勤恳恳不敢说，给一个任劳任怨的评价不算过分吧？怎么就想起来把他换掉呢？”马德胜言外之意是，你张文华脑子被驴踢了咋的？无缘无故的换人，这不是神经病么？

　　谁都知道财政局长郑善平是县长吴胜利的人，现在马德胜揪出这么个人物来说事，就是为了把吴胜利拉进来，你老吴想置身事外，没门儿！他的心思很简单，后面还有几个自己的人呢，我帮了你老吴，轮到我的人挨宰时，你不好意思不帮忙吧。

　　马德胜如意算盘打的很精，但他忽略了一点，张文华和吴胜利早就达成了协议，吴胜利压根就没打算阻拦，由得张文华折腾，自保啊，保住自己的位子才是最关键的。

　　马德胜撩起眼皮看了下吴胜利，但他很快失望了，吴胜利一点搭理他的意思都没有，坐在椅子上双手环在胸前，那叫一个稳当。

　　张文华依旧是满面笑容：“老马，首先我要说，虽然郑善平岁数不大，据我所知，老郑因为在财政局长的位子上待得时间很长了，工作压力太大，使得他不堪重负下久病缠身，已经严重到不能坚持在工作岗位上的程度，县里的工作日益繁重，财政局长一职的重要性可比一位副县长，离开管钱的财政局长，全县的好多工作就要停滞下来。第二，谁说新换上的局长不是专业出身？再说了，我也不是专业出身，来沂南之前从没干过县委书记，不也在这个位子上干的稳稳当当的吗？”张文华以自己为实例现身说法了。


第43章 没这么欺负人的！

　　张文华把自己抬出来，马德胜没招了，吭哧憋哧的半天说不出一句整状话，但是他又不甘心受张文华挤兑，总觉得今天这事儿透着一股玄妙，气的只拿眼角撇他那俩盟友，那意思是，希望俩人站出来说话。

　　曹金凤见马德胜在张文华面前吃了瘪，苦笑着摇头，举手说道：“张书记，我说两句。”

　　张文华的笑容在大家看来那么的讨厌，他歪着脑袋抬抬手，示意曹金凤有意见就说。

　　县里流传着一个段子，说曹金凤之所以能坐上县委常委、宣传部长的位子，与马德胜的力挺有密不可分的关系，因为他们俩恋奸情热，曹金凤刚结婚没多久就被老马略施小计弄上了床，曹金凤本身就是个私生活放荡不堪的女人，巴不得有一天能靠上某个大人物，好实现她飞黄腾达的美梦，半推半就之下，便从了大她足足十好几岁的老马，而后两人的关系便一发不可收拾，几乎成了县里公开的秘密。

　　流传于民间的两人的关系有十几个版本，有人打趣说那叫老马吃嫩草，有人说是曹金凤为了前程倒贴马德胜，反正马德胜把一定绿帽子结结实实的扣在了曹金凤老公的脑袋上是肯定的了，更可笑的是，曹部长的老公听说后，不以为耻反以为荣，自家老婆有能耐，上了县委副书记的床，自己也跟着沾了光，原本是县医院的一名小大夫，转眼之间青云直上，成了一院之长，嘴巴子都咧到耳根子上头去了。

　　要不怎么说，要想生活过得去，头上多少顶点绿。这也是官场圈子里的潜规则，大家心知肚明的事儿，只是不好宣之于口罢了。

　　“书记，党委管宏观管全盘，怎么能和下边的做专业工作的同志们相比呢，您是县委书记，是掌控全县发展大计的一把手，尺有所短，寸有所长，个人有个人的工作方法，我看，财政局长的调换，还是要慎重一些的好。”曹金凤虽然没有明着表示支持马德胜的意见，但话里话外的意思很明确了，她不同意调整财政局长的位子。

　　张文华点了点头，可以说，关于财政局长是否更换的问题会引发争论，他早就有所预料，但没想到马德胜这群人的反应会这么激烈，激烈到要殊死一搏的境地。他没有急于发表意见，而是扭头笑着问吴胜利道：“老吴的意思呢？”

　　妈勒逼的！吴胜利骂了一句，这是在逼我表态啊，算你狠！吴胜利笑了笑，还没等他开口，孙文明抢了一句：“我也同意曹部长的意见。”说完后，他低下头拿起烟盒，抽出支烟“吧嗒”点燃了。

　　吴胜利的笑容突然僵住了，他怒了！一张脸顺势晴转多云，心里直骂：知道我马上说话，你还站出来捣乱，这是没把我放在眼里啊！你小子存的什么心思？！觉得不过瘾，又加了个字儿：操！

　　“文明同志，如果别人说同意或是不同意，还情有可原，你没有资格，因为你也是搞专业的，至今你这个常委还兼着公安局长的职务吧，诸多权利集于一身，你忙得过来么？”吴胜利的矛头出人意料的先对准了孙文明，一顿敲打驳的老孙张口瞪眼的一句话也说不出来。孙文明冷汗都下来了，他感到不妙，恐怕下一步，张文华就要拿掉我公安局长的兼职了。孙文明恨不得给自己俩嘴巴子，他恨自己怎么这么沉不住气，惹恼了吴胜利不说，连张文华也得罪了，自己跟着捣什么乱？少说一句能死啊？

　　接着，吴胜利说道：“郑善平这个同志我还是了解的，正如书记所说，他年纪也不小了，又是专业出身，被繁重的工作拖累的浑身是病，提前退二线我认为是可以的，再说了，张书记考虑的很周全，说是退二线，把他安排到人大副主任的位置上，等于提了一级嘛，我相信善平同志在人大副主任的位子上是能干出成绩来的，监督一府两院的工作，对于工作严谨的善平同志来说，是再合适不过的了。”

　　大家见县长都没有表示异议，这件事情就算是拍板定案了。

　　张文华心里略微有些不那么舒服，看得出来，吴胜利在常委们心目中的地位，比他张文华要重要得多，自己的提议大家敢站出来反驳，吴胜利轻巧的一番话，反驳的声音就戛然而止，让他张文华心里怎么能舒服的了。

　　张文华的脸色微微一变，随即又恢复了正常，他不是个习惯于将喜怒哀乐全摆在脸上的人。

　　随着吴胜利的一番话说完，马德胜算是看明白了局势，今天这出戏，摆明了是书记和县长事先彩排好的，放在常委会上研究，不过是跟大家通个气罢了，你们的意见无足轻重，双方达成了协议，你再反对也是无效的，少数服从多数的原则不会改变，跟你通气都说明尊重你，不跟你通气又能怎么样？马德胜越想越觉得蛋根儿都疼，一张老脸气的变了好几回颜色，却又无可奈何。

　　下面的人事调整就变的痛快了许多，一项项议题一项项过，原本计划着四个小时开完的会，不到三个小时便结束了所有议题。

　　“好，今天的会议就到这儿了，同志们还有别的事情要在常委会上讨论么？有的话提出来。”张文华笑着问道，见大家都沉默不语，他大手一挥：“散会！”

　　常委们等张文华率先离去后，三三两两地走出了会议室。

　　“马书记，这算是什么事儿？”

　　马德胜办公室，孙文明气咻咻的吼道。

　　没出意外，他的公安局长兼职被张文华拿了下来，换上的是在局党委班子里一直靠边站的肖明宇，孙文明很是不甘心，他清楚，失去了公安局长的兼职，他这个政法委书记就成了光杆司令，手中的权力被大大的削减，检察院、法院是受人大监督的，当地政府都没有直接管理权，更别说他的政法委了，如果硬要扯上什么关系，业务指导权还是有的。

　　政法委能够管辖的只有个公安局，政法委书记如果兼任公安局长，手里的权责无疑是很大的，但是，一旦把公安局长的兼职拿掉，政法委书记可不就成了个光杆司令了么？下去视察，谁还听你那一套？

　　愤愤不平的孙文明只能找他的老上级马德胜诉苦，希望马德胜关键时刻能站出来替他说句话。

　　马德胜心里的郁闷丝毫不比孙文明少，张文华和吴胜利的一番表演，明显是拿他当猴耍呢，就连罗倩这个女人，也根本不把他这个党群副书记放在眼里，干部调整这么大事儿，事先竟然连招呼都不跟自己打一个，马德胜越想越生气，心绪难平之下，回到办公室就连摔两个茶杯。

　　眼下见孙文明又上门诉苦，马德胜刚刚平静下来的情绪徒然上升了起来，瞪了孙文明一眼，他气壮山河的吼了一声：“吵吵什么？你就不能沉住气？”

　　“老书记，您让我怎么沉得住气？没他们这么欺负人的！”孙文明梗着脖子说道。


第44章 车祸

　　“欺负人？哼哼！”马德胜冷笑一声，凛冽的眼神打量着孙文明全身，那一抹不易察觉的寒光从眼睛里放射出来，令孙文明有些不寒而栗。

　　“老书记……”孙文明惊悚的喊了一声，有些不知所措了。

　　马德胜沉默不语了，抽出支烟来点燃，他坐在椅子上沉思着，落寞的神情似乎显示着他的不甘心，必须要重新考虑和张文华的关系如何相处了。

　　马德胜心知，张文华今天的表现绝不是杀鸡给猴看这么简单，他是有目的的向大家展示自己的存在，这不是个好兆头，一旦被张文华得了势，接下来的矛头恐怕就不是瓦解自己的势力那么简单了，他是要彻底掌控常委会啊。

　　跟他合作？这个想法刚从脑子里过了一下立刻烟消云散，不现实，以张文华表现出的强势来看，他不会允许一个跟他有二心的副手时刻潜伏在他身边。

　　臣服于他吗？怎么可能？老头子我这么大岁数了，委身于他的旗下，不让大家笑掉大牙才怪。况且，我现在无欲无求的，凭什么看他的眼色行事？

　　但是，手底下这帮人怎么办？马德胜抬头看了眼惊恐不安的孙文明，见他搓着手，垂着眼，一副神色慌张的德行，就知道他在公安局长位子上坐的这两年屁股底下不怎么干净，否则不会表现的如此不冷静。

　　叹了口气，马德胜心说：罢了！就算是为了忠心耿耿跟随自己这么多的下属们，妥协一次吧。

　　“文明啊，你先回去，待会儿我就去找张书记聊聊，放心，天塌不下来。”马德胜沉着脸说道。

　　孙文明连声应允，道谢之后出了马德胜办公室。

　　张文华心情很愉快，以至于走路都带着风，脸上的笑容就没有停止过，见了来来往往的工作人员也热情地打招呼，丝毫没有县委书记的架子，李逸风看了暗暗发笑。

　　回到办公室，张文华一屁股在板椅上坐下，李逸风给他沏上茶，轻轻放在他手边。

　　张文华笑着说道：“逸风，说说看，第一次参加常委会，有什么感想。”

　　李逸风一愣，随即笑着说：“书记，要说感想，两个字，紧张。”

　　“呵呵，有什么好紧张的？”

　　“压抑啊，太压抑了。领导们讨论的都是大事，作为旁观者，我生害怕领导们所说的每一句话都漏了记录，仔仔细细地听，小心翼翼的记，再加上沉闷的气氛，我能不紧张么？”李逸风实话实说，因为他觉得，在张文华面前没必要玩虚的。

　　张文华哈哈大笑，李逸风跟自己说这些说，话里话外透着一股子亲近的味道，他很高兴李逸风不拿自己当外人的态度，张文华指着李逸风道：“你小子！行了，慢慢习惯一下就好了。”

　　李逸风嘿嘿一笑，拿起抹布干了起了活儿。张文华看在眼里喜在心里，对李逸风说不出的满意，也不说话，笑眯眯地看着他忙活。

　　“书记，有句话不知道当讲不当讲。”李逸风边忙活边说道。

　　“嗯，你说。”张文华说道。

　　李逸风沉吟了一下，说道：“我看马书记的脸色似乎不太好……”这句话的意思是，隐晦的提醒张文华，不能一棍子把所有人都打死，总要留些余地的。

　　张文华何其聪明，稍一分析就明白了李逸风的话中之意，对于他能看清楚事情的本质，张文华很是高兴，他说道：“老马这个人，怎么说呢，有些倚老卖老，又有些刚愎自用，换了别人我也不会不留情面的敲打他，但老马不行，他是副书记，是我的副手，他要是摆不清位置看不清形势，我今后的工作怎么做？”

　　“我明白了书记，怪我多嘴。”李逸风笑着说。

　　张文华摆摆手，一副无所谓的姿态，道：“你能有自己的看法，这很好嘛，有想法就说出来，我又不是个听不进去意见的人。”张文华表达了他对李逸风巨大的信任。

　　李逸风有些感动了，笑了笑，用力点头。

　　“对了书记，你安排给我的报告，我写出来了，放在您书桌的右边，您抽时间审阅下吧。”李逸风道。

　　“哦？我还真没注意。”张文华说着，翻了一下满桌的资料，从文件堆里找出了李逸风写的报告，仔细阅读起来。

　　半晌，他把文件放下，抬头说：“不错，就按上面的办吧。”

　　“书记，我打算去经开区走走，实地看一下经开区现有企业的规模，您看？”李逸风趁热打铁，其实，他是想让张文华去经开区走走看看，了解一下经开区存在的问题，也算是给张文华下一步的工作找一个突破口。

　　张文华笑着说：“心眼儿不少啊逸风，你是想把我往经开区引吧？”

　　李逸风嘿嘿笑了笑：“啥都瞒不过书记的眼睛。”

　　张文华端起茶杯喝了口茶，放下后说道：“你安排一下，礼拜一上班后我们去经开区走一遭。”

　　“好的，那，陪同人员您看？”李逸风赶忙掏出小本，准备记录，这是他担任张文华秘书后养成的习惯，俗话说，好记性不如烂笔头，把书记的重要安排记录在本子上，有备无患。

　　思忖了会儿，张文华道：“不要大张旗鼓的，咱们悄悄的进村，打枪的不要，也不要提前通知经开区班子领导知晓，打狼似的一窝蜂都去，还能看到真实情况么？你同何主任陪着我去就成，咱们轻车从简，秘密过去。”

　　张文华笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“怎么感觉跟做贼的一样。”李逸风跟在张文华身边久了，熟知他的脾性，时不时开些玩笑他不是那么在乎，说话也就放得开了。

　　张文华哈哈一笑，道：“要的就是这个效果。”

　　李逸风见张文华没啥交代了，想告辞出去，不料这时口袋里的手机发出一阵震动，他掏出来看了眼，笑道：“书记，是肖局长。”李逸风手里有两部电话，一部是自己的，一部是张文华的对公电话，响的这一部是张文华的手机。

　　“告诉他，干好工作就行，别玩儿虚的。”张文华和李逸风想到一起去了，他俩都以为刚升任公安局一把手的肖明宇打电话过来是要表示感谢的。

　　李逸风笑着接通电话：“肖局，我是逸风。”听了半天，李逸风惊恐地睁大了眼睛，浑身颤抖起来，“好的，嗯，好，我马上向书记汇报。”“啪！”李逸风合上了手机。

　　张文华也察觉出李逸风的不对劲了，严肃地问道：“怎么回事？”

　　李逸风气的脸色铁青，但在张文华面前又不好发作，按捺下激动的心情，他说道：“书记，肖局长说，122接到报案，一辆桑塔纳轿车在沂南大道上撞死了一名农民后肇事逃逸，交警部门到达现场后，核实身份后发现被撞者是来县城买种子的谢志和，据现场目击证人说，这辆车明显是故意冲撞老谢的，撞完后不知道人死没死，又挂了倒档从身体上碾压了一遍才开走的，现场惨不忍睹，交警部门立刻通知了肖局，肖局目前就在现场，他怀疑，这是一起有预谋的谋杀事件，请示您该如何处理？”

　　张文华听完李逸风的讲述后，心里的火“腾”地就窜了起来，脸色徒然一冷，气愤的拿起茶杯“嗖”摔了出去，茶杯和墙面接触，发出“嘭”地一声巨响，接着，掉落在地上摔得粉碎。

　　“混蛋！”张文华怒吼道。事情是明摆着的，赵国强见自己做的无耻勾当败露了，不惜杀人灭口也要阻止谢志和无止境的纠缠不休，他是彻底疯狂了。

　　张文华倒背着手来回踱步，眉头拧成个肉疙瘩，胸口起伏的幅度明显增大，好半天才颤抖着说道：“这都是什么作风？明目张胆的对抗法律，这就是我们的干部吗？！啊！？”

　　李逸风头一次见张文华如此失态，他又不敢劝他，也不知道该劝些什么好，默站在一边不敢吭声。李逸风也很气愤，这是一条人命啊，说没就没了，赵国强怎么会如此狠毒？他眼前又浮现出赵国强那张笑眯眯的脸，道貌岸然的面孔下究竟隐藏着一颗多么阴险的心？李逸风情不自禁地想。

　　这时候，办公室的门被马德胜推开了。老马走进来后，见满屋狼藉，张文华沉着脸一圈圈踱着步，心里咯噔一下子，心说：什么事又引得我们张书记如此生气？

　　“书记，您这是？”马德胜问道。

　　“老马，你来得正好，走，喊上文明同志，跟我出去一趟，具体原因在路上我跟你详细说。”张文华也不征求他是否同意，迈开大步向外走去。

　　马德胜不明所以的看了眼李逸风，那意思是说，究竟怎么回事？

　　李逸风走上前来，示意马德胜先走，两人一前一后跟在张文华身后出了门。李逸风低声说道：“马书记，昨天来县委上访的谢志和被撞身亡了，肖局目前正在现场，怀疑是一起有预谋的谋杀事件。”

　　马德胜的脸色变的精彩无比，时阴时晴的，对于昨天的上访事件，他是听说了的，也知道赵国强是个什么货色，他能干出强奸幼女的勾当，不稀奇，李逸风一解释，马德胜顿时开了窍，心说：老赵啊老赵，你这个常委副县长算是干到头了！


第45章 愤怒的市委书记

　　县委一号车内的气氛有些压抑，张文华和马德胜并排坐在后座上一言不发，李逸风不敢打扰两位领导的思绪，拿眼角撇了撇专心致志驾驶的老杜，眼睛里净是无奈。

　　马德胜在幸灾乐祸，他巴不得赵国强栽个大跟头永远翻不了身呢，话说赵国强那小子是个六亲不认的主儿，眼睛里只有吴胜利的存在，对其他常委根本不屑一顾，好几次在常委会上对自己提出的人事动议予以反驳，让老马脸面大失。如今见他被势头见猛的张文华抓住了痛脚，马德胜自然兴奋。

　　张文华眉头紧蹙，将身子埋进真皮座椅里，仰面长天，发出一声沉重的叹息。他是在悔恨，恨自己没有对谢志和采取任何的保护措施，明知道他有危险，明知道心狠手毒的赵国强得知老谢把他告到了自己这边后会对他采取措施，竟然没有提前安排人把他保护起来，致使一起原本不该发生的惨剧发生在面前，张文华非常内疚。

　　赵国强！他的面孔此刻想起来就像是魔鬼一般，他张牙舞爪的发出一阵阵奸笑，似乎在说：凡是挑战我权威的人，都该死！张文华浑身一阵不寒而栗。

　　不寒而栗啊——

　　哎……又是一声沉重的叹息。

　　“老马，这件事情你怎么看？”张文华的声音稍显疲惫，他手抚额头问了一句。

　　马德胜毫不犹豫地说：“如果查实了谢志和被撞身亡是有人在背后推动的结果，对操控这件事情的人，不管职位有多高，都要严惩不贷。书记，作为党员领导干部，我们的职责之一就是要维护法律法规的神圣不可侵犯！”

　　张文华点了点头：“就这么办！”他掏出手机，稍微犹豫了一下，还是将电话打到了市委书记翟冠群的办公室，嘟嘟响过几声过后，没有人接，张文华合上了手机。

　　再一次拨号的间隙，李逸风包里的手机唐突的响了起来，他赶忙拿出来看了一眼，扭头说道：“书记，是罗部长的电话。”

　　张文华愣了一下，随即说道：“接！”

　　李逸风点了点头，迅速按下了接听键……半晌，他有转过头来，说：“书记，部长说，谢志和的事情她已经听说了，因为下午开会，没来得及跟您汇报，那个证据她已经拿到了手。”

　　张文华眼神一亮，说道：“好！”随即，伸手把电话接了过来：“罗倩同志，我是张文华，我正在赶往事故现场的路上，你做好准备，一个小时候后，咱们直接去市委翟书记那里向他当面汇报。

　　还有，你一定要注意安全，我会安排公安局的同志对你进行贴身保护，要知道，兔子急了也是会咬人的，就这样吧。”当前的形势由不得张文华不考虑的周全些，穷凶极恶的赵国强像个疯狗一般，恨不得见谁咬谁，他要是知道自己强奸巧玲的罪证落在罗倩手里，保不齐就会对罗倩下手。

　　见张文华合上电话，李逸风张了张嘴，欲言又止。张文华蹙眉道：“有话就说！”

　　李逸风道：“书记，吴县长那里……”

　　张文华暗叫该死！逸风提醒的对啊，不管自己跟吴胜利有多大的矛盾，也不论赵国强和吴胜利关系多铁，这件事情都不应该瞒着他，况且，瞒是瞒不住的，如今，铁证在手，即便吴胜利想保住赵国强也是不可能的了，虽说吴胜利不是个识时务的俊杰，论看形势，可谓无人可及于他。

　　可如果不跟他通气，就是自己做得不对了，毕竟事情发生在他政府部门，犯事之人也是他的下属，按理说不管县里哪个领导出了事情，张文华这个党委一把手都是有责任的，但作为行政一把手，一个御下不严的帽子是怎么也逃不过去的。

　　马德胜见张文华有些乱了分寸，他立刻表态说道：“这样吧书记，电话我们分头打，我给吴县长汇报一下事情的原委，你继续给翟书记打电话，这样也能节省时间。”马德胜算是认清了形势，张文华背后有市委书记支持，在沂南掌控大权是迟早的事儿，自个这么大岁数了，何必跟他过不去呢，好好配合他干完这一届，去人大或是政协谋个位置，比彻底退下要强得多吧。

　　张文华显然感受到了马德胜态度上的转变，看了他一眼，说道：“也好，辛苦马书记了。”从老马到马书记的称呼变化，张文华显示了他灵活的政治手腕以及御下的技巧。

　　马德胜笑着说道：“应该的。”说罢，将电话打到吴胜利手机上。

　　吴胜利听完马德胜的讲述后勃然大怒，赵国强有好色的毛病他吴胜利是知道的，但他怎么也没想到赵国强竟然能干出如此耸人听闻十恶不赦的勾当，强奸了人家女孩子不说，为了阻止人家告他，心狠手辣到雇凶杀人的地步，赵国强啊赵国强，你他妈办的这叫人事儿么？

　　“马书记，请你转告张书记，我马上赶到事故现场，并请张书记放心，赵国强那里，我会派人把他看紧，不会让他私自潜逃。”吴胜利很快就做出了最明智的决定，正如张文华所想，论看形势，没人及得了他。

　　翟冠群之所以没在办公室，是因为他今天去临清县视察工作了。接到张文华电话时，他正意兴阑珊的考察着临清县汽车生产制造基地。

　　张文华将发生在沂南大道的事情简略讲了一遍，重点向他汇报了自己的怀疑，翟冠群听完后勃然大怒，他质问张文华：“你这个县委书记是怎么当的！？”

　　“之前没有考虑到事情会朝着如此严重的情况发展，所以没敢跟您汇报。这是我的工作失误，请您批评。”张文华一迭声地道歉。

　　“批评？现在批评有什么用？”或许感觉自己的话有些过重了，平复了一下激动的情绪，翟冠群说道：“我有三点要求，第一，抽调精干警力，马上设卡堵截肇事车辆。第二，立即对赵国强采取监控措施，防止他外逃，我马上赶回市里，召集市委常委会议，统一思想后，由市纪委牵头，联合市政法委，市公安局、市检、市中院组成专案组，对赵国强所犯罪行进行彻查。第三，我不管你采取什么方法，一定要安抚好受害者家属的情绪，无论他们提出什么要求，都要想办法满足。一个小时后，你赶到市里来当面向常委会汇报。文华啊，沂南县党委政府的形象，经不起折腾了！”翟冠群隐晦的点了一句。

　　张文华连连称是。

　　车子在马路边停了下来，几人匆忙下车，见事故现场早已被围观群众堵得里三层外三层密不透风。人群中传出了一阵撕心裂肺的哭喊声，另三人禁不住浑身发颤，不用往里面看，就知道场面有多凄惨。

　　肖明宇见县委一号车停在了路边，张文华、马德胜两位书记垂手而立，脸色阴沉的能刮下灰来，慌忙跑过来汇报。

　　“书记，马书记，对不起，我们没有控制好事态的发展。”肖明宇神色尴尬的作起了检讨。

　　张文华哪有心思听他说这个，不耐烦的摆了摆手，一张脸板着，让人猜不透他是生气还是发威：“现场处理的怎么样了？”

　　肖明宇紧张的情绪略微放松了下来，赶忙应答：“现场勘查差不多结束了，从肇事车辆和被害人接触的轮胎摩擦痕迹上看，可以确定为人为事故，也就是说，被害人谢志和是被肇事车辆活活轧死的，这是一起有预谋的恶性谋杀案件，事发时，几名路人也证实了这一点，人证方面没有问题。

　　再有，我已经安排了全局干警出动，在县城沿线各路段设卡堵截肇事车辆，相信马上就会有消息传来。殡仪馆的丧葬车也到了，把尸体拉走后，我们的法医立刻对尸首进行解剖鉴定，一定要拿到第一手证据。”

　　肖明宇不愧是老刑警出身，把整个案情分析的头头是道。

　　张文华满意地点点头，道：“处置的还算得当。明宇，市委翟书记指示我们……”他又把翟冠群的指示跟肖明宇说了一下，肖明宇连连应是，转身忙活去了。

　　“走，我们去看一下被害人家属。”张文华道。


第46章 悲惨的一幕

　　人群中悲戚的哭声搅得人心碎，现场很乱，黑压压的人群站满了整条街道，人们的情绪很激动。张文华从围观者嘴里听到不少对政府的谩骂声，有人公开提到了他的名字，还有吴胜利的名字，说政府的官员没一个好鸟，丧尽天良，甚至逼良为娼，害的好好的一家人死的死伤的伤。更有甚者，愤怒的人们将手中的矿泉水瓶子砸在街道两旁电线杆子上政府制作的广告牌上，肆意发泄着怒火。

　　张文华听了，心里很不是滋味，可见党委政府的形象在人民心中一落千丈到了怎样恶劣的程度。

　　他阴沉着脸，无法跟广大人民群众交代啊。你让他怎么说？说什么？说一定会严厉惩治犯罪分子？人民相信吗？谁也不敢保证在这种情形下，他亮明了身份后会不会遭受到情绪激动的群众强烈的反弹。还是少说多做吧！张文华摇了摇头，没有继续向前走。

　　李逸风走上前来，他看出了张文华内心情绪的波动，想了想，李逸风低声劝道：“书记，还是不要纠结于群众的言语了吧？咱们把事情做好，把案子查清，给大家一个交代，群众会理解的。”

　　张文华看了李逸风一眼，面色严整的点了点头，道：“逸风啊，现场咱们不看了，在这里呆着，更会激起老百姓思想上的反弹，你去和老肖交代一声，处理完了，让他把巧玲姑娘带到县委来，我要亲自和巧玲谈一谈。”

　　他不是在推卸责任，相反，他是不愿意看到因为自己的出现而引发场面失控，老百姓们的怒火已经到了爆发前的临界点，这个时候，他出现在人群中，一句话说不对付，引发的后果将不堪设想。

　　问题终归是要解决的，但怎样解决是要讲究个方式方法的，不计后果的猛打猛冲，只会造成更大的悲剧。

　　李逸风显然能够体会张文华此刻纠结的心情，他毫不犹豫地说道：“行，书记，不如您和马书记先回去，我在现场盯一会儿，一旦有意外情况发生，我及时向您汇报。”

　　“也好！辛苦了逸风。”张文华思忖了一会儿，拍了拍李逸风的肩膀，说道。他毫不掩饰对李逸风的欣赏，让旁边的马德胜都暗暗咋舌，心里直说：知道为领导分忧，这才是一个合格的秘书应该具备的良好品德呀。

　　直到张文华的座驾离开五分钟后，县长吴胜利才姗姗到来，他下车后很讶然的发现张文华并没在现场，心里的愤怒可想而知。

　　匆匆把肖明宇喊过来问了两句，听说张书记刚走没多久，吴胜利的脸色才变得好看了一些，叮嘱了肖明宇两句，他也离开了。

　　肖明宇回头便骂了句脏话，悻悻地走到李逸风身边，掐着腰一脸不满之色，说：“什么东西？！县政府的人惹出了事，他一县之长不应该盯在现场帮助处理问题么？推卸责任，就知道他妈的推卸责任！我们公安局该他的欠他的？”

　　李逸风不知道吴胜利跟肖明宇说了什么，从老肖一脸不忿的表情上他能看出，吴胜利八成没说什么好听的话，“行了肖局，唠叨这些有用么？对了，书记让我转告你，现场处理完后，让你一定把巧玲同学带到县委去，书记要和巧玲同学谈谈。”李逸风严肃地说。

　　肖明宇叹了口气，道：“你是没见到里面的情况啊，惨极了！谢巧玲母女俩趴在谢志和身上哭的上气不接下气，谢志和被车撞得，脑浆子流了一地，根本看不出人模样来，哎，孤儿寡母的，今后让这娘儿俩怎么活啊。”肖明宇连连摇头。

　　李逸风眉头紧蹙，是啊，怎么活？谢志和是巧玲家唯一的男劳力，是一家人的顶梁柱，他死了，这个残缺不全、伤痕累累的家庭就失去了经济来源。还有，这个巨大的阴影会一辈子笼罩在巧玲的心头，她会认为是自己害死了她的父亲，一个没长大成人的女孩子背负上如此沉重的心理负担，她的下半辈子会一直活在巨大的愧疚之中。

　　人群中突然传出了一阵撕心裂肺的哭喊声，李逸风头一个念头是，不好！接着迈开大步跑了过去，不由分说挤进了人群，他的脚步定在了当场，不由被眼前惨烈的一幕惊呆了……

　　“妈了个逼的，赶快救人！你们都他妈是木头吗？医生呢？？医生！”李逸风发疯似的狂喊。

　　谢巧玲的母亲胸口上插着一把刀，鲜红的血液顺在刀柄汩汩地往外冒着，人已经倒在了血泊里，眼看着出的气多进的气少了。谢巧玲完全傻了，就那么愣愣地看着母亲直挺挺倒了下去，跪在那里，巧玲的眼神中净是茫然，还有无奈，更多的是一种恐惧。

　　恐惧啊——

　　她真的不知道该怎么办了，甚至连号啕大哭的力气都没有了，似乎，她一颗纯洁无瑕的心被这个黑暗而现实的世界完全笼罩，无法自拔。

　　李逸风冲上前来，一把将谢母抱了起来，举目望去，黑压压的人群没有一点松动的迹象，他怒火中烧，歇斯底里地吼着：“都给我让开，救人啊！救人要紧！医生呢？医生在哪里？”

　　跟随着他一起进来的肖明宇看着眼前这一幕，瞬间从慌乱中醒悟过来，拿起对讲机吼道：“林局林局，我是肖明宇，抓紧时间分散人群，把120的医生带进场地，事发突然，被害者家属自杀了，我再重复一遍……”肖明宇急的汗都下来了。

　　不多时，人群中终于被警察撕开了一道口子，两名医生后面跟着四个抬担架的小伙子一起走来，李逸风脚步匆忙的抱着谢母走上前去，瞪着眼吼了一声：“抓紧救人今天这个人你要是救不会来，我……”好在他还没有完全失去了理智，觉得不妥，赶忙收声。

　　医生是个明白人，看李逸风的打扮就知道他不是个好惹的，是政府派来处理这件事情的官员也不一定，不由分说，一声惶恐不安的从李逸风怀里把谢母接了过来，把她慢慢放平在担架上，开始了紧急处理。

　　这时，醒过神来的谢巧玲才放声大哭起来，姑娘连跑带爬的过来，一把抓住了她母亲的手，泪如泉涌声音沙哑着号啕大哭。

　　李逸风心都碎了，感觉像是被人用铁锤砸了一下似的，一揪揪地疼，或许痛彻心扉就是这种感觉吧。

　　看着泪眼婆娑的巧玲，李逸风头一次生出了一种无力感，一边是被害惨死的父亲，一边是因为大仇不能报一心求死的母亲，自己本身还背负着冤情，所有重担都压在了巧玲年幼的肩膀上，作为一名公务员，自己却无法为他做些什么，李逸风茫然了。

　　默默地走到巧玲身边，李逸风搂过了她纤弱的肩膀，红着眼圈想要说些安慰的话，却又无从说起，就这么死死地搂住她，搂紧她……

　　肖明宇心急如焚地催促着医生，医生说道：“肖局，这位领导，人得马上送医院抢救啊，乐观的估计，刀子没插进心脏里面去，不过，就算抢救不及时，也会因为失血过多而死亡的。”

　　“那你还等什么？有说这些狗屁话的时间，赶紧去啊！”肖明宇也急了，被害者的问题还没处理完，现场再倒下一位，作为公安局长，他的压力可想而知。

　　医生连连应是，挥手叫抬担架的小伙子过来，小心翼翼地抬着人上了车。

　　巧玲腾地挣脱开李逸风的手臂哭着追了上去，她知道，母亲是她唯一的依靠了，失去了母亲，她没法活。

　　抹了把泪，李逸风站起身来，对肖明宇说道：“肖局，我跟着去医院一趟，怕是我不去，医院肯不肯救治还两说着，现场这边你多操心了。”

　　肖明宇看着满身是血的李逸风，沉重地点头：“这事闹的！你放心吧，我马上让人把谢志和的尸首拉走，清理完现场，我立刻赶到医院去和你会合。”

　　李逸风点头后，转身离去。

　　“喂，逸风，开我的车去！”肖明宇喊住了他，随手扔过来一把钥匙。

　　李逸风也不客气，接住钥匙后大步离开。

　　考虑了半天，这事儿还得跟张文华汇报一下，毕竟事情太大了，一个赵国强，差点逼死了人家两口人，李逸风认为，这种人一个枪子儿崩了他都算便宜他了。

　　通过巧玲事件，李逸风总算明白了当官的真谛，真是应了那句话，当官不为民做主，不如回家卖红薯！

　　“书记，我是逸风……”李逸风声音低沉的讲述了现场发生的惨剧，张文华那边久久不语，好半天，话筒中传出了杯子掉地的清脆响声，张文华还是一言不发，“啪”地一声挂店了电话。李逸风知道，书记震怒了！


第47章 感动、感激

　　县医院手术室外一阵忙乱，医生护士进进出出，每个人脸上都呈现出一种焦虑的情绪，脚步急切而有力，踏着地板发出“砰砰”地响声。

　　浑身是血的李逸风叼着香烟，焦躁不安地来回踱着步。谢巧玲坐在他旁边的长椅上，一张小脸要多憔悴有多憔悴，煞白的脸庞上没有一丝血色，不住的耸动着肩膀无声地抽泣。

　　距离谢母被推入手术室已经半个多小时了，平安度过危险期的消息还没有传来，李逸风急躁的不住往手术室张望。

　　手术室的门被护士从里面打开：“谁是病人家属？”

　　李逸风两个大步走上前来，急切地问：“病人情况怎么样？”

　　一个口罩将护士的脸蒙住了大半，看不出她的面部表情，护士说道：“由于心脏下面的动脉被利器割断，造成失血过多，体内失血严重，急需大量血液输入挽救生命，病人的血型有些特殊，是AB型血，我们医院的血液库里现存的AB型血不够用了，所以，得让病人家属捐献一部分血液。”

　　谢巧玲忽然抬起了头，快步走过来后说道：“抽我的吧，只要能救活我妈妈，抽多少都行。”

　　护士看了看巧玲，问：“你是AB型血？”

　　巧玲摇了摇头：“我不知道。”

　　“现化验血型肯定来不及了，病人正在一个危险的关口，刀子还残留在体内，如果没找到合适的血液配型，是不敢把刀子拔出来的。”护士像是在喃喃自语。

　　李逸风说道：“抽我的吧，我是O型血，配AB型没有问题。”

　　护士想了想，道：“只能这样了，没办法啊，我们县级医院的储血量本来就不达标，算了，说这些有什么用，你跟我来。”说着，迈着莲花碎步急急向化验室走去。

　　李逸风跟在护士身后，一言不发、脚步异常坚定。

　　400CC鲜血从李逸风的血管里流向医用袋，护士看着李逸风坚韧的面孔，心生感慨：这是个真汉子！虽然她不清楚李逸风和手术室里正在接受手术治疗的女士是什么关系，但丝毫不影响她对李逸风关键时刻的挺身而出深深地敬佩。

　　“不能再抽了，再抽下去你的身体就会支撑不住的。”护士劝了一句。

　　“继续抽！我的身体情况我有数！”李逸风不听劝告，执意要求继续抽下去，那是条人命啊，只要能把巧玲的妈妈救活，抽自己些血算得了什么。

　　化验师情不自禁的看了眼护士，似乎在征询她的意见，护士点了点头，化验师又忙活起来。

　　又是200CC鲜血从李逸风血管里流出，他感觉到一阵头晕目眩，精神也集中不起来了。护士见他有些迷糊，马上叫停了化验师的动作，针头从李逸风血管里拔了出来，护士赶忙冲了一杯糖水，递到李逸风手中：“赶紧喝下去。”

　　李逸风闻言，向护士道了谢，端起水杯两口将满满一杯水喝了个精光。

　　化验师忙着做分析化验，没经过化验的血液他也不敢贸然给病人使用，一旦输入进病人体内，引起不良反应，会危及到病人的生命，这个责任他担待不起。

　　化验结果很快出来了，结果显示一切正常，李逸风和护士同时松了口气，护士拿起两袋血浆急忙向手术室跑去。不多时，她又回来了，眼神中净是急切是神情，李逸风问：“怎么了？”

　　“还是不够用，病人失血太多了。”护士道。

　　怎么办？李逸风乱了分寸，如果因为血液不够导致巧玲妈妈抢救不过来，是会遗憾终生的。

　　想到这里，李逸风“腾”地从椅子上弹了起来，因为刚输了血，身体有些发虚，一下子没站稳，被小护士一把拉住了胳膊。

　　“谢谢！”李逸风客气了一句，护士展颜一笑，摇了摇头：“不用客气。”

　　掏出手机，李逸风想了半天觉得人多力量大，如果能得到肖明宇的支持，让他把局里的干警集合起来，快速赶到医院里来，兴许巧玲妈妈还能有救，干警们应该有不少是O型血的吧？

　　电话很快接通，李逸风简略说了下病人目前面临的紧迫情况，肖明宇十分爽快的答应下来，说会在最短的时间集合人马赶过来，李逸风不敢耽搁时间，果断挂了电话。

　　护士把李逸风的一番言语全看在眼里，心说：能指挥动公安局长，他究竟是什么人物啊？眼下的情况容不得护士多想，但她也看出来了，面前的年轻人和病人不存在什么亲属关系，人家一陌生人都能为需要救助的病人尽份心力，作为医务工作者，自己的工作职责就是救死扶伤，不更是应该站出来贡献自己的力量吗？

　　护士被李逸风的崇高精神感动了，咬着嘴唇一撸袖子，说道：“抽我的，我也是O型血。”

　　李逸风感激地看了眼护士，许久没有说话。

　　肖明宇带着人很快赶了过来，一番紧张的抽血化验后，检验合格的干警们纷纷献出了自己的鲜血。

　　又是两个小时过去了，手术室的门终于再一次打开，主刀医生走了出来。李逸风疾步走过去，问道：“医生，手术情况怎么样？”

　　医生摘下口罩，笑着说道：“一切顺利，病人成功度过了危险期，感谢你们啊，没有你们及时提供的血液援助，结果就很难说了。”

　　李逸风终于长出了一口气，双手抓住医生的手，感激道：“谢谢，多谢你们的及时救助，巧玲。”他把巧玲喊了过来，道：“给医生道谢，是他救回了你妈妈的命。”

　　巧玲泣不成声，“扑通”给医生跪下了，嘴里说着感谢的话。

　　医生赶忙扶住了她的胳膊，动容的说道：“孩子，快快起来，你应该感谢的不是我呀，没有这位叔叔，没有这些好心的叔叔阿姨，你妈妈……”他说不下去了。

　　巧玲被医生扶了起来，掩面而泣，给李逸风和在场的公安民警们鞠了个躬。几名女警官看到这个场面，禁不住泪流满面。李逸风觉得，自己该为这个饱受伤害的女孩子做些什么了。

　　……

　　市委书记翟冠群原本让张文华去市里汇报，听说了谢志和老婆在车祸现场自杀的情况后，立即取消了张文华的行程，他决定亲自到沂南县走一遭。

　　市委一号车行驶在通往沂南县颠簸的道路上，翟冠群仰在座椅上，心里莫名一丝焦躁，沂南县的局势或许比他想象的还要糟糕，政府班子在吴胜利等人的操控下已经烂透了，如果不尽快打破这种吴胜利垄断常委会的局面，沂南的发展恐怕将会进入个无法前进的境地。

　　翟冠群揉了揉有些发涨的额头，很快下定了决心。

　　副县长赵国强家乱成了一团，赵国强没想到事情闹得这么大，他的计划是，找两个人开车把姓谢的撞个腿折胳膊折，吓唬吓唬他给他点教训也就完了，没想到一撞却把人撞死了。

　　“这帮杀千刀的货！净给老子找麻烦！”赵国强骂了一句，惊恐不安地在客厅里踱着步。

　　怎么办？他手中的香烟就没断过，一支接一支地抽，屋里早已烟雾缭绕，呛得他老婆连连咳嗽。

　　“国强，怎么办啊？让市里知道你犯下这么大罪过，你就没命了呀？”赵国强老婆带着哭音说道。

　　“闭嘴！不是你那好弟弟出这些馊主意，老子能沦落到今天这个地步吗？”赵国强吼道，此刻的他像极了一头发了怒的狮子。

　　他老婆听了赵国强的话，“腾”地从沙发上站了起来，母老虎一般窜上前来，狰狞着面孔喊道：“你个没良心的，你强奸人家小姑娘的时候怎么不想想会落到今天这种结局，现在倒埋怨起我弟弟来了，我弟弟是为了谁？老娘跟你拼了！”说着，抡起拳头向赵国强身上砸去。

　　“啪！”一个嘴巴子将女人扇倒在地，赵国强愤怒的眼神扫过去，熊熊怒火在他心中越烧越旺，“再给老子添乱，老子连你一块弄死！”


第48章 变天了（上）

　　女人戛然止住了将要说出口的话，她完全没有预料到陪伴了她大半生的男人发起飙来竟会如此的决绝。

　　朦胧的泪眼瞪视着赵国强，一手撑着地面，一手捂着腮帮子，她悲戚的一句话都说不出。

　　电话铃声打断了这短暂的沉默，赵国强的身体不由自主的颤抖了一下，像是被吓着了一般，随即，一阵风似的跑到电话跟前，刚想伸手摸话筒，徒然怔在那里，他赶忙把手缩了回来，扭过头对女人喊道：“滚过来接电话！要是政府的人打来的，就说我不在！”

　　女人愣神的工夫，赵国强急眼了般咆哮：“听见没有？！”

　　女人慌慌张张地从地上爬起来，一骨碌眼的工夫便走到话机旁，连头上的乱发都顾不上理，长长地吐出一口气，拿起话筒平静地问：“谁啊？”语调中却掩饰不住那一丝的颤抖。

　　少时，女人回过头来说：“是建设打来的电话，他说全县已经戒严了，各个路口都被封锁，他逃不出去了，问你该怎么办？”

　　赵国强叉着腰吼道：“怎么办？他还问我怎么办？我知道该怎么办？让他去死吧，别来问我？！还嫌害的我不够吗？！”

　　他的大嗓门透过话筒传到了对方耳朵里，话筒中立刻传出了一阵喊叫声：“姐，赵国强这个王八蛋太绝情了吧？我给他卖命，事到如今他想把我往死里坑！妈勒逼的，你告诉他，想让我给他当垫背的，没门儿！要死大家一起死！老子现在就去自首！”

　　“弟啊！你可不能犯傻啊，听姐一句劝，有多远跑多远吧，永远不要回来了，你姐夫……你姐夫也是被逼无奈啊。”女人哭的肝肠寸断。

　　电话那头沉默了，许久，话筒里传出了一阵嘟嘟声。

　　赵国强不知道的是，打从他被列为犯罪嫌疑人时起，他家里的电话，包括他的手机，已经被肖明宇安排人通过电信部门秘密监听了。

　　他小舅子打来这个电话的同时，公安局信息科清晰的收听到了信号，通过精密追踪仪锁定了打进来的电话的具体位置，一场追击战正在上演。

　　县委大院门口，张文华、吴胜利、马德胜、孙文明四人正在焦急地等待着市委书记翟冠群的到来。

　　张文华紧张的向远处眺望着，不多时，四辆轿车组成的小型车队由远及近，张文华锐利的眼神扫了下旁边的三位，见大家都是神色紧张，心中苦笑不已。

　　“啪啪”地关车门声响了起来，从头一辆车上走下来的翟冠群板着脸，威严的目光在沂南县几位父母官脸上一一扫过。

　　张文华心里咯噔一下子，心说：坏菜了！书记这次真急眼了！正因为害怕翟冠群发怒，张文华权衡了半天，没敢摆出大架势，让一众常委们都来迎接市委书记大人的到来，更不敢搞花架子，弄什么界迎那一套，仅仅如此，翟冠群都板着张臭脸，可以想到的是，如果不看眉眼高低，只做面子功夫，翟书记那一张脸黑的只怕比现在更厚重一些。

　　跟在翟冠群后面的，有市委副书记陈敬之，市委副书记、市纪委书记黄东岭和市委常委、市政法委书记唐云瑞。

　　张文华一看，好家伙，一次性来了四位常委，沂南县什么时候受到过市领导这种待遇？他疾步走了过去，面色沉重的向翟冠群连声道歉：“书记，沂南县发生了不该发生的事情，作为班长，我没有带好班子，给您添麻烦了。”

　　“哼！”翟冠群冷哼一声，抬起眼皮子撩了一下张文华，从他脸上看不出是喜事怒：“你还知道没带好班子啊？我问你张文华，你这个班长是怎么当的？没有能力带好班子提前跟我说，市委会考虑让有能力的人来代替你的工作。”

　　其实，翟冠群对张文华的工作还算是满意的，这番不重不轻的敲打，与其说是说给张文华听，不如说他是趁机敲打张文华身后一脸尴尬的吴胜利呢。

　　张文华一脸凝重，弓着身子不敢抬头，他怕碰触到翟冠群那双能看透人心思的眼睛后控制不知自己暴躁的脾气，引出无端的是非，就对不住书记的良苦用心了。

　　他比谁都明白，书记唱的这一出，是借老酒装新人，他是有目的的。张文华长吁了一口气，仍旧恭敬地跟翟冠群做着检讨。

　　“去会议室谈吧，你看看你们，像什么样子？！”翟冠群发了一通脾气，觉得心里那口气儿出的差不多了，才大步流星的负手向前走去。

　　张文华这才腾出工夫和三位领导一一问好。一套必要的程序走下来，他连忙跟上了翟冠群的脚步，一群人上楼后，在会议室就坐。

　　张文华害怕再惹得冠群书记不高兴，连工作人员都打发了出去，示意孙文明充当服务员，给领导们倒满了水。

　　翟冠群看了他一眼，点燃一支烟后，淡淡地说道：“说说吧，究竟是怎么个情况？”

　　张文华不敢怠慢，将事情发生的原委详细给翟冠群以及市委领导作了汇报。“书记，大概就是这样了，主要是我考虑的不周全，没有及时派人把谢志和保护起来，以至于他会遭此劫难，还有，对班子成员思想上的疏于管理，也是我存在的重大问题之一，我请求市委常委会对我进行处分。”张文华低下了头。

　　翟冠群白了他一眼，冷声说道：“胜利同志，你没啥可说的么？”这才是目的！

　　吴胜利被市委书记点了名，额头上的冷汗都下来了，他结巴着说：“我、我，书记，我也有错误，我也应该做深刻检查。”说着，眼神不住的往陈敬之脸上瞄，那意思是，老领导救命啊。

　　陈敬之一张老脸气的通红，心说，没骨气的家伙！当初我怎么就看上了你这么个狼心狗肺的王八蛋？！这时候还指望我帮你说话，不是明摆着向大家泄露你我的关系么？废物！

　　陈敬之看都不看吴胜利一眼，坐在那里该抽烟抽烟，该喝茶喝茶，似乎陪同翟书记来沂南，就是来打一趟酱油，打完之后回家该炒菜炒菜，该做饭做饭，沂南发生的事情与他毫无瓜葛一样。

　　“啪！”

　　翟冠群宽大的手掌和桌面的接触发出一声巨响，震得众人耳膜都接近于失聪。

　　“这是什么混账话？！什么叫你也应该做深刻检查？政府班子中出现了赵国强这种置党纪国法于不顾的流氓官员，你这个政府一把手不用承担责任吗？啊？这就是你作为党的干部、一县之长为人民服务的态度？你的治下六十万百姓，都像谢志和一样，有冤无处申、有苦无处诉，你这个县长摸着良心说说，你合格吗？你愧对老百姓的信任”翟冠群被吴胜利推卸责任的态度彻底激怒了。

　　吴胜利唯唯诺诺的不敢出声，头压的更低了，嘴唇哆嗦着，冷汗频出，一颗心沉到了谷底，瞬息之间脸色由红转白，由白变的灰暗起来。

　　平复了一下激动的情绪，翟冠群又说：“你们县的应急预案是什么？我提的三条意见执行的怎么样了？”

　　张文华赶忙说道：“已经按照您的指示传达下去了，公安局的同志们在案发的第一时间便在全县各个交通要道处设卡堵截犯罪分子，相信犯罪分子在这么短的时间内不会逃出县城的。经过县委常委会紧急磋商，公安局的同志联合武警中队的战士们已经对赵国强及其他涉案人员采取了监视措施，目前为止，没有发现赵国强等人有外逃的迹象。谢志和同志的爱人……”说到这里，张文华打住了话头。

　　“他爱人情况怎么样？”翟冠群急切地问道。

　　“书记，由于接到您和领导们要来沂南的消息，我还没来得及去医院看望谢志和同志的爱人，她是否脱离了危险，目前，尚不得而知。”张文华蹙着眉说道。

　　“胡闹！抓紧打电话问！”翟冠群吼道。

　　张文华心里一哆嗦，接着掏出手机，不料，正想往外拨号的时候，手里的电话却响了起来。张文华一看，连忙接通：“逸风，巧玲妈妈情况怎么样了？”

　　李逸风此刻很虚弱，连续贡献出600CC的血，让他的身体有些支撑不住了，再加上脑子里紧绷了半天的弦儿一下子松开，整个人非常疲惫。

　　“书记，您放心吧，巧玲妈妈手术非常成功，人已经度过了危险期，目前被安排在特护病房观察，做进一步的治疗。”李逸风嘶哑着说道。

　　张文华一颗心总算是放了下来，长吁一口气，他说道：“这就好啊。”他从话筒中听出了李逸风声音不对，忙问道：“你又怎么了？”

　　李逸风呵呵一笑，含糊道：“我没事，或许是太累了，放下包袱后人有些疲惫，谢谢书记关心。”

　　“嗯，就这样吧。”在电话中实在不方便讲太多，张文华没有细问，就挂了电话。

　　“书记，人已经度过危险期了，手术非常成功。”

　　翟冠群点了点头，“人没事，就是万幸，否则，我看你们县委班子怎么向市委交代？”翟冠群余怒未消，稍稍喘了口气，接着道：“文华啊，叫巧玲的那丫头状告赵国强强奸，可有证据？”

　　张文华道：“有，还是直接证据，目前在罗倩同志手中。”

　　“好！”翟冠群没有问是什么证据，他知道，如此重大的事情，张文华不会对自己撒谎，他的目光扫向其他三位市委常委，征询意见道：“老陈，你们三位没有意见的话，我看可以对赵国强实施双规。”

　　陈敬之点了点头，道：“我同意！”

　　黄东岭、唐云瑞同时点头：“同意！”

　　“好，老黄，辛苦你一下，马上安排市纪委相关同志立即双规赵国强！”翟冠群坚定地说道。


第49章 变天了（下）

　　黄东岭听到翟冠群的指示，立刻站了起来，郑重地点头说：“好的书记，纪委的干部们已经在待命了，我马上向他们传达您的指示。”说完，匆匆走了出去。

　　贵为市委副书记、市纪委书记的黄东岭，是个外圆内方的人，此人在处理人际关系上很有自己的一套手段，几乎所有的市委常委，他都能跟人家相处的十分融洽，从来没人见过他跟别人红过脸。

　　一旦进入到工作状态中，黄东岭立马转换了他的风格，变成个严于律己、一丝不苟的人。黄东岭这次到沂南来，心里是怀着愧疚感的，因为上次郑南山那个惹祸精在没掌握啥确凿证据的情况下，蹿腾着自己对张文华进行调查，他自己被张文华羞辱了一顿无地自容的灰溜溜离开不说，连带着自个都被翟冠群喊到办公室里鼻子不是鼻子、脸不是脸的痛批了一回，这种情况在他黄东岭从政的二十年里是极为少见的。

　　从另外一个角度上说，人家张文华确实没做啥贪污腐败的勾当，你郑南山不是就事论事的来查处张文华的问题，而是殚精竭虑的来故意找他的麻烦，却把咱老黄陷入到被动的局面中，这让黄东岭情何以堪？

　　受了小人的算计，黄东岭很是懊恼了一段时间，一方面他觉得被人利用的滋味很不好受，另一方面，他又觉得对不起张文华，两相结合，他的压力很大。

　　没想到这个时候沂南却出了这么一档子事情，让黄东岭有了个弥补过失的机会。来的路上黄东岭就考虑好了，一定要把事情办得漂漂亮亮的，让翟书记满意的同时，尽可能地让张文华感到满意。

　　他也看出来了，在市委书记翟冠群眼中，张文华是占有一定分量的，并且分量不低。如果张文华入不了翟冠群的法眼，冠群书记也不会在张文华没被调查出问题后，雷霆震怒的撤掉了郑南山市纪委副书记的头衔，把他发配到市政协提前养老去了。

　　黄东岭很明白自己所处的位子的重要性，出了门，他一个电话把在办公室等消息的纪检室主任招了过来，如此这般的交代了几句，纪检室主任领命而去。

　　张文华的手机的震动打破了会议室凝重的气氛。他拿起来看了眼，扭头对翟冠群说道：“书记，是公安局肖明宇同志打来的。”

　　翟冠群点头示意他赶紧接听，张文华才按下了绿键：“明宇同志，我是张文华。”一通嗯嗯啊啊后，张文华的脸色随即变得通红，拿着电话的手都有些颤抖了，合好电话，张文华激动地说道：“书记，各位领导，肖明宇同志在电话中说，经过县局同志们的摸排，现已将肇事逃逸的犯罪嫌疑人王建设及其同伙缉拿归案，肇事车辆也找到了，请求领导们下一步的指示。”

　　翟冠群“呼”地从椅子上站了起来，气壮山河地说道：“好！事实证明，沂南县公安局是个有战斗力的团队，能在如此短的时间内将犯罪嫌疑人缉拿归案当表一大功。文华，你告诉肖明宇，立即组织警力突审王建设，务必在最短的时间内撬开他的嘴！”

　　“好的书记。”张文华又一次拨通了肖明宇的电话，将翟冠群的指示传达给他。

　　这边刚把肖明宇的电话挂断，手机又响了起来，张文华蹙了蹙眉，接通后贴在了耳朵上，两句话后，他腾地弹起了身子，“稍等，我马上请示翟书记。”

　　“书记，纪委书记柯远帆同志说，赵国强有外逃的迹象，他请求领导，能不能提前对赵国强采取措施？”

　　翟冠群十指交叉，两个大拇指来回转着圈，思忖了一会儿后，他说道：“估计市纪委的同志已经带着手续赶过去了……”话音未落，黄东岭走了进来：“书记，市纪委的同志们马上赶到赵国强家，可以收网了。”“好！文华同志，告诉县纪委的同志们，收网！”翟冠群道。

　　随着翟冠群一声“收网！”吴胜利像泄了气的皮球般四肢无力的瘫倒在会议桌上。他和赵国强牵扯的太深了，两人不仅有纷杂的利益牵连，更重要的是，赵国强知道他太多了私密事情，赵国强一旦深陷其中不能自拔，为了减轻罪行也得把自己咬出来，这一点吴胜利太清楚了。受不了刺激的他，最终倒在了众人面前。

　　大家冷眼看着吴胜利四肢抽搐着缓缓倒下，没有一个人同情于他，陈敬之蹙了蹙眉头，说道：“文华同志，找两个人把他送医院去吧。”随即摇了摇头。

　　张文华正打着电话，说完后，急忙把电话扣上，他看了眼孙文明，老孙立刻明白了书记的意思，点头后起身向外走去。不多时，吴胜利的司机秘书跟在孙文明身后走了进来，见自家老板晕倒在会议室，惊讶得合不拢嘴。

　　张文华吼道：“发什么愣？赶紧把吴县长送医院去抢救！”

　　秘书司机这才醒悟过来，匆忙走上前来，手忙脚乱的抬着吴胜利出了会议室。

　　赵国强被成功双规的消息在十分钟后反馈了过来，黄东岭一脸严肃的挂上了电话，对众人说道：“书记，各位领导，正准备外逃的赵国强，已经被市纪委和沂南县纪委组成的联合小组成功阻止，并予以双规，现在人已经在带回来的路上，另外，纪委的同志们从他携带的旅行箱中查获了存折十六张，折合人民币七百余万元，还有大量的金银珠宝首饰以及古玩字画等物品，也被我们的人一并带回。”

　　翟冠群勃然大怒，一张老脸气的通红，“瞧瞧我们的干部！七百多万啊！他一个副县长哪里来的这么多钱？那是民脂民膏，是搜刮了老百姓的血汗钱得来的，他就不怕钱多了烫手？他还有一点共产党员的觉悟么？贪污腐败、强奸幼女，他跟古时候的恶霸地主黄世仁还有啥区别？啊？你们说有啥区别？！”翟冠群几乎是怒吼了。

　　众人心里一阵阵发冷，都惶恐不安的起身默站，一个个皆是低头沉默不语。

　　翟冠群似乎没有发泄够心中的怒火，他在会议室来回踱着步，少顷，他突然定下脚步后沉着脸说：“没人能给我答案是吧？我来告诉你们，没有区别！查！给我往深了查！对于这种欺压百姓、丧尽天良、贪污犯罪不把党纪国法放在眼中的无耻干部有一个给我揪出一个，我们的队伍中决不允许出现这样道德败坏的干部给党和政府的脸上抹黑！”

　　“翟书记，您消消气。”陈敬之递过来一杯水，接着对大家说道：“书记说得对啊，置党纪国法于不顾的贪腐干部存在于党内，起到的作用只能是给我们脸上抹黑，文华同志，你要引以为戒，一定要把翟书记的指示精神贯彻落实好，在沂南县掀起一番党风廉政再教育的活动，坚决肃清干部队伍中存在的贪污腐败问题，要从根源上入手，引导干部们树立起廉洁从政的思想意识，下一步，你肩上的担子很重啊。”

　　这话怎么听怎么觉得不是个滋味，陈敬之隐含的意思是，你张文华做不好工作，我一样有权利把你弄下来。

　　张文华连连点头，道：“陈书记放心，这件案子处理完毕后，我一定会把翟书记的指示贯彻落实下去，在沂南县组织起一场党风廉政教育的大讨论活动，从干部们的思想根源入手，改变工作作风，扎实开展工作。”张文华的话也暗藏机锋，他心说：翟书记的指示我肯定会落实，你陈敬之就不要瞎操心了。

　　陈敬之的眉头微不可知的蹙了蹙，意味深长的盯着张文华的脸看，眼中的寒意不加掩饰的释放出来，他咬着牙点了点头。

　　“走！去医院看望一下受害者家属！”翟冠群把两人的针锋相对看在眼中，心里不悦脸上却不好表现出来，他大手一挥，率先走出了会议室。


第50章 晕了

　　发生在县委会议室的一连串事件李逸风一无所知，此刻他正被医生护士强行摁在病床上休息，由于外输的血液太多，李逸风身子有些发虚。

　　躺在病床上，李逸风颇有些哭笑不得，他认为自己还没到了给别人贡献600CC血就撑不住了，非得躺下静养的分上，但耐不住亲自赶来的院长的好言相劝，特别是院长听说了他是张文华的秘书，更不得了了，说了一大堆称赞的话，死活非要李逸风留院观察一天，说是为了他的身体着想，身体是革命的本钱嘛，只有调养好身子，才能干好革命工作。

　　这不，老院长根本不给李逸风反驳的机会，招来了俩年轻力壮的实习医生，把他往病床上一架，葡糖糖瓶子都给他挂上了，美其名曰：补足体内缺失的糖分。

　　不管院长同志出于什么目的，怎么说都是人家的一番好意，李逸风说了两句感谢的话，打发走院长，索性闭起眼睛休息起来。

　　刚打了个盹儿，一阵“嗡嗡”地响声迫使李逸风睁开了迷蒙的眼睛，翻了个身，才发觉枕头底下的爱立信一直响个不停。

　　李逸风把手机掏出来，看了眼屏幕上显示的电话号码，一阵手忙脚乱的接了起来：“书记，我是逸风。”

　　“逸风啊，市委翟书记和市委领导们要去医院看望一下谢志和同志的爱人，你简单做一下准备。”张文华一如既往的言简意赅。

　　李逸风一愣，旋即一把扯掉了针头，从病床上坐了起来，道：“书记放心，医院方面我一定安排妥当。”

　　“嗯，你办事我放心。”

　　这话怎么听着这么别扭啊，李逸风心说。

　　带着李逸风做抽血化验的小护士见他慌慌张张地往外走，展开双臂堵在门口，怒气汹汹地说道：“喂！你这个人怎么回事？自己的身体还要不要了？”

　　李逸风笑着打趣她：“我不要给你啊？”

　　小护士听了李逸风的话，小脸“腾”地红了，她手足无措地站在那里，娇羞地垂下小脑袋，眼睛盯着鞋尖儿看，半晌才抬起头，银牙紧咬，清澈似水的眸子迎向李逸风戏谑般的眼神，毫无胆怯之色，双手掐腰，摆出一副不把你弄到床上去誓不罢休的姿态。

　　李逸风看着清纯可人的小护士，心中暗暗好笑，挺倔强啊！他拱了拱手，道：“我说护士小姐，我真没事儿，我自个的身子骨什么情况自个清楚，你看啊，市里领导马上要过来看望巧玲妈妈，我得去下面迎接一下，您就好人做到底，放我出去吧。”

　　“不行！”小护士跟李逸风杠上了，一字一顿地说道。

　　“嗳，你这个人怎么不讲道理，起开，我工作职责所在，由不得你不同意。”李逸风故意摆出一副冷面孔，吓唬护士道。说完，他从护士身边挤了过去，大步流星的朝楼下走去。

　　“喂！喂！你回来，气死我了！”护士红着脸掐着腰冲着李逸风挺拔的背影狂吼，引得走廊上来来往往的人笑嘻嘻朝她直乐。小护士又羞又愤，一跺脚，捂着脸跑了。

　　俗话说，五月热、六月闷、七月八月不出门。八月底的沂南，骄阳似火，灼热的空气中没有一丝风意涌动，人若是坐在风扇底下，都感觉到一阵阵地往外冒汗，更别说头顶上还有个火球般的物体肆无忌惮的照射你的皮肤了。

　　李逸风站在树荫底下，点燃了一颗烟蹙着眉一口口吸着，脑门上的汗珠子不住地往下掉，一滴滴的积累打湿了他的衬衣，汗水和血水融合在一起，黏糊糊的，让他觉得非常不舒服。

　　好在这种不舒服的感觉没持续多久，一溜小轿车井然有序的开进了医院宽敞的大院儿，李逸风见势，从树荫下钻了出来，规规矩矩在病房楼门口矗立。

　　一阵关车门的声音响起，首先入目的是走在前面的市委书记翟冠群，他身后跟着一众官员，张文华位列其中，层次分明的向楼门口走来。

　　李逸风上前走了两步，他身后的医院院长及医院班子成员紧随其后，从楼里出来后，李逸风就通知了院长，市委领导要来院里看望巧玲母亲，于情于理李逸风都要通知医院领导知晓。

　　张文华见李逸风安排得挺妥当，一颗紧绷着的心也就放了下来，他赞许的朝李逸风笑了笑，表示对他的肯定。

　　李逸风回了个微笑，并没有去抢医院院长的风头，稍微错开了打头的翟冠群，他若无其事的在张文华身边站定。

　　张文华打量了一下李逸风，见他满身是血，脸色发白，人似乎很憔悴的样子，担心地问道：“逸风，你脸色怎么这么不好？”

　　李逸风笑了笑，低声说道：“没事的书记，医院的备用血液不够了，我献了点血。”

　　张文华听了李逸风的解释后，倒抽了一口凉气，心说：献多少血才能把小伙子折腾的脸色发白？张文华心里一阵感动，小伙子是个热心肠啊！他重重地在李逸风肩膀上拍了两下，眼神中流露出的欣赏的神情说明了一切。

　　翟冠群微笑着和医院院长交流着，无非是一些感谢院方为了抢救病人做出的努力云云，都是些没营养的话，但从市委书记嘴里说出来，意义就不一样了。换句话说，医院院长可能因为市委书记的这通表扬，升官指日可待。

　　寒暄完毕，在院长的带领下，市委领导们齐齐向楼里走去。

　　特护病房门外，翟冠群率领的市委一班人严肃地站在窗户前向里张望，冠群书记不时跟院长交流两句，院长向他汇报着巧玲妈妈的病情以及抢救过程、后续治疗方案等等。

　　翟冠群叮嘱院长，医院一定要拿出妥善的治疗方案，全力以赴给谢志和同志的爱人提供最妥帖的救治，病人的一切花销，都有县里承担，不能让这个悲惨的家庭流血又流泪。院长郑重的表示，医院会给病人提供做好的治疗，会抽出精干力量组成专家小组对病人实行二十四小时观察，病人在医院的一切医疗费用都将由院方承担，请领导们放心。

　　翟冠群含笑点头。随后，冠群书记看望了谢巧玲，语重心长的勉励她，不要放弃生活的勇气，要勇于面对挫折，人生之路很漫长，不要被漫漫人生路上的挫折阻挡住前进的脚步，风雨过后才会出现彩虹，黑夜过去才是黎明，孩子，不能失去生活的信心。

　　看着谢巧玲稚嫩的面容，憔悴的脸孔，翟冠群不禁老泪纵横，这是一出悲剧啊！他颤巍巍地从口袋里掏出一千块钱，塞进了巧玲手里。

　　市委领导们和县里的领导见了这一幕，心里说不出的难受，见市委书记都掏了钱，众人也纷纷尽一份心力，这个三百那个五百的往巧玲手里塞。

　　巧玲清澈的眸子里全是泪，只能一次又一次地给领导们鞠躬，她瘦弱的肩膀不断耸动，看得人心碎。

　　又鼓励了巧玲两句，翟冠群准备离开了，就在这时，人群中的李逸风突然感到一阵晕眩，接着，他眼前一黑，向后倒去……

　　“逸风！逸风！你怎么了？”张文华眼疾手快，一把将他搀扶住，急切地喊道。


第51章 暧昧

　　这边的喊叫声惊动了前排的翟冠群，冠群书记蹙着眉往后看了一眼，见张文华怀里搂着个浑身是血的男子，神情焦虑的不停拍打着男子的脸，顿时不悦地说道：“干什么这是？”

　　院长见倒下的是李逸风，急忙走了过来，俯下身子扒开他的眼皮观察着，随即长吁一口气，道：“张书记，您别着急，李科长晕倒是因为献血过量而引起的身体虚弱所致，并无大碍，但是需要静养，我觉得还是把他抬进病房去吧。”

　　张文华低沉着声音问道：“他到底献了多少血？”

　　院长说道：“大概是600毫升。”

　　人群中传出了一阵惊讶声。

　　巧玲见李逸风倒下后，泪眼婆娑地快步走来，她蹲在张文华身边，细嫩的小手紧紧抓住李逸风的手，眼泪无声地滑落下来。

　　翟冠群不明所以的走来，沉声问张文华道：“怎么回事？”

　　张文华简单的和翟冠群说明了一下情况，翟冠群听到这个小伙子竟然是张文华的秘书，并且为了抢救谢志和爱人的生命，冒着危险捐献出600毫升血液，导致他身体疲惫的晕厥去过，心里很是震惊。

　　翟冠群深深凝望着李逸风俊朗的面容，下指示说：“一定要把他照料好，现如今，像逸风同志这种怀有大无畏精神的年轻干部不多见了。”说完，翟冠群摇着头向前走去。

　　医生护士们又是一通忙活，抬胳膊抬腿的将李逸风架进了病房。

　　张文华心下感动之余，特地给何阳打了电话，让他从办公室抽出两名人员，专门到医院来照顾李逸风，何阳自是满口应允下来。

　　李逸风再次醒来的时候，外面已是华灯初上了，睁开眼睛，首先进入眼帘的是乔珊那张迷死人不偿命的漂亮脸蛋。

　　幻觉么？李逸风苦笑着说道：“乔姐，你怎么还亲自过来了？”

　　乔珊妩媚而多情的脸蛋霎时间一片通红，小东西连声音都那么诱惑人！“怎么？我就不能过来看看你？”乔珊白了李逸风一眼，没好气地说道。

　　李逸风尴尬不已，想坐起来和乔珊说话，却怎么也使不上劲，看来是献血后的后遗症，哥们儿啥时候这么虚过？李逸风苦笑了一声。

　　“快别动！老实躺着，医生说了，你的身体目前还处在恢复阶段，如果你能安安稳稳的输完那瓶水，也不会到如此程度，献了血还到处跑，我看你是不想要命了。”乔珊关切的说道。

　　“没那么严重。”李逸风不好意思的笑着说。

　　乔珊见他没大碍，起身将病床摇的高一点，又给李逸风在背后垫了俩枕头，气呼呼地说道：“什么没那么严重，你自己的身子自己都不知道爱惜，今后遇到了病啊灾的，可怎么得了？”

　　“嘿嘿。”李逸风笑了笑，道：“有老婆伺候呗。”这句话就有些暧昧了，偏偏乔珊对这个比她小几岁的男人还有些想法，听了李逸风戏谑似的话，乔珊没来由的一阵心慌，心说：小家伙当着我的面说这些，什么意思？他不会看上我了吧？

　　乔珊虽然是县委办公室副主任，但本身岁数也不算大，二十九岁的她由于家庭条件相对来说优越一些，高不成低不就的也就耽搁到现在。李逸风出现在她的视线里，纯属偶然，在政研室工作那会儿，籍籍无名的李逸风还没入了乔大主任的法眼，随着地位的变化，乔珊注意上了这位面容俊朗，浑身上下散发着男子汉气概的小伙子。

　　通过两次接触，李逸风沉着稳重又带着一股霸道味道的作风，深深吸引了乔珊那颗躁动着的芳心，她简直不敢相信自己莫名其妙的爱上了这位小她四岁的男人。

　　听说李逸风因为献血过量导致晕倒在医院里，乔珊当场就急了，主动申请来医院照料李逸风，当然了，她的着急掩饰的很好，不会被何阳发现什么异常情绪，她只是跟何阳说，女人嘛，对于照顾病人要比男人细心一些，何阳见乔珊主动请缨，自然不会说什么，痛快的答应了她的请求。

　　眼下听李逸风主动挑起了老婆这个话题，乔珊心里的悸动是很明显的，全浮现在脸上了呢。脸颊上的分红犹如飘上了一朵红云，煞是好看，李逸风也禁不住多看了两眼。

　　严格地说，乔珊并不属于相貌格外出众的类型，她的美在于气质，这种气质出尘脱俗，李逸风明白，一般家庭中培养不出气质如此优秀的女孩，一件裁剪的十分合体的职业套装穿在乔珊身上，更加衬托出她官场女性的特殊美，肉色丝袜里包裹着一双浑圆笔直的美腿，很容易引发一个正常男人的无限遐思，足蹬一双黑色高跟鞋，更显乔珊身材高挑。

　　让李逸风拔不出眼来的是胸前的一对鼓胀，目测一下足有36D，颤巍巍的随着呼吸上下起伏。

　　“小鬼，再瞅信不信把你眼珠子挖下来当灯泡踩？”乔珊见李逸风看呆了，张着嘴哈喇子都快流下来了，心中甜蜜的同时也不禁娇嗔了一句。姐姐虽说年龄大点了，本钱还是很足的。

　　李逸风嘿嘿一笑，说道：“乔姐，你真美！”

　　俗！很俗！李逸风不知道怎么搞的，稀里糊涂的这句话就冒出来了，心虚的瞥了眼乔珊，见她并无不悦之色，心下大安。

　　乔珊咯咯娇笑起来，故意挺了挺原本就不小的胸脯，揶揄道：“小心流鼻血哦，如果因为这个弄得你失血过多，看张书记打烂你的屁股不？”

　　李逸风挠头笑了起来，不在乎地说：“600毫升都献出去了，还在乎这点儿？就是不知道，嘿嘿……”他一手环抱在胸前，一手撑着下巴颏，笑起来活像一个奸臣。

　　“不知道什么？”乔珊问道。

　　“算了，还是不说了！”李逸风摇头笑道。

　　“没你这样的。”乔珊气势汹汹的走过来，一把揪住李逸风的耳朵，说道：“说话说半截，成心憋死人是不？”她胸前的利器上下起伏间不断摩擦着李逸风的胳膊，吐气如兰直接喷在了他的脸上，李逸风一手捂着耳朵，边讨饶边，呃，硬了！

　　倒霉催的！“乔姐乔姐，我错了还不成。”

　　“说，到底不知道什么？”乔珊气呼呼地说道，但这语气落在李逸风耳朵里，更像是撒娇。

　　李逸风见她不依不饶的，心说：老子憋了这么久，也该开开荤了！他顺势一把将乔珊搂进了怀里，双手在乔珊紧绷的臀部摩挲起来。

　　一阵热流传遍了乔珊的全身，她猝不及防下被李逸风搂了个满怀，耳根子都通红一片，感觉到李逸风的手在她结实的臀部来回游走，一种从未有过的刺激感顿由心生，“嗯……”

　　乔珊的嗓子眼发出一声呻吟，她自己都羞怯的不好意思抬头，心如撞兔不争气的“砰砰”直跳。

　　这不是盼望已久的事情么？怎么会越来越紧张呢？他要是对我下手了怎么办？我会拒绝吗？我能拒绝得了吗？

　　心念急转间，乔珊的心头闪过无数个念头。

　　李逸风可管不了那么多，他是箭在弦上不得不发，眼前的美女三番五次的诱惑，换了谁也不会无动于衷。

　　他手上的动作更加放肆了，双手隔着布片似乎不太过瘾，李逸风索性将不长的裙子撩了起来，贴着丝袜的手开始了新一轮的进攻。

　　“逸风，别……”乔珊浑身一颤，没做好准备的她想就势推开蓄势待发的李逸风，却感觉浑身上下使不上力气，眸子里星光闪烁，娇艳欲滴的粉颊说不出的诱人。

　　李逸风心知，这是个还没被开发出来的极品熟女，从她生涩的动作上就能看出，她其实已经动情了。李逸风毫不犹豫的俯下头，趁其不备噙住了乔珊樱桃般的红唇，让暴风雨来得更猛烈一些吧！李逸风心说。

　　“唔……”乔珊什么时候受到过如此霸道的进攻，一时间手足无措的发出一声低沉的娇吟。

　　四片嘴唇相对，李逸风感觉出乔珊的生涩，心中想道：她不会连接吻都是第一次吧？嘴上却没停止进攻，乔珊拼命地抵抗并没有持续多长时间，便被李逸风撩拨地自动张开了樱唇。口液生津，啧啧声不断，伴随着喉咙底发出的一声声轻吟，组成了一曲曼妙的交响曲，让人禁不住浮想联翩。

　　乔珊的双手不知道什么时候挂在了李逸风的脖子上，她拼命回应着李逸风的动作，如饥似渴的吸吮着男人的气息，似乎要把他融入到灵魂深入。

　　良久，唇分……

　　不是李逸风愿意分开，外面响起的敲门声打断了两人的蜜吻。

　　“谢特！”李逸风骂了一句：“关键时刻谁这么没眼色，人吓人是会吓的阳、痿的！”

　　乔珊慌乱从李逸风怀里逃了出来，整了整凌乱的衣衫，通红的脸颊似乎在诉说着意犹未尽，秀眉微挑，冲李逸风娇嗔道：“被你害死了！”

　　“嘿嘿，味道不错！”李逸风抹了抹嘴唇，笑道。

　　“小混蛋！可怎么得了？”乔珊揶揄地白了李逸风一眼，转身去开门了，突然，她回过头来说道：“得对老娘负责啊，别想吃干抹净了拔腿就溜。”

　　李逸风惊讶地长大了嘴巴：“啊？！”


第52章 探望

　　时也？命也？这个问题很深奥。倒不是说李逸风强吻了人家姑娘不想负责任，他的人品还没有低劣到如此不堪的程度，只是因为事发突然，李逸风脑子里根本没来得及考虑如何善后的问题。

　　见乔珊把强吻的责任一股脑全推到自己头上，李逸风倒觉得有些无从回答了。他目瞪口呆地看着乔珊，不料乔珊莞尔一笑，嗔道：“瞧把你吓的，好了，不开玩笑了，我去开门。”转过头去，眼神中那一抹黯然却出卖了乔珊内心的真实想法。

　　肖明宇笑呵呵的露出了头，见走过来开门的居然是乔珊，肖明宇一愣，随即意味深长的笑了笑：“乔主任亲自陪护啊？”

　　“去你的！李科长是我的下属，我怎么就不能照顾一下他？”官场中男女之间开些无伤大雅的玩笑乔珊早已见怪不怪，听肖明宇拿自己打镲，脸上半点羞涩感都没有，收放自如的和他调笑。

　　“谁说不能照顾？老肖官僚了啊！逸风是咱们乔主任的下属，这叫下属的便宜不占白不占，也叫搂搂抱抱，工作好搞。”后面又露出个脑袋来，谭颜辉嬉皮笑脸的走上前来说道。

　　“谭局，你也被肖局带坏了啊。”乔珊没好气的白了谭颜辉一眼，似怒含娇地反击了一句。谭颜辉嘿嘿一笑，没接这茬。

　　里面病床上的李逸风无可奈何的笑了笑，扯着嗓子喊道：“两位领导别站在外面挡道了，里面请吧。”

　　肖明宇、谭颜辉这才哈哈笑着信步走了进来，“老谭，你瞧瞧他滋润的，躺在病床上装病不说，还有美女伺候着，哪像是献血过量引起的身子骨虚弱，完全是一副地主老财的做派嘛。”肖明宇打趣李逸风道。

　　“我看也是，这么优越的环境，搁我身上我也巴不得多呆两天呢。”谭颜辉微笑着回应肖明宇。

　　两人一唱一和跟说对口相声一样，配合的蛮像那么回事。李逸风哭笑不得的连连拱手：“二位领导饶了我吧，再说下去，这院我是死活住不下去了。”

　　通过张文华被诬陷事件，几人间团结协作，友情急速升温。

　　肖明宇正待说话，后面又露出个脑袋，光溜溜的，谁？除了朱拉风那货还能有谁。他皱着鼻子嗅了嗅，一副高深莫测的样子说道：“什么味儿？”

　　肖明宇和谭颜辉对视了一眼，两人禁不住哈哈大笑起来。

　　“你狗鼻子啊？能有什么味儿？消毒水的味道。”李逸风呵斥了一句，心虚之下，眼珠子一个劲往乔珊身上瞄。

　　乔珊羞红了脸颊，局促不安的站在旁边，说道：“我、我去打瓶热水，你们先坐着聊会儿。”然后，如蒙大赦般跑了出去。

　　众人又忍不住一阵哄堂大笑。

　　“逸风啊逸风，县委大院里最娇嫩的一朵花都被你采到手了，水平不赖啊。”肖明宇笑着说道。

　　“肖局你胡说什么？我可没做啥对不起人家的事儿。对了，县里的局势怎么样？”李逸风赶忙岔开了话题。

　　朱拉风搬过来三把椅子，三人在病床前坐下。肖明宇掏出香烟来分了一圈，点燃后说道：“赵国强被市纪委双规了，就是咱们在医院献血那会儿的事，王林义几个先后被纪委找去喝茶，估计出来的可能性也不大了。他妈的，这些蛀虫，弄进去一个少一个。对了逸风，今天下午在县委会议室还出了一件新鲜事呢。”

　　“哦？什么新鲜事？”李逸风好奇地问道。

　　“呵呵！”肖明宇笑了两声，接着说道：“也不知道是心虚还是怎么地，吴胜利县长居然一口气没倒上来，晕倒在会议室了。”

　　“这倒是新鲜事。他不会也在医院住着呢吧？”李逸风笑着问道。

　　谭颜辉指着墙面接了一句：“你很幸运，和县长住隔壁。”

　　“靠！还真在医院呢？”李逸风惊讶道。

　　“多行不义必自毙！早晚会有那么一天，人做多了坏事，是要遭报应的。”朱拉风插了一句。

　　李逸风看了他一眼，摇摇头没有说话，他知道这哥们儿改不了他那臭脾气，说他等于白说，还不如让他发泄个够。

　　“忘了恭喜三位，恭喜进步。”李逸风笑着拱手道。

　　肖明宇升任公安局长自不必说，谭颜辉也从双山镇调了上来，任国土局副局长，虽说是平调，但国土资源局副局长和下面乡镇的副镇长不可等同视之，分量上显然是热门单位国土局更重一些，权责也大了不少。

　　肖明宇是个很会来事的领导，他心里清楚朱拉风和李逸风关系不是一般的铁，上任之初便把老朱从双山镇派出所掉到了县局刑警大队，并对他委以重任，担任一中队中队长，老朱也算是踏进了股级干部的行列。

　　谭颜辉呵呵一笑，道：“都是托老弟你的福啊，好了，不说这个，俗！忒俗！”

　　朱拉风心情非常不错，咧着大嘴嘿嘿直笑，他从桌子上打开了一盒包装精美的礼品盒，从里面拿出两支补血口服液递到李逸风手上，道：“早知道你小子日子过得这么舒坦，还给你买什么补血产品，就该直接弄几盒补肾的。”

　　一句话说的李逸风面红耳赤，他咳嗽了两声，道：“你还有完没完？边儿呆着去。我看，你不是来看我的，倒像是来气我的。”

　　肖明宇两人又笑了起来。

　　又坐了一会儿，三人一直没等来乔珊，失望之余只能告辞离开。李逸风也没挽留他们，他知道有些话在医院里不是很方便说，约好了出院后找个时间聚一聚，李逸风下床把三人送出门去。

　　在医院观察了一晚，确定没什么大碍后，李逸风坚决要求出院，医生护士们拿他没辙，叮嘱他这两天要安心休养后，也就把他放行了。

　　“你呀，怎么就不听医生的话，在医院多观察两天呢？”乔珊怜惜地看着李逸风，劝了一句。

　　“呵呵，乔姐，我的身体什么情况我自己清楚，别担心，真没事了。”李逸风看着像小媳妇一样贤惠的收拾着东西的乔珊，笑着说道。

　　虽说两人后半夜没有发生惊天地泣鬼神的那啥，可总归是捅破了那层窗户纸，相处起来有些尴尬，但也有些柔情蜜意的成分在里面。

　　乔珊笑着摇了摇头，目光幽幽地望着他，“嗳，我说了你也不听，算了，回去后记住医生的嘱托，要注意多休息知道吗？”

　　“遵命！”李逸风打了个敬礼，笑着说。

　　乔珊被他搞怪的表情逗乐了，傲然挺立的酥胸像是含苞怒放的花朵般上下起伏，看的李逸风眼珠子都直了。乔珊发觉了李逸风眼神中闪现出的一抹精光，嗔道：“早晚把你俩眼珠子挖下来！”

　　“呦，这是打算搬家吗？”门口出现了张文华挺拔的身影。

　　李逸风“腾”地从床上弹了起来，惊讶道：“书记，您怎么还亲自过来了？”


第53章 不妥

　　“我怎么就不能来？难道看望一下你这个大功臣还得提前跟你打声招呼不成？”张文华笑眯眯的走到床前，反问句似乎成了他的招牌话，他有些戏谑的看着李逸风，悠然自得的神情显示出他心情的愉悦。

　　张文华身后跟着办公室主任何阳，老何也是笑眯眯的样子，对李逸风，何阳有时候想想，居然有些盲目崇拜他的意思，似乎什么难题到了这小子手里都算不上难事，别看他年纪不大，行事作风却老辣的紧，何阳不禁对他另眼相看了。

　　李逸风听到了张文华的调侃，不好意思的抿嘴一笑，赶忙拿起暖瓶就想给两位领导倒水，被张文华一把拦下来，“算了，我和老何是来看病号的，再让病号忙活着端茶倒水岂不官僚了？”

　　何阳就嘿嘿地笑，他从李逸风手里把暖瓶接过来，找了俩纸杯倒满水，递给张文华一杯，自己捧着杯子找了把椅子坐了下来。“怎么样？没大碍了吧？”何阳问了一句。

　　李逸风赶忙笑着说：“多谢领导关心，昨晚输了两瓶葡萄糖，补充了点营养，已经没事了。”

　　“那就好，不过，还是不要大意啊，600毫升血从体内抽出去，短时间内想要恢复如初也不太容易，身子还是要好好调养一下的。”张文华叮嘱了一句。

　　“李逸风，听没听到书记的嘱咐？”乔珊瞥了他一眼，扭头对张文华说道：“书记，你是不知道，这小子倔强的很，医生说，按照他现在的身体情况，最好还是留在医院多观察一天，可是他非要闹着离开，死活都拦不住，您真得好好劝劝他。”

　　这话怎么听着那么不对味儿？李逸风满脸黑线的呵呵傻笑。自从昨晚被自个攻陷了城池之后，乔珊哪还有一点官场女强人的风采，看现在的状态，完全是一副丈夫受了委屈，她来打抱不平的小媳妇作风嘛。

　　张文华倒是没考虑那么多，对乔珊的抱怨，他认为那是领导对下属的关心，他呵呵一笑，说道：“也许逸风自己的身体情况他自己要比医生清楚的多吧，出院就出院吧，别说他一个年轻力壮的小伙子，我这么大岁数了，要是老呆在医院里，也会感觉到烦闷。不过逸风啊，回家后还是要注意休息的，听医生的话，总归是没错的，这样，我放你三天假，反正明天也到周末了，你礼拜三来上班就成。”

　　张文华这么一说，李逸风倒觉得有些不好意思了，他连连摆手，道：“书记，真不碍的，我明天休息一天，礼拜一能准时上班。”

　　“行了，就这么定下来吧，自个的身子骨都调养不好，拿什么干工作。”张文华不容反驳的说。

　　李逸风嘿嘿一笑，知道文华书记是对自己的关心发自内心，也就没再拒绝，点头答应了。李逸风心里挺高兴的，看张文华的蓄势待发、红光满面的样子，就知道县里的局面朝着有利于他的方向发展着，恐怕用不了多长时间，他就会全面掌控县委的局势。

　　张文华能够强势崛起，对于李逸风而言无疑是天大的利好消息，从这一刻起，李逸风才感觉到自己重生之后，选择踏进官场发展，是个明智的决定。

　　乔珊见领导似乎有话要跟李逸风单独聊，知趣的出门下楼办理出院手续去了。

　　张文华意味深长地看了看起身出门的乔珊，见她把门关紧了，无声的笑了笑。何阳会意的笑道：“乔珊同志的政治敏感性还是比较高的，人也踏实肯干，县委办这一大摊子事儿，离开她，我还真有些玩儿不转。”

　　“我也没说要撬你的墙脚啊，你紧张什么？”张文华笑着说。

　　何阳呵呵笑了起来，没在说话。

　　“逸风啊，感谢的话呢，我也就不说了。”张文华掏出烟来丢给李逸风，一整盒大中华，他笑了笑，继续道：“虽说你是我的秘书，咱们俩是领导与被领导的关系，但是我认为，抛开这层关系不说，咱们没必要把关系搞得这么外道……”

　　李逸风觉得鼻子一酸，他有些不礼貌的打断了张文华的话：“书记，您别说了，我知道您的意思，我做的这些工作都是应该的，为您排忧解难，也是应当应分的，我李逸风虽然不是什么英雄侠士，也不敢胸怀大义，但是，干点实事的能力我自认为还是有的，只要您信得过我，这辈子逸风跟您混了。”

　　张文华笑容满面的听着李逸风有些语无伦次的话，在他看来这些话却是他发自于内心的真情实感，有道是话糙理不糙，“跟您混”这句话虽然不中听，但却透出一股子真诚。

　　联想到自己被市纪委审查那会儿，是李逸风暗中察觉到吴胜利在背后捅刀子的事情后，冒着被吴胜利发觉的危险挺身而出，将自己的危难化于无形，张文华就觉得这是个能给自己带来好运气的小伙子。

　　如果没有他的提前预知，并迅速做出反应，张文华清楚，即便是自己上头有人帮忙说话，最好的结果也是调离沂南，对于他来说，以失败的结局离开，就是他政治生涯中抹不去的污点，张文华不能接受这种失败。

　　关键时刻，李逸风的出现把张文华从失败的悬崖边一把拉了上来，怎么能不让他对李逸风心怀感激？这种感激发展到现在，已经演变成一种信任，如果说李逸风刚刚出现在张文华视线中时，他还带着审视味道的目光观察他的话，经过了连续两出事件后，李逸风的表现已经赢得了张文华毫无保留的信任。

　　这也是张文华为什么来看望李逸风还带着何阳这个尾巴的原因，他是在变相的和李逸风说明，你和老何在我心目中占据同样的地位。

　　李逸风焉能看不出张文华的心中所想，从张文华那番话说出口后，李逸风深知，从今天的这个时刻起，自己的努力终于换来了张文华毫不保留的认同。自己的努力没有白费，李逸风心中那块压着他很久的石头终于可以放下了。

　　听了李逸风的话，张文华哈哈大笑，“你小子，什么混不混的，说的跟我是黑社会老大似的，共产党人不讲盲目崇拜，更不能搞个人崇拜那一套，好了，你的工作能力，我是看在眼里的，今天不说这个。”张文华摆手说道。

　　李逸风嘿嘿笑了起来，不好意思的挠了挠头，他想了一会儿，沉吟着问道：“书记，县里面都办完了？”

　　张文华同何阳对视了一眼，两人不由自主的笑了起来，张文华说道：“该办的都办完了，不该办的一个也没办。”张文华对李逸风为什么要问这句话心里跟明镜似的，他只是不点破而已，不过他相信以李逸风的聪明，是能听明白自己话中之意的。

　　果不其然，李逸风笑着点了点头，他熟练的拆开中华烟的外包装，抽出两支分别递给张文华何阳，道：“恭喜书记，恭喜主任！”

　　“这小子！”张文华眼睛里露出的赞赏说明了一切。“今天过来看你，还有一件事。”张文华道。

　　李逸风知道正题来了，他马上收敛了笑容，一本正经地说道：“书记请指示。”

　　张文华心中暗叫了一声好！能够快速转换角色，是官场中人必须修炼的课程，无疑，李逸风这个表现张文华很满意。

　　“市委翟书记走之前跟我谈了话，我把你提出的依托临清县汽车生产基地，打造我们开发区车辆零配件产业工业园的想法跟翟书记汇报了一下，书记非常高兴的表示支持。”说到这里，张文华顿了顿，他看了眼李逸风的表情，发现这小子很是，脸上没有一丝兴奋的意思，他心说：出了成绩不抢功，知道谦让，这小子，不是一般的沉稳啊！

　　“我的意思是，近期组织一个考察团，去南方一些经济发展迅速的城市走一走，考察一下，如果能通过招商引资引进来几个汽车零配件生产厂商的话，是最好不过的了。考虑到你在Z大上了四年学，对之江和上海那边的情况熟悉一些，决定由你带队过去。”张文华继续说道。

　　李逸风听完张文华的讲述，想了会儿道：“书记，我觉得不妥。”

　　“哦？”张文华蹙着眉头不解地看着李逸风，等待他给出答案。


第54章 欲擒故纵

　　看着张文华不解的表情，李逸风叹了口气，说道：“书记，招商引资这一块儿，原本就是政府的工作职责，我贸然掺和进去不好。”

　　张文华面无表情地说道：“说说你的理由。”

　　李逸风沉吟道：“一是对政府领导的不尊重，容易引起领导们的误会；二是作为您的秘书，我不具备带队的资格。不是说我在推拒您安排的工作，我想，还是应该由县政府的主管领导带队过去比较合适，我参团跟着领导们跑一趟没有问题，但让我来主导这次考察，我觉得不是很妥当。”

　　李逸风何尝不明白张文华的心思，如果张文华不信任自己的话，不可能做出让自己带队前往南方考察的决定。张文华另外一层意思李逸风也很清楚，对于张文华来说，赴南方招商引资的成败，决定着他能否真正掌握住沂南县的话事权。

　　换句话说，顺利将县长吴胜利一系人马掀翻，只能说明他政治手腕的高明，并不代表他促进全县经济发展的能力同样出众，作为掌控一县大权的党委书记，张文华必须要向大家证明，他不仅有高超的政治手腕，也有能力将沂南县的经济发展速度提高上去，他有能力带领全县百姓过上好日子。

　　所以说，派遣商贸考察团去南方招商引资，既是他再一次向大家立威的手段，又是他向众人展示他同样具备主持县里全面工作的能力的招法。赴南方招商引资能否获得成功，从某些方面来讲，决定着张文华在沂南的施政方针会不会得到下面人的认可和上面人的赏识，他不能不倍加重视。

　　这也是张文华为什么要安排李逸风带队前去南方的主要原因，在他看来，没有人比李逸风更合适带队过去，因为他对南方的环境熟悉啊，毕竟他在那里生活学习过四年，南方的一草一木、人文环境他都相当了解，和当地的企业负责任沟通起来不存在障碍。

　　再有，张文华对李逸风是信任的，这种信任不仅体现在他对自己的忠诚上，甚至说所谓的忠诚，只占了很小的一个方面，从李逸风写的那份可行性报告上看得出，这小子对当前的经济发展模式有着很深入的研究，并且，他具备相当强的超前意识，提出的产业园转型模式，非常适合沂南县的发展策略，是能给自己下一步展开的一系列大动作起到助推作用的。

　　如果说还有第三点的话，张文华也是有私心的，李逸风提出来的先进发展模式，他不想将功劳拱手让人，事情是明摆着的，谁带队去，达成了合作意向，也就是说招商引资成功，功劳薄上就会刻下那个人的名字，谁也不能否认最大的一份政绩是带队领导的。这一点，张文华不能接受，他要给李逸风打基础，为李逸风的下一步发展筑好基石。

　　但李逸风不这么想，原因在于他有顾虑，试想一个县委书记秘书，没职没品的，凭什么带队去南方考察？下面的干部们服不服气放到一边不说，上面的政府领导如何看待，对李逸风今后的发展影响太大了，他不能不谨慎对待这个问题。

　　张文华显然听明白了李逸风的意思，他从椅子上站起身来，重新掏出一支烟来点燃，踱步走到明亮的窗前，深邃的目光向远处望去。

　　何阳站在旁边急得抓耳挠腮，咬着牙瞪视李逸风，手指头点着他，那意思是说，你小子怎么这么不识趣？书记亲自点名让你去，那就表明出了事情他替你扛了，你还怕个啥？

　　李逸风苦笑着摇了摇头，两手一摊，言外之意：我也没办法！何阳摇头不语了。

　　一支烟堪堪抽完，张文华似乎有了决断，他回过头来，目光迥然的看着李逸风，沉声道：“逸风，我是这么想的，考察团就算了，你挑两个人单独到南方走一趟，算是打个前站吧，主要关注一下那边的市场情况，如果能和当地企业负责人接触上最好，难度太大的话，圈定几个企业作为我们重点关注的目标，回来后，县里再安排人专程去一趟，你说呢？”

　　李逸风眼前一亮，这么考虑还是比较切合实际的，看来书记为了这件事件，确实动了不少脑筋，自己提前走一趟，对南方的市场做一下深入细致的考察，一点问题都没有。

　　李逸风赶忙答应下来：“成啊书记，只要不是大张旗鼓的过去，我这边一点问题都没有。”李逸风之所以敢大包大揽，是因为他心里早就有了谱，跟他在一个宿舍共同生活了四年的老大张远，家里就是干这个的，据说他家的企业在之江汽车零配件生产行业占据着很大的市场份额，关键是，那小子毕业后进了家族公司工作，找他谈谈，说不定能有个意外之喜。

　　“呵呵，你小子，一肚子花花肠子！”张文华笑骂了一句。

　　李逸风不好意思的挠了挠头，道：“书记过誉了，跟在您身边，我是真长见识啊。”

　　“噗……”何阳听了李逸风的话，喝到嘴里的一口水，全喷了出来，继而哈哈大笑起来，在他印象中，能在张文华面前无拘无束开玩笑，又让张文华没有一丝不满的，李逸风是第一个。

　　张文华呵呵笑着说：“滑头！”话虽如此，他丝毫不掩饰对李逸风的喜爱。

　　听说李逸风要出院，巧玲神情黯然的推门进来。

　　李逸风赶忙把她喊了过来，打量了一下她，虽然小姑娘脸上满是愁容，但精神状态比昨天要好很多了，先后经历了被副县长玷污、上访未果父亲又被报复身亡、母亲绝望之下含愤自杀后，巧玲似乎一夜之间长大了，昨天还是痛不欲生、万念俱灰的脸庞，过了一夜却流露出坚忍不拔的神色。

　　李逸风心头一震，同样出身自农家，没有人比他更了解巧玲背负的压力有多大，看着面前女孩憔悴的脸庞，李逸风内心说不出的一阵难受。

　　“巧玲，大妈的情况好些了吧？”李逸风把她拉到身边坐下，轻声问道。

　　巧玲低着头，双手交叉放在膝盖上，看不出脸上的表情是悲是怒，漠然的地点了点头。

　　李逸风叹息一声，说道：“今后家里有啥困难，来找我，不要客气。”

　　巧玲闻言抬起了头，眼泪汪汪地望着李逸风，蓦地起身，“扑通”给他跪下了，李逸风一惊，“腾”地站了起来，顺势拉住了她的胳膊，肃然道：“快起来，你这是干什么？”

　　“李大哥，我……”巧玲开口说话了，但下面的话她怎么也说不出口，她是要感谢李逸风啊，对于她来说，李逸风是她的救命恩人，他救得不光是自己，还有母亲的命，还有自己的家！自己拿什么报答？唯有一跪了！

　　“快起来吧。”李逸风把巧玲扶了起来，红着眼圈把她摁在椅子上坐好，抹了把泪说：“巧玲妹子，既然你喊我一声哥，今后我就是你亲哥了，记住哥一句话，只要活着，就有希望，你不是为了自己活，你还有疼你爱你的母亲，为了你母亲，也要好好地活，知道吗？”

　　巧玲无言的点着头，眼泪止不住流了下来。

　　这一场面落在张文华何阳眼里，两人说不出的内疚，张文华咬牙切齿地扭过头去，拳头紧紧攥了起来。

　　李逸风打定主意，一定要为巧玲做些什么，既然事情让他碰上了，他就不能撒手不管，李逸风觉得，这不是怜悯，是责任！拍了拍巧玲的肩膀，李逸风没再说什么。

　　从医院出来后，张文华安排司机把李逸风直接送回党校的宿舍里去了。

　　对于这套新宿舍，李逸风还是第一次过来，前几天忙的焦头烂额，一直没顾得上搬家，今天过来一看，哪还需要搬什么家啊，打个包，把衣服带过来就可以住。七十平米的两室一厅家具都是现成的，彩电冰箱洗衣机一应俱全，连锅碗瓢盆都是新的。李逸风在各个屋里溜达了一圈，心里很是好奇，谁给准备的这么全活？

　　心下正纳闷，手机响了起来，掏出来一看，他全明白了，随即笑着接通：“乔姐，谢谢了！”

　　“吆嗬！从你嘴里说出这俩字儿怪不容易的。”乔珊打趣了一句。

　　李逸风讪讪一笑：“埋汰我不是？这样，为了表示我的感谢，中午请你吃饭咋样？”

　　“切！请我吃饭还是想吃我？你小子撅啥尾巴拉啥屎真当姐姐我不知道呢？”乔珊对李逸风的邀请表示不屑一顾。

　　李逸风郁闷了，为啥？被猜中心思了呗！他摸了摸鼻头，揶揄道：“又不是没被我吃过，害什么羞啊？”

　　“小混蛋，找揍了是吧？”乔珊被李逸风说的脸颊莫名一红，想起昨天晚上的事情，她就脸红心跳不止。这个该死的东西，占了姐姐的便宜还不知道说两句好听的话讨好下姐姐，竟然还恬不知耻的故意气你姐姐我，忍了你老娘快三十年的身子白留了！

　　李逸风对女人的心思把握的非常熟稔，前世品妞儿无数，她们的那点小把戏在李逸风眼中根本不值一哂。

　　女人是爱说反话的，她对你越是表现出不屑一顾，越证明她心里有你。李逸风嘿嘿一笑：“机会只有一次啊，来不来随你便。”典型的欲擒故纵。

　　乔珊一听，急了！这可是千载难逢的好机会，放过他才是傻子呢。

　　“某人表示要请客，谁不吃谁是傻瓜，等着我，马上到！”


第55章 这个女人很极品

　　李逸风笑呵呵的挂断了电话，心说：哥们儿的拿手绝活是，万花丛中过片叶不沾身，乔珊啊乔珊，落到我手里，你还想跑？你注定是我李逸风的女人！

　　心里无限意淫着，李逸风脚步轻盈地跳了起来，无拘无束的日子是多么美好啊。正胡思乱想间，他的手机再一次响了起来，李逸风笑眯眯的盯着屏幕看，上面显示的是“丸子”俩字儿，他赶忙接了起来：“今儿咋想起来给我打电话了？”

　　刘源爽朗的笑声透过话筒传进了李逸风的耳朵：“发了发了，哥们儿，发大了！哇哈哈哈。”

　　“发病了？手足口病？”李逸风调笑道。

　　“哥们儿，你就是我心中的神啊！我告诉你，从你那儿回来后，一天工夫我就搞定了市建行行长，通过他贷出了七百万，方妍那小妞也够牛的，第二天给我打过来四百万，一千一百万让我全扔给冯宁了，仅仅一周啊哥们儿，你猜咋的？那小子的操作手法你不服都不行，钱到账后，当日他就拿去抵押贷了款，第二天索罗斯就对新加坡动了手，新加坡元直线下跌，政府应对不及，无奈之下宣布实行浮动汇率制度，哈哈，我们贷出的钱眨眼间翻了三番都不止啊，你说我能不兴奋么？”刘源絮絮叨叨地说个不停。

　　李逸风咧嘴一笑，道：“我当是啥大不了的事儿呢，就这，也值得你专门打电话跟我炫耀？”

　　刘源被李逸风一句话数落的半天没了动静，“我靠！这还不值得炫耀？”过了好大一会儿，刘源憋出了这么一句。

　　“丸子，记住了，资本市场上的游戏不在于你能挣多少钱，在于你玩到最后口袋里能剩下多少钱，落到账面的才是银子！”李逸风说道。

　　又是一阵沉默，刘源不好意思的干笑两声：“我服了哥们儿，这理论太经典了，我有些理解不了。

　　对了，考虑到你手头上不宽裕，也没跟你商量，我做主从到手的钱中预支了五万，已经给你打入账户了，别埋怨我现实啊，这年头，离了钱寸步难行，特别是你身在体制内，难免有个朋友之间的应酬啥的，手头上没钱，人家谁正眼瞧你，你记一下账号，这卡是冯宁专门从瑞士银行开出来的，用他的名字开的，绝对安全……”

　　李逸风想了想，没有拒绝，他清楚刘源这么做是真心为自己考虑，正如他所说，社会如此现实，离开钱寸步难行，凭自己一个月拼死拼活干下来，加一块儿不足四百大块的工资，即便是在物价偏低的二十世纪末期，请人吃两顿饭也就花干净了，想要办点别的事，难！

　　况且那个冯宁考虑的很周全，能从瑞士银行开出账号来，可见他在国外十分混得开，李逸风不禁对这个神秘人物产生了兴趣。

　　找出来纸笔，刷刷刷把账号密码记了下来，刘源说，卡到了后他会第一时间给李逸风送过来，他告诉刘源自己不着急用钱，先存他手里也成，刘源嘿嘿笑着让李逸风先去查查他的账号再说，然后挂断了电话。

　　“莫名其妙！”李逸风挂断电话后吐出一句。后一想不对，这小子不会搞什么鬼吧？他火速下了楼，好在党校对面就有一家银行，穿过马路就是，李逸风晃悠过来，让美女柜员帮忙查了一下，柜员告诉他卡中的余额是五万元，李逸风摇头苦笑了起来。

　　合着冯宁已经把钱转过来了，寄给来的就是一张空卡，他对冯宁老道的处事手法由衷的佩服。这才是真正的生意人，知道尽最大可能的规避风险，是玩转商界的制胜法宝。

　　李逸风索性提了一万块钱现金，跟银行的柜员要了个黑塑料袋装起来，接过卡片后，无视了美女羡艳的眼神，大步走出了营业厅。

　　虽说前世李逸风不缺钱，今生他想挣钱更是容易的很，能预知后二十年国家发展趋势这个作弊器不是一般的好使，但对于这辈子挣到的第一笔钱，李逸风还是有着莫名的激动，边走边考虑着该给老爹老娘置办些啥东西，李逸风挠头了。

　　人没钱的时候没那么多烦心事，有了钱反倒不知道该怎么花了，这话说起来有些狂妄，才五万块钱就能把李逸风乐的跟什么似的？别忘记他处在九七年，九七年五万块拿在手里虽说不多，但那个时候钱硬啊，那个年代的五万大圆能顶一一年三十万使一点都不夸张。

　　考虑了半天也没琢磨好该怎么花这笔钱，李逸风拍着脑袋笑了起来，爹妈缺啥？实际上两位老人啥都不缺，在农村生活，就是讲究个仓里有粮心中不慌，粮食家里不缺，给老人置办些好衣裳啥的，他们也穿不出门去，就像老爹经常说的，农村人就得有个农民的打扮，穿西装打领带的能下地干活？

　　还是不想了，想多了脑仁子生疼，想到这里李逸风灵光一闪，家里的房子年久失修，赶上老天爷掉泪，外面下中雨屋里下小雨，外面下大雨屋里就没法待人了，三间土坯房还是从老爷爷那一辈传下来的，用这笔钱给家里盖几间房，让二老住的宽敞些总行吧？李逸风笑了！

　　前世李逸风在之江打拼，事业发展起来后，给家里寄了钱让父母好好盖栋房子，老人嘴上答应的好，知道儿子挣钱不易，拖着一直不肯盖，直到李逸风出事前，还住着那三间土坯房，让李逸风一直内疚不已。

　　这辈子李逸风下定决心，无论如何都得把家里的房子翻盖一遍，不能让老人继续住在破败不堪的危房里面了。李逸风闲暇时情不自禁地想，李家村背靠大山，每到雨季山上偶有泥石流翻滚，自家那套老宅子这么多来是怎么躲过连番的天灾的？越想越觉得害怕，越想越觉得翻盖房屋刻不容缓，李逸风决定明天就回家一趟，把盖房的事儿搞定。

　　他信步上了楼，正准备掏钥匙开门，后面一个人影猛扑上来，李逸风灵活的往旁边一闪，反身抱住了想要偷袭一把的乔珊，他呵呵一笑，箍住乔珊丰满的翘臀，“啪”就是一巴掌：“调皮！”

　　“哎哟！”乔珊脸颊绯红，缠绕在李逸风脖子上的手臂急速下移，双手捂着屁股娇羞的说道：“干吗用那么大劲，这一下绝对打肿了。太狠了你！”嘴上说的挺不满，不知不觉流露出来的神情却是一副欲求不满的神色，一股说不出的刺激感从乔珊的尾巴尖儿直接窜到了心口窝儿，乔珊莫名一惊，难道我喜欢偷情？好奇妙的感觉。

　　李逸风笑着在她红唇上啄了一口，不能不说，这个女人相当极品，精致的脸颊一动情便粉红一片，保养得很好的身材前凸后翘，主要是肉感细腻，属于小鸡子不大浑身是肉的类型，李逸风对这类型的女人是有偏爱的，他也不知道自己是不是有恋母情结，反正前世里看破红尘的他，闲的蛋疼时，跑去酒吧找一夜情，瞄上的全是这种肉奶型的大龄美女。用他的话说，女人身上有点肉，活动起来不咯得慌。

　　“肿了？我看看！”李逸风戏谑的眼神绕着乔珊脸上转，手也不闲着，说话间就把她的短裙撩了起来。

　　乔珊羞怯地锤了李逸风一拳，娇嗔道：“也不看看这是什么地方。”她感觉李逸风的手已经触到了沟谷地带，扭捏着小手往下拉了拉裙带，羞道：“求求你了行不，咱们进屋再说，别让姐姐在这儿丢人。”

　　李逸风嬉笑着把手抽了出来，伸出一指抬起她的下巴颏流氓似的道：“美女，给哥笑一个哥就饶了你。”

　　乔珊没想到平时看似严谨呆板的李逸风也会有如此放浪形骸的一面，不由惊讶地瞪大了眼睛，“我的天，究竟哪一面才是真实的你？”乔珊呼道。

　　李逸风张着嘴：“……”

　　两人相拥进了门，乔珊女皇似的倒背着手巡视着房间，边走边不住地点头：“不错嘛，比魏自立住在这儿的时候布置的强多了。”

　　李逸风不明所以的问道：“啥意思？这间房不是你布置的么？”

　　乔珊咯咯娇笑：“我哪有那个时间啊，是我安排秘书科的几个小孩过来弄的，别说，这几个小孩挺利索的，该置办的东西全给你置办下了，莫不是要提前拍拍你这个科长的马屁？”乔珊美丽的大眼睛精光闪烁，诱惑的李逸风差一点又没把持住。

　　李逸风呵呵一笑，上前走了两步，搂着乔珊圆润的肩膀，诚恳地说：“真得感谢乔姐你，小弟无以为报，只有这具身子还算干净，要不你凑合着用用吧。”

　　“又下道了不是？你的身子很干净么？谁稀罕？”乔珊白了李逸风一眼，风情无限。

　　李逸风大嘴巴又凑了上来，被乔珊轻巧的躲开了，她莞尔一笑，道：“别闹了好吧？问你个正事，你是怎么发现从背后偷袭你的人是我的？献了600毫升血，变强变帅变聪明了？”

　　李逸风挠了挠鼻尖儿，不好意思的笑着说：“闻味儿呗。”

　　乔珊笑得花枝乱颤：“原来你长了个狗鼻子啊？”

　　“嗯？竟然敢屡次三番的调戏朕，找打！”李逸风恶狠狠地说道。

　　“啪！”

　　“疼死我啦……”


第56章 小妹

　　李逸风和乔珊的嬉笑打闹并没有持续多长时间，乔珊脸红红的，拉着李逸风的手，一双透着秋水的明眸在他脸上来回扫着，轻掩小嘴咯咯娇笑。

　　“很好笑么？”李逸风说道。

　　乔珊停住了笑声，青葱般的手指在李逸风俊朗的面颊上来回抚摸，“啧啧，你说你咋这么诱人呢？姐姐真想一口吃了你。”乔珊道。

　　李逸风一把将乔珊横抱起来，笑道：“那还等什么？”

　　“不要啊逸风，我、我还没准备好呢。”乔珊红着脸说道。

　　李逸风不是个喜欢强人所难的人，他见乔珊欲拒还迎的娇态，眼眸中闪烁出的那丝可怜样，把她放了下来，李逸风笑着说：“乔姐，你真是个妖精！”

　　“咯咯……”乔珊不由笑了起来，“别闹了逸风，姐真没做好准备，你放心，姐、姐早晚是你的。”说这番话时，乔珊的秀颊粉红一片，羞涩的钻进了李逸风怀里，令得李逸风心里荡出了层层涟漪。

　　午饭是在门口快餐店吃的，很简单的三菜一汤，两人却吃得津津有味，或许是因为心情的缘故吧，乔珊看起来更加明艳动人了。

　　午饭过后，李逸风送走了乔珊，忽然想起了在县一中上学的妹妹，李逸风内疚感顿生，穿回来后，唯一没见过的家人，就是自己最疼爱的小妹了，去学校走一趟！

　　考虑好了就去做，是李逸风的性格特点。

　　李逸风拿起手包，快步掩门下了楼。蓝鸟就停在楼下，是老杜找县委小车班的同事帮忙给开过来的，打开车门上了车，还没来得及发动马达，李逸风一拍脑门，转身下车又奔楼上去了，三分钟后下楼来，手里多了个包装精美的盒子，里面装的是朱拉风给他的爱立信，李逸风笑了笑，这才上车打着了火，掉头后奔着县一中开去。

　　一中，对于李逸风来说并不陌生，高中时期他在这所校园里生活了三年，李逸风记得，那时候自己的日子过得挺辛苦的，每隔四个礼拜学校才有两天假期，每到月底他都要回家一次，每次都会从家里带足一个月的干粮，还有老妈腌好的咸菜，这些红高粱饼子和咸菜，就是李逸风一个月的口粮，周而复始，他坚持了三年，最终以优异的成绩考取了之江大学。

　　校门还是那个校门，门上的铁凌子却已经锈迹斑斑，门口传达室的大爷仍旧打着盹，李逸风还在学校念书时，他就是这个模样，一天到晚跟睡不醒似的。

　　李逸风把车停在大门口，笑着敲了敲传达室门上的玻璃，老头睁开了慵懒的双眼，揉了揉，笑了，“呦，这不是逸风么？”老头对李逸风印象深刻的原因是，这小子上学那会儿没少和朱拉风往他这儿跑，晚自习结束后，俩人闲着没事三天两头的跑到传达室来打老头秋风，老头又是个爱喝两口的脾气，对这俩农村愣小子说不出的喜爱，老太太给他带点啥好吃的好喝的，他都会给俩人留点儿，久而久之的，爷儿仨倒也处出了感情。

　　李逸风笑着从口袋里掏出两包红塔山放在桌子上，道：“大爷，您和四年前没啥变化啊，身子骨还是这么健朗，孝敬您的，不成敬意啊。”

　　老头拿起烟来凑到鼻子上闻了闻，哈哈笑着说：“行啊小子，都抽上红塔山了，还能想着大爷，嗯，不错不错，大爷当年没白疼你，知道你大爷就好这一口！呵呵呵，小子，大学毕业了？啥时候回来的？”

　　李逸风笑道：“毕业了，回来也快两个月了。”

　　“今儿来学校这是？”

　　“来看看我妹子。”

　　老头点了点头，笑着说：“快到屋里来，外面挺热的，离下课还有二十分钟呢，进来咱俩好好掰扯掰扯。”

　　“嗳！”李逸风答应着，走了进来。

　　和老头闲聊了几句，听李逸风说在县委上班后，老头很是高兴，说他为学校争了光云云，李逸风苦笑着点头，老头在学校干的有些年头了，也多少沾上了些老学究的思想，认为凡是好学生，毕业后分配在好部门，就是给学校增光添彩了。对此，李逸风挺不以为然的，但也不好说什么，含糊着应付了两句。

　　下课铃打响时，李逸风有些恍惚，好久不曾有过的熟悉感涌上心头，他笑着站起身来，道：“大爷，您先忙着，我去接小妹放学。”

　　“呵呵！去吧，以后离得近了，常来和大爷喝一壶。”老头笑着说。

　　李逸风答应下，转身出了门。

　　校园里人来人往，一派欣欣向荣的景象，李逸风仿佛又回到了难忘的高中时代，他漫步在校园里，看着来来往往的少年说笑着从自己身边走过，李逸风内心不禁发出一阵感叹：无忧无虑的学生时代一去不复返喽。

　　“哎，同学！”李逸风觉得自己这个当哥的真他妈混蛋来看妹妹，却不知道自家小妹在哪个班就读，见个学生在身边走过，他连忙将人家拦住了，打算问问。

　　“嗯？你有事儿吗？”女同学不怀好意的看着李逸风，问道。

　　李逸风郁闷了，怎么，哥长的很像流氓吗？你不会把我当社会渣滓了吧？他赶忙问道：“你好，我想跟你打听个人，你知道李怡群在高二哪个班吗？哦，我是她哥哥，到学校来看看她。”最后这句解释似乎有些多余。

　　女同学意味深长地看着他，似乎也不太相信李逸风的说辞，你是人家哥哥，能不知道自己妹妹在哪个班读书？说出去谁信啊？

　　李逸风见这位的目光带着审视的味道，不好意思地笑了笑，道：“你别误会，我刚刚大学毕业分配回来，确实没来得及问小妹的班级，对了，我也是一中毕业的，当年带我的班主任叫华海明。”李逸风不得不进一步解释。

　　女同学似乎相信了他的话，笑了笑说道：“原来你的班主任是华校长啊，你找李怡群是吧？她在高二一班，刚才我还看见她来着，现在应该还在班里。”

　　李逸风笑着说道：“那好，谢谢你了。”说完，他向女孩点了点头，朝教学楼方向走了过去。

　　进了楼里，那股熟悉的感觉又回来了，李逸风对这幢大楼非常熟悉，轻而易举的找到了小妹所在的班级，喊了名学生让他把小妹叫出来。

　　不大会儿工夫，翘着两条大辫子的李怡群微笑着走了出来，“哇！真是你啊哥，我还以为同学逗我玩儿呢。”甫一见面，李怡群高兴地扑进了李逸风怀里。

　　李逸风呵呵笑着拍了拍小妹的后背：“都是大姑娘了，还跟小孩子一样，羞不羞？”语气中全是疼爱的味道。

　　李怡群嬉嬉笑着，从李逸风怀里逃出来，月牙般的眼睛上下打量着李逸风，歪着脑袋说道：“哥，你怎么想起来过来看我了？还有还有，你啥时候回来的？这次回来还走吗？”李怡群一口气问了三个问题。

　　李逸风从小疼爱这个唯一的妹妹，兄妹俩感情非常好，在他心里，妹妹永远是个长不大的孩子，看着面前高兴的小女孩，前世的诸般感受又一次涌上了心头，李逸风眼角有些湿润了。

　　“哥，你怎么了？”李怡群看着精神恍惚的李逸风，不明所以的问道。

　　李逸风从纷杂的思绪中醒悟过来，笑着摸了摸李怡群的脑袋，说：“没事儿，哥看见你，高兴！”

　　李怡群撅着小嘴，嘟囔道：“又不是多少年没见过，哎呀，你还没回答我的问题呢，快说快说。”

　　李逸风道：“群群，还没吃饭吧，走，哥请你吃好吃的，有多少问题，咱们边吃边聊。还有啊，你抓进去宿舍收拾收拾，咱们不住校了，搬哥那儿住去。”

　　李怡群忽闪着大眼睛，问道：“这么说，哥你回来工作了？”

　　“呵呵！哥被分在县委工作，好了，赶紧去吧，有你问的时候。”李逸风笑着说道。

　　“哇！太好了！以后我就可以天天跟哥哥呆在一起了。”李怡群笑着蹦了起来，拉着李逸风的胳膊拖着他向楼下走去：“我要吃火锅！”

　　“没问题！”

　　兄妹俩边说边走，留下了一路笑声。

　　在宿舍几位同学的帮助下，李怡群很快收拾好了行李，大家十分羡慕地看着她离开，李怡群多少有些不舍，唠唠叨叨的和几位舍友说着话，依依不舍的拖着行李向楼下走去。

　　等在门口的李逸风见李怡群走过来，赶忙从她手里接过了行李箱，“就这些东西？”李逸风笑着问道。

　　“嗯。”李怡群情绪不高。

　　“怎么了这是？”

　　“哎，一下子从宿舍里搬出来，有些舍不得罢了，没事。”李怡群说道。

　　李逸风笑了：“小丫头，还挺多愁善感的，又不是和同学们见不到面了，有啥不舍？”

　　“喂！尊重一下别人的感受好不好？毕竟在宿舍和同学们朝夕相处了两年，当然舍不得啦。”李怡群掐着腰一脸气愤的纠正李逸风的说法。

　　“好好好！我不说了还不成？小丫头，你不愿意跟哥一起生活啊？”李逸风刺激了她一句。

　　“那倒不是。”李怡群说道，后面的话还没来得及说，就听到一个声音唐突的传入耳际：“呦，这不是李怡群么？怎么？从学校了搬出去了？用不用哥们儿帮帮你？”


第57章 意外碰撞

　　李怡群没有回头看说话的是谁，听声音就是身子一抖。这个动作落到了李逸风眼里，他多少有些意外，寻着声音看过去，一个身高一米七五左右，洋溢着笑容的俊秀脸庞的男生出现在他的视线中。

　　但是这个眼神似乎有些，怎么说？轻浮？没错，就是轻浮！在那张脸上，特别是由惨白无光的脸色映衬着，两道剑眉高高飞扬起来，使李逸风不由想起乌鸦在阳光下闪着光辉的翅膀，那种感觉……恶心！说不出的恶心！

　　李逸风眉头蹙了起来。

　　男生似乎没有感觉到李逸风的存在，他嬉笑着走过来，嘴上叼着根草，一副“天老大地老二爷爷老三”的盲流架势，他身后跟着三个“小弟”，同样摆出副“打架练手脚、赌博练头脑、抢劫练长跑”的地痞样。

　　李怡群四个人走了过来，颤抖着往李逸风身边靠了靠，双手塞进了他的臂弯，脸色苍白的低声说道：“哥，打头的那个是我们学校的坏种王天泽，同学们都很怕他，这家伙仗着家世没少做欺男霸女的勾当，据说他老爸是县税务局局长王益军。”

　　李逸风点了点头，心说：怪不得这小子牛逼哄哄的，按前世的说法，原来是个“官二代”。税务局长王益军？这个人还真不认识。

　　王天泽嬉皮笑脸的凑了过来，“李怡群，怎么个意思？搬走了也不跟我们打声招呼，看不起哥几个么？”

　　正如李怡群所说，王天泽仗势有个位高权重的好老子，在学校里横行无忌，多少有点不把校长老师放在眼里的意思，对看不过眼去的同学，张口就骂伸手就打，纠结了一伙有同样嗜好的不良少年，没少干欺男霸女偷鸡摸狗的勾当。

　　最近王天泽也不知道哪根筋搭错了，死活看上了模样俊俏的李怡群，整天跟在她身后纠缠着，李怡群对他根本不屑一顾，冷脸子甩了好几次，就是甩不走这个脸皮比城墙厚的家伙，王天泽见李怡群对他不假辞色，心里怒了，小爷看上的女人还没出现过谁胜利逃出爷手掌心的情况，李怡群明确的态度让他觉得脸面大失，扬言得不到她也要花了她。

　　今天几人出来晃荡，恰好遇见李怡群拖着行李依偎在李逸风身边，王天泽心头醋起，又被几个小弟刺激了两句，说什么天哥别努力了，人家小妞有男人了之类的，让王天泽颜面尽失，随即起了没事找事的心思。

　　“王天泽，你别找事啊，我跟你说了多少遍了，少打我的主意，我不是你想的那种人。”李怡群冷着脸说道。

　　“哈哈哈！你装什么清纯？我有说你是哪种人么？群群，你这是何必呢？为了躲我连学都不上了？”王天泽故作稳重的表情在李逸风眼里就是渣。

　　“我为了躲你不上学？你不要自作多情了好不好？就你，我至于么？”李怡群有种很想大笑三声的冲动，极力忍着，她忍得很辛苦，这小子，太拿自己当回事了！

　　王天泽听了李怡群挤兑自己的话，一张脸瞬间涨红起来，“你！”他指着李怡群，上前凑了两步，一把抓住了她的胳膊，道：“我当你是个清纯少女高看你一眼，没想到你他妈不识好歹，小爷看上的妞谁敢甩脸子给爷看，就他妈你是个例外！操！给脸不要脸！别以为傍上个帅哥就可以骑到老子头上去，你个小婊子也……”

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　头一声是巴掌扇到脸上的清脆声音，后一声不用解释了。

　　李逸风一直站在旁边冷眼观看，见王天泽对自己小妹动了手，满口的污言秽语连自己家人都稍带上了，他怒从心起，抡起巴掌扇到了王天泽脸上。李逸风实在不想和一个中学生置气，没得失了身份，但这小子嘴巴太毒了，侮辱人不说，居然把自己妹子捏的眼泪都下来了，李逸风最看不上仗势欺人的主儿，别说他爹是个狗屁局长，天王老子侮辱了自己的家人，他也不会宽恕。

　　“嘴巴放干净点！”李逸风一道寒光直射向王天泽，冷声说道。

　　再看王天泽，这小子被李逸风扇的原地转了个圈，一时间没有清醒过来，半晌才捂着腮帮子嚎叫道：“我操你妈！妈的谁啊？连我都敢打？你知道我是谁么？都愣着干什么？给我打这王八蛋，往死里打！”他王天泽什么时候吃过这么大亏？回头看了看还在愣神的三个家伙，跳着脚不住的狂吼。

　　三人见王天泽挨了打，一时没缓过神来，听了他的怒吼，三人狰狞着稚嫩的面孔，撸起袖子气势汹汹的朝李逸风跑来。

　　李逸风摇了摇头，现在的年轻人，年轻气盛啊。

　　说实话打这几个，也就是三拳两脚的事，自幼跟随大伯练习拳脚，李逸风真没把几个毛孩子放在眼里，但这是学校啊，李逸风考虑到妹子今后还要在这儿学习，事情闹大了对她不好，见三个小流氓拳头已经到了面前，无奈之下手下便留了七分力气，横扫一脚踢飞一个，接着一拳打挺一个，另外一个见不过两三秒钟两人直接失去了战斗力，吓得没敢凑上来，站在原地目瞪口呆。

　　女生宿舍楼门前看热闹的人越来越多，王天泽见李逸风出手迅速，一看就是练家子，心也慌了，转念一想，自己怕啥？出了事自有护犊子的老爹顶着，眼前的年轻人不过二十四五岁的样子，还能有啥背景不成？

　　他面红耳赤的咒骂道：“小子，你给我记住，这事儿没完，有本事你给我等着！”聊下句狠话撒丫子就跑，也顾不上他那三个伙计了。

　　李逸风岂能让他就这么跑了，两个大步蹿上去，一把薅住了他的脖领子，拎小鸡一样的把他拎了回来，冷冷地说道：“你想干吗去？想走可以，道歉！”李逸风从来不是个好相与的脾气，只不过他骨子里的傲慢被他隐藏得很深，前世中那些对家人的愧疚让重活一世的李逸风性格变得有些激进，作为一个顶天立地的男儿，连家人都保护不了，不如一头撞死在马路牙子上。

　　王天泽脑子有些转不过弯来，被李逸风拎着，上衣领口卡在脖子上憋得喘不上气来，他猛烈的咳嗽了两声，转头怒视着李逸风，奇耻大辱啊！什么时候他王天泽吃过这么大亏？王天泽紧咬着嘴唇一言不发，凶悍的目光里透露出来的是对李逸风刻骨铭心的恨，他恨不得把李逸风一口吞下肚去。

　　“你耳朵里塞驴毛了？没听见我说的话么？道歉”李逸风低沉的声音中带着愤怒，不过，很快李逸风就有些惊讶了，因为他在王天泽眼神中看出了一丝冷酷、一丝阴狠，就像行走在荒野里的孤狼，坚韧、冷酷、同时又具备冷静和从容，李逸风相信，如果任其发展下去，不难想到今后他的结局会是什么样的。

　　李逸风松开了抓在王天泽衣领上的手，掏出电话拨打出去，不大会儿，电话中传出朱拉风爽朗的笑声：“疯子，找我有事？”

　　李逸风说道：“我在一中呢，来接小妹放学，遇上了几个小流氓调戏我妹子，你带人过来一趟吧。”他倒不是怕事，但他很敏锐的感觉到这事不会这么简单就解决了，就算他想就地解决，王天泽也不答应，他仇视的目光说明了一切，况且，李逸风认为，王天泽之所以如此狂妄，恐怕与他老爹的纵容不无关系，王益军也不会善罢甘休吧？

　　电话那头的朱拉风一愣，随即问道：“怎么回事？谁敢欺负咱妹子？”

　　李逸风把事情简单说了一下，“你对王益军这个人了解多少？”

　　“王益军，我就知道有这么个人，其他的，还真说不上来。”

　　“嗯，你先过来再说吧，估计事情没那么容易解决。”李逸风蹙眉道。

　　朱拉风一口答应下来，迅速挂断了电话。

　　李逸风打电话的空当，王天泽那小子早就跑没影了，就连他的三个“帮凶”也不见了踪影，李逸风自嘲的笑了笑，心说：这事儿闹的！

　　李怡群忧心忡忡的走了过来，拉着李逸风的胳膊说道：“哥，怎么办啊？咱们得罪不起人家的。”

　　“没事！咱们占着理，他不敢把你怎么样的。”李逸风爱怜地摸了摸小妹的脑袋，笑着说道。

　　话音还没来得及落下，李逸风的手机响了起来，他看了眼来电显示，蹙眉接了起来：“何主任，我是逸风。”


第58章 正主来了

　　“嗯，在一中？”何阳问道，声音里听不出喜怒。

　　李逸风诧异了一下，按理说时间这么短，何阳不该这么快得到消息啊？

　　“主任，来一中看妹子呢。”李逸风笑着说道。

　　“呵呵！看妹子，看妹子就能肆无忌惮的在人家学校宿舍门口揍人？你不错啊，耍威风耍到学校来了！”何阳冷笑一声，讽刺道。

　　“主任，不是您想的那样，我……”李逸风想解释两句，被何阳生生打断了他的话：“往对面看！”

　　李逸风不由看过去，见何阳的座驾停在树荫下，他正满脸阴沉的靠着车门上，举着电话向这边张望呢。李逸风心说：不会这么巧吧？合上电话，李逸风拉着小妹，苦笑着向对面走去。

　　“主任，您这是？”李逸风在何阳跟前站定，不好意思的笑着问道。

　　“哼！”何阳冷哼一声，把内心的不满通过鼻孔表达的淋漓尽致，“我说，你小子怎么回事？刚安分没两天，就跑到人家学校来找事，你想干吗？是不是觉得献了六百毫升血还不过瘾，得找个地儿发泄一通才能去去你的心火？”

　　李逸风讪笑着，还没来得及说话，旁边的小妹李怡群听不下去了：“喂！这位领导，你不能不分青红皂白的就诬赖好人吧？我哥怎么了？他不就是教训了几个小流氓么？你凭什么训斥我哥？”李怡群掐着腰，一副得理不饶人的架势。

　　何阳笑了，对李怡群疾言厉色的样子他感到很好笑，微笑的看了眼李怡群，何阳说道：“你倒是给我个你哥打人的理由？”

　　李逸风一拽还想发飙的妹妹，怒声道：“群群不要无理取闹，怎么跟大人说话呢，赶紧给……呃。”李逸风没词了，他还真不知道该让小妹称呼何阳什么？想了想，李逸风说道：“赶紧给何叔叔道歉！”何阳岁数不大，也四十好几的人了，尊称一声“叔叔”，貌似没啥不妥。

　　李怡群撅着嘴，一副不以为然的神色，嘟囔道：“凭什么给他道歉，我又没说错。”

　　何阳哈哈大笑，小姑娘倒是挺有意思的。

　　“哦？你没错，难道我有错喽？”何阳笑着说道，他转头对李逸风说道：“逸风，到底怎么回事？”

　　李逸风苦笑着将事情发生的始末讲了一遍，听的何阳直摇头，“这个一中啊，真该好好整顿整顿了！就这样的教学管理水平，也能培养出栋梁之才？”他这番话是有感而发，前不久的“嫖幼事件”还余波未了，这件事情被老百姓广为传之，闹得社会上沸沸扬扬，党委政府的形象破坏殆尽不说，群众对政府的执政能力提出了质疑，使全县上下的干部职工面临着很大的压力，虽说张文华重拳出击，对涉案干部抓的抓逮的逮，但政府形象不是一两天就可以重新树立起来的，眼下，又出现了这么一档子事，可见学校的领导班子人心涣散、不干正事到什么程度了。

　　何阳蹙着眉头，好长时间没有说话，半晌，他伸出手来，道：“你有烟么？”

　　李逸风赶忙掏出香烟，给何阳递上了一支，又给他点上了火。

　　何阳深深地吸了两口，两道烟气从鼻孔中喷出，他思忖了一会儿，说道：“逸风，这件事情我看还是要和张书记汇报一下的，毕竟你打了人，对方又是个不好惹的角色，虽说错误在他孩子身上，但也不能不防着他借机闹事，学校方面，我来沟通吧，你抓紧时间给书记打个电话。”

　　何阳考虑的还是很周全的，首先，国税局长王益军护犊子是出了名的，李逸风不知道，何阳清楚得很，他要是知道了李逸风因为一点小小的冲突把他儿子打了，不定闹出什么是非来；第二，国税局属于垂直领导，县里对这个局基本上没啥约束力，也就造成了王益军目空一切的嚣张气势，他从来没把县里的各位官老爷看在眼里，认为在他的一亩三分地上县领导不能把他怎么样。

　　何阳提醒李逸风，这方面要各位注意，你作为县委书记的秘书，出了事情就要提前跟书记打招呼，这是一个姿态问题，也同时是对李逸风的保护。

　　李逸风明白何阳的意思，自己的领导对自己的关照，还真是不一般，在官场上，有幸遇到位识人的伯乐，绝对是一大幸事。李逸风赶忙说道：“主任，我这就给书记打电话汇报情况。”

　　何阳挥了挥手，示意他赶紧的。李逸风点头后走到一边，迅速拨通了张文华的手机。

　　张文华每逢礼拜六礼拜天都会回省城休息，这周也不例外，莫名接到李逸风的电话，他心里一突，心说不会又发生什么事情了吧？近期中，张文华始终过着提心吊胆的日子，以前没掌权时，县里的大事小事轮不到他操心，就是想操心，也没那个权利，原因还在于吴胜利对他的掣肘，现在掌权了，事情倒多了起来，加上最近县里各方面还处在理顺关系之中，张文华想好好休息一下都记挂着县里的事情。

　　他见电话响个不停，没怎么犹豫便接了起来：“逸风，县里有事？”

　　李逸风从张文华紧张的语气中就能感觉出他思想的紧绷，李逸风心说：容易啊。“书记，县里没啥事情，是我，犯了错误。”李逸风向张文华坦白着思想。

　　张文华平静的听完了李逸风的讲述，摇头说道：“嗯，我知道了，按照你的想法去办，别有顾虑。”这就表示会全力支持了。

　　李逸风有些感动，张文华对自己的支持绝对是不遗余力的，他说道：“书记，何主任也在一中，您看，是不是跟他说几句话？”

　　张文华倒是没想到何阳在现场，不过稍微一思索便明白了，老何的女儿也是在一中读书的，随即说道：“好，你把电话交给他。”

　　李逸风答应着，走到何阳身边，道：“主任，书记请您听电话。”

　　何阳微笑着看了他一眼，目光中的一丝柔和说明了他对李逸风这个举动的满意，接过电话，何阳和张文华聊了起来。

　　不大会儿，他把电话扣好，递给了李逸风，道：“书记说，按照你的想法去办就是了，另外，能不闹大的尽量不要闹大。”他还有半句话没说，书记有顾虑啊。

　　李逸风点了点头，表示明白。

　　事情跟他想象的一样，不多时，两辆小车先后驶进了校园，车门打开后，一位满脸严肃的中年人首先走了下来，接着，后面跟下来一位少妇，看年纪应该在四十五六岁左右，打扮的十分妖冶，红肿着眼睛显然是刚刚哭过的样子，王天泽跟在少妇后面，脸蛋子高高肿起，一脸的不忿表情。

　　后面车上下来四个小青年，身穿税务制服，满脸怒容神情严峻。

　　李逸风心说，这就是王益军王大局长了。

　　王天泽手指着李逸风，怒声说道：“就是他，打我的就是他！老爸，你要给我报仇啊！”

　　“混蛋！报什么仇？”王益军喝了一声，皱着眉头缓步向李逸风这边走来。

　　李逸风微微一笑，心说，正主儿来了！


第59章 发飙

　　等王益军走到近前，李逸风才仔细打量了一下这位据说性格坚韧、桀骜不驯的国税局长，王益军一米八的大个子，跟李逸风有的一拼，身材挺拔，倒不像有些领导干部似的，腆着个肚子满脑肥肠，白净的脸上架一副金丝边眼镜，文绉绉的，眼镜后面的一双眼睛却显得有些阴郁。

　　李逸风也理解人家为什么如此气愤，毕竟自家儿子被人打了，换了谁心情也不能十分舒畅不是？否则要么就是个受虐狂，要么就是个变态狂。

　　王益军显然没见过李逸风，也就是何阳走了，如果县委办主任在的话，王益军也不会表现出一副盛气凌人的架势来，李逸风在打量王益军的同时，王益军也在观察着他。

　　面前这个小子一脸微笑，但他的笑容在王益军眼中却是对自己的不屑一顾，王益军心下讶然，这小子明知道自己会来还敢若无其事的等在这里，说明了什么？首先说明了人家不忌惮自己，要不就是他背后有所依仗。

　　王益军有些吃不准了，能在政治场中生存下来且发展的不错的，没有一个是简单人物，洞察力这个东西是要必须具备的，认不清形势的人不可能在复杂的官场走得太远。

　　显然，王益军就是个具备敏锐洞察力的人。他面容严整的朝李逸风点了点头，问道：“请问贵姓？”

　　这句话一出口，李逸风倒对王益军刮目相看了，这人还没愚蠢到是非不分上来就动手的程度。李逸风笑着说道：“免贵姓李，王局长是吧？刚才发生的事情令郎都跟你说过了吧？”李逸风出人意料的先发制人，因为他没啥好担心的，原本就不是他的错，他担心啥？担心你王益军不说理吗？真是笑话！

　　李逸风的话显然出乎了王益军的意料，他面无表情地点头道：“我想，同学之间发生了些许不愉快的事情，应该让他们自己解决吧，作为家长，干涉的过多不是很妥当吧？”言外之意是，你有什么资格动手打人？

　　李逸风收敛起笑容，言语上就没那么客气了：“王局长，我不知道令郎是怎么跟你讲述的这个事情，但他纠结了一帮小流氓对我妹妹动手动脚的，在场不少同学都看在眼里了，还有，令郎出言不逊，连带着把我的家人一起侮辱了进去，这就不是他们同学之间的事情了吧？”李逸风的意思也很明白，为什么打他，因为你儿子嘴欠！

　　王益军被李逸风一番话反驳的满脸通红，他咬着后槽牙回头瞪了王天泽一眼，显然，他儿子没跟他说实话，让他有些怒了。王天泽不安地往他老妈身边凑了凑，似乎在寻求帮助。

　　王益军老婆见他目光不善，顿时怒由心生，她可不管谁对谁错，打了她的心头肉，等于犯了她的忌讳，儿子在家，当妈的都不敢动他一根手指头，外人凭啥抬手就扇？

　　这女人张牙舞爪的走上前来，掐着腰对李逸风破口大骂：“你什么东西？打了人你还有理了？调戏她怎么了？一个小婊子，我儿子调戏她是看得起她，给脸不要脸的东西！真当自己是块宝啊？我呸，一个乡巴佬，装什么纯情？！”

　　李怡群被这女人骂的眼泪在眼眶里直打转，她躲在李逸风身后不敢出来。李逸风怎么受得了女人这般羞辱，他心头的怒火“腾”地就燃烧起来，眼睛里血丝遍布，双拳紧握着上前走了两步，一道寒光直逼女人的眼睛，低声吼道：“你再说一遍试试！”

　　女人被李逸风如刀子般犀利的眼神逼视的心下一寒，禁不住倒退了两步，但她并不打算善罢甘休，来之前她问过儿子了，李怡群就是个农村丫头，没啥背景。

　　她见李逸风穿戴的也很普通，更不把他们放在眼里了，想到这里，女人那股子猖狂劲儿又上来了，“我说一遍怎么了？贱货！狐狸精！小小年纪不学好，就知道勾搭汉子，你没勾搭我们家天泽，他会纠缠你么？我们家天泽犯贱啊？学校里多少条件好的女孩他不招惹，偏偏去招你这个农村烂货？真是天大的笑话！”

　　“啪！”

　　李逸风听不下去了，红着眼甩手一个耳帖子扇了上来，打的女人倒退了三步，接着捂着脸冲了上来，嚎丧似的狰狞着面孔伸出手指奔着李逸风的脸抓去，眼见着到了跟前，李逸风就势一躲，绕过了她伸向自己的手指，反身一脚踹在了女人屁股上，这一脚的力量之大，令在场的众人禁不住一声大呼。

　　只见女人像断了线的风筝般飞了出去，“啪！”地一声和水泥地面来了个亲密接触，狗啃屎般趴在地上嚎了起来。

　　王益军被李逸风连番的动作惊得目瞪口呆，等他回过神来才发现自家老婆已在四米开外了，他气得浑身颤抖，老婆儿子都被人打了，这个面子丢的着实不小，作为一局之长，他何时受到过这种侮辱？

　　王益军的脸色立马阴沉下来，他满脸怒色走上前来，一把揪住了李逸风的脖领子，伸手就想往他脸上招呼，李逸风岂能给他这个机会，腾出手反抓住王益军的手腕，轻巧的往后一拧，王益军的身子立时弓了起来。

　　“王局，我念你还算是讲道理，没打算把这件事情闹大，既然你不顾脸面硬要不辨是非栽赃陷害我们兄妹，那么，对不住了！”李逸风冷冷地说道。

　　身后的几名国税局干部见局长被李逸风制住了，一个个面目狰狞着跑上前来，拉开架势就奔着李逸风招呼过来，李逸风把王益军往前一推，闪身躲开，根本不跟他们废话，三下五除二便将四人全部解决。

　　警笛声大作，两辆警车停在了路边，朱拉风拉开车门走了下来，见这边已经开打了，他慌忙小跑着过来，凑到李逸风身边，神色紧张地问道：“哥们儿，你没啥事吧？”

　　李逸风嘴角上扬，道：“你看我像有事的么？”

　　朱拉风咧开嘴呵呵笑着，说：“没事就好，群群呢？”他四下张望，见李怡群脸色苍白地站在人群中，老朱向她招了招手。李怡群快步过来，喊了声风哥，站在旁边不说话了。

　　“群子，到底怎么回事？”朱拉风蹙着眉问道。

　　李怡群不安地看了看李逸风，见李逸风点头，她才把发生过的事情讲了一遍。

　　朱拉风情绪很激动，他瞪着眼吼道：“妈了个逼，打我妹子的注意不说，连我家人都骂进去了！反了天了这是！庄子、安子，把这几个王八蛋给我拷回队里去！罪名是调戏妇女、扰乱社会治安。”有没有犯事不说，一顶大帽子先给你扣实了再说。

　　别看朱拉风五大三粗的，其实他是个很活络的人，说心细如发也不为过。两名干警见朱队发了话，管他什么税务还是工商，先抓了再说，反正天塌下来有个高的顶着，朱队是谁？那是肖局面前的红人！俩干警一本正经的走上前去，不由分说地把王天泽拷了起来，转身奔他老娘去了。

　　王天泽哪见过这阵势？顿时一通哭爹喊娘，哆嗦着双腿迈不动步了。

　　王益军见本来不大的事情都把警察惊动了，也看出了来的警察是站在李逸风一边的，顿时慌了神，他顾不得啥身份了，一溜小跑的走过来，对朱拉风说道：“这位警官，我是国税局长王益军，我想请问你，为什么要带走我儿子？你必须给我个解释，否则这事没完！”

　　朱拉风不屑的看了他一眼，优哉游哉的说道：“王局长，你儿子调戏妇女这事你应该知道吧？不知道这个解释合理不合理？”说着，朱拉风一把将李怡群拉到了身边，扯着她的胳膊说道：“这道红痕你看见了吧？就是你儿子的杰作！还有，你婆娘那张嘴真他妈欠扇，就凭她说的那几句话，告他个诬陷罪都是轻的！你最好有个心理准备，这件事情你打算解决，我也不肯！有种的你就去告我，我还告诉你了，你不告我你他妈就是孙子！”

　　王益军被朱拉风几句话挤兑的脸色发白，从他胸口起伏的幅度上就能看出他此刻到了爆发的边缘，王益军颤抖的手指着朱拉风道：“你！没见过你这么霸道的警察，你是在办案么？你是在助纣为虐！我、我马上给你们局长打电话！”

　　“随你自己大小便！”朱拉风无所谓的笑着说，言语中净是嘲讽的味道。

　　宿舍门口的动静惊动了学校领导，其实何阳早就跟学校有关负责人打了招呼，并说明了情况，由于学校校长陈庆林被“嫖幼案”牵连进去了，一中现今处于无人管理的态势中，几个校领导为了争夺校长之位明里暗里的争斗不断，谁也没有心思管理学校的日常事务，见县委办主任亲自前来，几个学校负责人慌了神，听说了女士宿舍门口发生的事情后，暂时主持学校工作的副校长华海明带领着三名校领导匆匆赶来。

　　华海明见王益军亲自出面了，还引来了警察，就知道大事不好，他恭谦地走上前来，在王益军面前驻足，笑着说道：“王局，您怎么亲自过来了？这是……”他有些明知故问。


第60章 求个人情

　　王益军显然和华海明早已认识，他板着脸沉声说道：“哦，华校长你好，哎，还不是为了我那个不争气的儿子嘛！”王益军摇了摇头，递给华海明一支烟道：“本来是一件不值当的小事儿，但是你看……那位同志把我儿子打了不说，我来找他问问情况，两句话没说到一起去，他连我老婆都给揍了，还把警察同志请了过来，你说这……哎！”这是典型的恶人先告状。

　　华海明蹙起了眉头，没把王益军的话往深里想，他顺着王益军手指的方向看了眼，瞳孔顿时变的一阵清明，华海明匆匆上前，打量了李逸风两眼，惊诧道：“逸风？你是李逸风？”

　　李逸风笑着说道：“华老师，您好！”

　　“哈哈！真是李逸风啊！哎呀，四年不见，你变化真大呀！”华海明伸手拍打着李逸风的胳膊，一脸惊喜的表情。

　　“华老师，还认识我不？”朱拉风往前一站，嬉笑着说道。

　　“你个猪崽子！穿了身黄皮就当老师不认识你了？”华海明没好气地说。

　　朱拉风嘿嘿直笑，不搭声了。老朱心里明白得很，在老师们眼里，哥是头顶长疮脚底流脓的那一类万恶分子，哥还是别没事找事了。

　　“逸风啊，这到底是咋回事啊？”华海明问道。

　　李逸风气愤异常，见老师问起了缘由，便又把事情怎么发生的细细讲述了一遍，说完拉过李怡群，指着她胳膊上的淤青说道：“老师，按理说我不应该搬弄是非，更不该在学校大打出手，但过错确实不在我们兄妹俩这边，那个王天泽是个什么学生相信你也有所耳闻，我是个啥脾气您更是了解，他王天泽当着我的面调戏我妹妹，我这当哥的能看着不管？”

　　华海明沉默了，事情是明摆着的，要说过错，人家兄妹俩不光没错，还占着理，王天泽是个什么样的鸟学生他华海明太清楚了，调皮捣蛋不好好学习不说，偷鸡摸狗、仗势欺人、调戏女同学那更是常有的事儿。

　　他班主任三番两次的找到校领导，强烈要求把他开除，可校领导也有校领导的难处，王天泽如果是个普通学生，开也就开了，偏偏他是王益军的儿子，王益军护犊子的脾气谁不知道？话又说回来了，如果王天泽不仗着有个好老子，他敢如此嚣张么？校领导碍于王益军的颜面，基本上对王天泽睁一只眼闭一只眼，只要他别做的太过分，能看过去的也就看过去了。

　　可眼下王天泽惹到了李逸风的妹妹，这件事情就不怎么好解决了，何阳虽然没跟华海明明说，但话里话外的意思很清楚了，王天泽惹了他惹不起的人，这件事情如果处理不好，县委张书记过问起来，一中的党委班子弄不好要动一动了。这句话，让一心想要进步的华海明多少有些心惊担颤了。

　　华海明深深凝望了一眼李逸风，难道逸风就是何主任嘴里说的那个“惹不起的人”？一念及此，华海明心里直打鼓，瞬间没了主意。

　　“逸风，能不能借一步说话？”华海明决定先套套李逸风的底再说。

　　李逸风看出了华海明的犹豫，他对此十分无奈，原来那个在他心目中品德高尚、为人坦诚、教学严谨认真的光辉形象一去不复返了，人步入官场，非得这副德行么？李逸风不由自主地想。

　　虽然心里不耻华海明的行为，但李逸风脸上却没有表露半分，他微笑着跟在华海明身后，走到偏远处驻足，他说道：“老师，是不是让您为难了？”

　　华海明尴尬地笑了笑，想从荷包里掏烟。李逸风掏出烟来递给华海明一支，帮他点上火，自己也叼了一支在嘴上。

　　华海明深吸两口烟，缓缓吐出后，说道：“逸风啊，不瞒你说，现在学校里乱成了一锅粥，有些事情，让我这个主持工作的副校长很为难啊。”

　　李逸风笑了笑，说道：“老师，如果您觉得为难的话，没关系，学校该怎么处理就怎么处理，我保证没有一点意见，但是，该追究的责任我不会不追究，在场的同学们都听到了，王天泽的母亲说话有多难听，就凭这个，我也不会放过他们一家子，谁没有母亲，谁不是爹娘生父母养的？不要以为他血统高贵就可以为所欲为，况且，他真具备高贵的血统么？我看未必！”

　　华海明叹了口气，道：“你这是何必呢？王益军是个啥样的人，你不清楚，我很明白，他护起犊子，牛脾气一使，把你往县里一告，给你按上个殴打国家干部的罪名，吃亏的还是你啊。”

　　“呵呵！”李逸风笑了起来，道：“不瞒你说呀老师，这事他还真奈何不了我，刚才我已经就事情发生的原因跟县委张书记汇报过了，张书记指示说，该怎么办就怎么办，让我不要有顾虑，我把话搁在这儿，别说他一个税务局长，就是县长侮辱了我家人，我照样跟他没完！”

　　华海明等的就是李逸风这番话，他算是彻底明白了，人家李逸风为什么敢对王益军一家子动武，背后站着张文华呢！

　　“逸风啊，你都把老师弄糊涂了，你现在究竟是……”华海明故作惊讶的问道。

　　李逸风人精似的，哪能看不出华海明这些弯弯绕，既然已经透露给了他，也不怕跟他挑明了说，况且，李逸风还有个想法，他要借华海明的势！小妹今后还要在一中学习下去，把自己的身份透露给华海明，以他聪明的头脑，能不对自己小妹多照顾些么？

　　“老师，我如今跟在张书记身边。”李逸风说道。

　　这话不难想明白，跟在张书记身边的意思就是李逸风如今是张书记的秘书。华海明有些激动了，声音都跟着颤抖起来：“不得了啊逸风，出息了！给我们学校增了光！”

　　李逸风笑了笑，没有接茬，这话他今天第二次听到了，根本不会放心里去，李逸风深知，这些官僚尊敬的不是他，而是他身后的文华书记。

　　“这样吧逸风，依我看你和王局长去我办公室坐下来好好谈谈，毕竟不是啥大不了的事情，我去跟他说说，让他老婆孩子给你和怡群同学道个歉，双方都有个台阶下，就不要麻烦朱拉风那个小兔崽子了，逸风啊，按理说有些话不该我提醒你。”华海明欲言又止。

　　李逸风说道：“老师这么说就见外了，有话请直言。”

　　华海明微微点头，道：“走进社会和身在学校是有本质上的区别的，特别是你选择进入体制内发展，又不一样，能不得罪人的，最好不要得罪人，在体制内，处个朋友很难，得罪个人却是一两句话的事。王益军这个人，虽说有些护犊子，肚量也不大，但是说不定什么时候你就要求到他门上去，有道是，忍一时风平浪静、退一步海阔天空，人啊，无论做什么事情，都要给自己留条退路的，再有，你不能为了图一时痛快，不顾及领导的感受吧？你说是不？”

　　李逸风仔细斟酌着华海明这番话，不能不承认华海明这番话是很有道理的，但是，王益军一家人却触动了李逸风的逆鳞，这让他一时有些想不开，归根结底，是他长时间抑郁的心结在作祟，他把亲人视作他另一半的生命，谁侮辱了他的亲人就等于要了他的命，他无论如何都不能妥协。

　　但转念一想，因为一点小事就把王益军彻底得罪了，未免有些得不偿失，况且，就算不为自己着想，他的身份也让他有所顾忌，毕竟事情闹大了，文华书记脸上无光，也容易给其他科局的领导们留下个嚣张跋扈的印象，这对文华书记来说不是啥好事，王天泽仗势欺人，自己如果不给王益军留些脸面，硬要把他往死了整，不了解事实真相的人会不会说，你李逸风不也是仗着张文华的势欺负人么？你和王天泽有什么两样？

　　想到这里，李逸风理解了华海明的初衷，他笑了笑，拉着华海明的手，说道：“老师，感谢您的一番教诲，我明白了！”

　　华海明赞许地点头微笑，道：“好，能考虑明白就好，我去跟王局长说说。”说完，他大步流星地向前走去。

　　王益军见华海明去而复返，心里不大痛快，华海明和李逸风俩人站在远端嘀嘀咕咕王益军全看在眼里了，难不成华海明也和那小子有啥猫腻？

　　华海明不管他王益军怎么想，他拉着王益军的胳膊，低声交谈了几句，王益军听了华海明的话，瞬间愣在当场，怎么，那小子居然是县委书记张文华的秘书？也就是说自己儿子调戏了县委书记秘书的妹妹？怪不得人家有恃无恐的等着自己过来呢，原来根子在这里！

　　王益军脸色阴沉下来，他又羞又愤，羞得是在没弄清李逸风身份的时候就对人家指手画脚甚至还想跟人家动手；愤的是自己的老婆儿子对人家百般嘲讽、肆意辱骂让李大秘丢尽了脸面！败家娘们儿！王益军暗骂了句。

　　王益军太清楚县里的局势了，据坊间传闻，县委书记张文华之所以能强势夺权，与他秘书李逸风的智慧和谋略是密不可分的，如果没有李逸风在前面趟雷，张文华能不能顺利度过危机都还两说，这件事情传的有鼻子有眼的，下面科局里的一把手几乎都清楚。

　　虽说国税局不属于县里直接管辖，但王益军还没自大到不把县委一把手放在眼里的地步，真把县委书记惹毛了，人家对你没有任免权，总还有建议权吧？向上级领导反映一下你的情况，说不定就能把你一竿子撸到底！

　　想到这里，王益军脸上的冷汗下来了。

　　“华校长，你看看这事儿闹的，不管咋说，都怪我对老婆孩子疏于管教啊，李科长那边……”王益军红着脸说道。那意思是，华校长帮忙求个人情吧。


第61章 道歉！

　　华海明笑了笑，递了支烟给王益军，互相点上后，华海明说道：“逸风是我的学生，他的人品秉性我还是了解的，王局，你也看到了，刚才，我跟他谈了谈。”华海明说到这故意停了停，拿眼角观察着王益军的脸色。

　　果然，王益军沉不住气了，他耷拉着脸猛吸了口烟，急切地问道：“他怎么说？”

　　华海明心中暗笑，你老王也有心惊担颤的一天？脸上却不表露半分，他拿捏出十分为难的表情，叹了口气道：“要说我这个学生，还真是挺通情达理的，王局，我说句话你别不爱听啊。”华海明这是要卖好。

　　王益军如今哪顾得上在乎这个，别说他着急上火的听不出华海明的意思，就算他听出来了，也会故作不知，捋虎须也得看时候不是，真把老虎惹急了眼，咬你一口那都是轻的。

　　“哎呀我的老哥哥嗳，都这时候了，还有什么话不能说？”王益军急忙表态，额头上的汗珠子下来了都顾不上擦。

　　华海明笑着说道：“你呀，就是护短的毛病改不了，你那个儿子，再让你继续宠下去，早晚得惹出大祸来你信不信？到了该教育的时候了！”

　　王益军后槽牙咬地咯嘣咯嘣响，他对华海明的一番话无法辩驳，自家的儿子啥德行自己最清楚不过了，打着自己的旗号在外面没少做伤天害理的勾当，远的不说，今天这出，要不是那小子谎报军情，老子至于如此被动么？

　　王益军越想越觉得气不打一处来，华海明这番话算是给他提了个醒，回去后必须得收拾他一顿，不然，还不翻到天上去？没见警察都盯着不走么？王益军羞愧的点头称是。

　　华海明见王益军露出懊丧的神色，微微点头笑了笑，有些话是要点到即止的，说多了不好，效果不错，起码王益军是彻底明白了自己的意思，华海明不再揪着这个话题不放了，他继续说道：“我和逸风商量了一下，他提出了两个条件。”

　　王益军猛地抬起头，忙问道：“老华，别说两个条件，只要合理，十个八个的条件我都答应。”这时候他还惦记着李逸风会不会趁机在背后捅他一刀呢。

　　华海明心里冷笑，你王益军什么心思？枉费了我这一番口舌！

　　“首先，你老婆儿子必须给他和他妹子道歉，人家说了，其他的可以不计较，但歉必须道，你老婆也是，当着众多同学们的面，把人一个小姑娘骂成了婊子，你让不明是非的同学们怎么看待他妹子？让人家小姑娘今后怎么有脸在学校里安心读书？影响太坏了！王局，这个歉必须当着大家的面道，否则逸风不会善罢甘休。”

　　华海明心里是有数的，现在的学生思想有多么复杂暂且不论，单凭王益军老婆当面羞辱李怡群的一番话，致使李怡群有个三长两短的，他们学校就承担不起责任，更别说李逸风揪着不放了，人家把事情闹大，分明是要给他妹妹撑面子的，另外，就是要消除影响。

　　王益军点头应道：“应该的！我家婆娘就是个火爆脾气，她心里没啥，见自己儿子挨了打，着急上火在所难免，我也知道她骂人不对，伤害了李同学的自尊心，李科长心里有气也正常，这个歉必须道，我替她答应了。”想想自己老婆骂的那些个脏话，他都恨不得上去扇她几巴掌。

　　华海明继续说：“第二，逸风说了，从今往后，他不希望看到王天泽再有骚扰调戏他妹妹的情况发生，否则……”华海明讪笑一声，没继续说下去。

　　王益军点头称是：“好，回去后我一定教育好那个兔崽子，绝不会再发生类似的事情了，请李科长放心。”

　　华海明笑了笑，道：“王局啊，你看看，早说开了多好，何必把事情弄得一团糟呢，你把她们娘俩儿喊过来吧，早道歉早了。”

　　王益军伸出双手和华海明一握，感激道：“谢谢啊老华，到底是你的学生，你说话就是管用，啥都不说了，晚上我请客，咱们找个地儿好好喝两杯。”

　　华海明连连摆手说：“王局的酒我可不敢喝。”

　　“咋？我的酒是穿肠毒药不成？”王益军是存了交好李逸风心思的，他找了个喝酒的缘由，巴望着华海明能识时务的把李逸风请过去一起坐坐，县委书记秘书虽说职务不高，但经不住人家是从龙近臣啊，能交好于他比得罪了他要强得多吧。

　　华海明岂能看不出王益军肚子里的弯弯绕，他笑笑说道：“看逸风的意思吧。”

　　王益军嘿嘿一笑，也就不说别的了，把老婆孩子喊过来，他老婆一听居然让自己给俩农村娃子道歉，顿时不满的就要破口大骂，王益军急了，“啪！”地一巴掌扇到她脑袋上：“你他妈嫌我死的不够快是怎么地？丧门东西！你知道人家啥背景就他妈张开破嘴胡咧咧！你给我听好喽，那个年轻人是县委张书记的秘书！别说你丫的只是个财政局的小干部，就是你老头我这个局长，人家说不给面子，在县委书记面前歪歪嘴也能轻松把我头上的帽子摘了去！这个歉必须道！还有，回去后教育好你儿子，妈勒逼的，慈母多败儿！”

　　王益军怒了，冲着自家老婆就是一顿大骂，这女人被王益军骂的顿时没了声音，县委书记的秘书？女人清楚了李逸风的身份后，脚下无根似的差一点没给吓趴下，这个威慑力太大了，老公说的没错，别看他是属于市里垂直管理的干部，但是县委书记想要拿捏你，太容易了，也就是一个电话的事儿，毕竟你在人家沂南地盘上做事，被县委书记盯上了，后果可想而知。

　　他都不敢得罪人家，何况自己这个受县里领导的财政局小科长，人家铁了心要为难你，收拾你就是搂草打兔子，顺带一脚的事儿。县委书记的秘书，那是书记身边最贴己的人，真是惹不起啊！

　　想想自己的那一通神骂，女人一头撞死的心都有了，她仿佛看到了无数双小鞋在她面前晃悠，眼晕！眼晕的很呐！女人惊恐地看了眼王益军，颤巍着声儿问道：“那可怎么办？”她这会儿心慌了。

　　“怎么办？道歉去！人家就是抽你俩嘴巴子你也给老子忍着！我告诉你王爱霞，打从今儿起，收起你那张官太太的跋扈嘴脸，给老子好好反省反省！你要是没求得李科长兄妹的原谅，让人家一分钟不舒服，老子让你一年不舒服！”王益军几乎在吼了。

　　王天泽看着爆发的老爸，双腿来回哆嗦，心说，这回真惹了惹不起的人物了！

　　王爱霞瞪了眼脸色苍白的儿子，一把揪着他耳朵面红耳赤的向李逸风兄妹跟前走去。不能再护了呀！

　　李逸风正和朱拉风两人神侃，见王爱霞母子俩走了过来，递给老朱个不过如此的眼神，老朱会意的笑了笑，没有说话。

　　“李、李科长，还有怡群同学，我、我……”王爱霞脸一阵红一阵白的，道歉的话实在难以启口。

　　李逸风冷然看着他，冰冷的眼神仿佛要穿透她的眼睛。

　　王爱霞窘迫异常，从耳根到脖子红成了一片，周围看热闹的学生都还没散，当着这么多人的面给两个年轻人道歉，让她感到无地自容，但想想王益军的话，她又觉得害怕了。

　　王爱霞抬起头来，正好碰触到李逸风冰冷的目光，她心下一颤，一股莫名的恐惧感油然而生，她不敢犹豫了，咬着嘴唇低声说道：“李科长，怡群同学，对不起，都怪我一时糊涂，我教子无方，没有顾忌到怡群同学的感受，伤害了李科长和怡群同学的自尊，请你们高抬贵手原谅我们母子吧。”王爱霞说完后，迅速低下了头。

　　“哼！”李逸风扭过头去没有说话，鼻腔里发出的一声冷哼却显示出他的不满。

　　王爱霞迥然的抬起头，这是什么意思？我道歉力度不够？突然间她便想明白了，拉过站在旁边搓着手的王天泽，吼了一声：“还不快给李怡群同学道歉！被你气死了！”说着，还一个劲地朝王天泽丢眼色，那意思是，今儿这歉你要是不道，别想过你老爸那一关。

　　王天泽呲着牙，肉疼似的咧开了嘴，小声嘟囔道：“对不起！”

　　“你说什么？！”李逸风问了一句，脸上看不出任何表情。

　　王爱霞不由分说，一脚丫子踹在王天泽屁股蛋子上，怒其不争道：“我怎么生了你这么个不争气的东西？！道歉！否则永远别进王家的门！”

　　王天泽彻底吓傻了，连一向最疼他的老妈都成这样了，这是他从来没见过的，可见事情到了多么严重的地步，王天泽惊恐地瞪大了眼睛，突然“哇”地大哭起来，旁边的同学轰然大笑。

　　李逸风突然觉得无趣的很，不光无趣，心里也很腻歪，这算怎么档子事？搞得跟我欺负了他似的。摇了摇头，李逸风对朱拉风说道：“给他把手铐打开吧。”

　　朱拉风点了点头，招手喊过来俩民警，让他们把王天泽的手铐摘了下来。

　　“我就一句话。”李逸风淡然说道。

　　王爱霞抬起头，神色恭谦的支起耳朵，道：“您请说。”

　　“你也是爹娘生父母养的，辱骂别人父母的时候，想想你的爹妈被别人骂你心里会怎么想，还有，以后让他离我妹妹远一点，如果再让我知道还有类似事情发生，结果就不是今天这样了。”李逸风说完，看都没看呆在一旁木鸡般的王爱霞，拉着小妹径直向前走去。


第62章 不打不成交

　　身后的王爱霞母子傻了眼，见李逸风一言不发的抬腿就走，不知道该拦下他说两句感谢的话还是就这么眼睁睁看着他离开。王爱霞再怎么跋扈，毕竟也是个女人，形容女人的头发长见识短这句话说起来不好听，也片面了些，单就处世之道来说，女人比男人差的不是一星半点。

　　没了主意的王爱霞频频向站在不远处一直观察着这边情况的王益军使眼色，王益军见李逸风面无表情的走过来，拉着华海明迎了上去。

　　“李科长请留步。”王益军脸上的表情不再那么僵硬了，他的脸上挂着微笑，实话说，此人笑起来还是比较有亲和力的。

　　李逸风见王益军拦住了自己的去路，心里微微有些不快，一看他诚惶诚恐的表情，顿时明白了他的意思。有道是伸手不打笑脸人，李逸风也不好把事情做绝，他挤出一个笑容，慢条斯理道：“王局还有事情要交代？”这句话说的有些阴损，李逸风也不是得理不饶人的脾气，今天的事令他太气愤了，自己虽说不是啥大不了的官员，但也没沦落到虎落平阳的地步，小妹被人家欺负了，当哥的没有理由不站出来替她争脸，否则你让别人怎么看？

　　王益军神情尴尬地站在旁边，左右手来回搓着，有些促狭，又有些郁闷，各种杂乱的思绪充斥在脑海中，让他感觉自己站在李逸风身边压力不是一般的大。

　　他也听出了李逸风语气中带出来的不满的情绪，但却不敢说什么，只能在心里暗骂老婆儿子的无知加愚蠢。“李科长，你看今儿这事儿闹的，不管怎么说，都是我们两口子对孩子疏于管教，给李怡群同学添了麻烦。你放心，王天泽那个小兔崽子回去我就狠狠的教训他，让他今后绝不敢再骚扰怡群同学了，在这里我也给你郑重道歉，希望李科长大人不记小人过，也请你体谅一下我们这些做父母的苦心，哎，说穿了，都是为了孩子。”王益军摇了摇头，言语中颇为无奈。

　　这番话表达出来，李逸风倒是对他产生了些许好感，转念一想，是啊，谁家的孩子父母亲不当成心头肉来疼，别人不说，自己是深有感触的，在之江上了四年大学，都二十好几的人了，爹妈还时常记挂着，时不时打个电话。群群在一中读书，虽说不远，爹妈一样牵挂着她，老爸每次来县城买农药买种子，都要来学校看她一眼，一个农村老人在家庭条件不宽裕的情况下，都能挤出钱来让孩子接受良好的教育，更何况王益军这种富裕家庭，更是把王天泽这个小纨绔当成宝贝一样细心呵护着，恐怕也是捧到手里怕冻着，含在嘴里怕化了。

　　可怜天下父母心啊！

　　李逸风理解的点了点头，主动伸手和王益军一握，道：“都过去了，王局，说句不中听的，对下一代的教育，不能一味的溺爱宠幸，还是要以树立他们正确的世界观、人生观为主要教育方式的。”

　　王益军被李逸风一番话说的无地自容，但又有一种和他相见恨晚的感觉，他使劲握着李逸风的手，上下摇晃着说：“惭愧啊李科长，我们家就天泽一根独苗，从小就被他爷爷奶奶和他妈百般溺爱，一身的毛病全是老人给惯出来的，今天听了你的一席话，我非常内疚，归根到底，还是我这个当老爸的没有尽到教育孩子的责任，他才闯下了今天的祸端。”

　　“呵呵，王局，我能体谅你的难处，单位上一大摊子事也够你忙活的，家里也就难免有顾不上的时候。好了，过去的事情咱们都不提了，我还有点事情，你看……”李逸风笑着说道。

　　“不不不！这怎么行？老弟，今天晚上说什么你都得给我个机会，咱们找个地方好好喝两杯，也算是我给怡群同学压压惊吧。”王益军拉着李逸风的手死活不放了，连拉带扯的非要把他往自己车上拽，那分子热情劲就别提了。转眼间“老弟”都称呼上了，王益军也是个妙人儿啊。

　　李逸风苦笑着说道：“王局，心情我领了，可是今天真不行，说好了我要和小妹要单独吃顿饭的，不瞒你说，我们兄妹俩也快一年没见面了，咱们改日再约成不？”

　　王益军这时候显示出他豪气的一面，他根本不给李逸风溜走的机会，心说，我好不容易逮到了你，就这么让你跑了，岂不后悔都找不到地儿？他大手一挥，豪情万丈的拍了板：“不成不成，老弟，你是看不起老哥还是咋的？刚才我还和华校长说了，老哥的酒里有穿肠毒药？怎么我请顿客都没人敢去？”

　　一句话打破了尴尬的气氛，王益军把话说到这个份上了，李逸风再固执己见，抹了人家面子就不好了，他看了眼华海明，见老华笑眯眯的不言语，李逸风摇头说道：“成吧，我们兄妹就厚颜讨扰王局一顿。”

　　王益军见李逸风答应下来，乐的哈哈大笑，道：“哎呀，怎么话说的？咱们也算是不打不相识吧？”

　　一句话把在场的众人都逗乐了。

　　李逸风把朱拉风介绍给王益军认识，两人又是一通寒暄，王益军唏嘘不已，原因在于朱拉风的大名他是听说过的，王益军和公安局一副局长关系不错，两人一起喝酒时，听他说起了公安局最近的变化，其中最惊人眼球的便是肖明宇的强势崛起了，而朱拉风作为肖明宇的心腹，从乡镇派出所一般人员直接蹿升到刑警大队一中队中队长的位子上去，更是出乎众人的预料之外，里面的一些内幕被该副局长添油加醋的讲述了一遍，王益军自然就清楚了肖明宇、李逸风几个原本默默无闻的人物快速上位的根本原因了。

　　这个朱拉风，是自己今后用得着的人啊，王益军心里说道。随即和他热情交谈，说了些感谢的话后，王益军订好了饭店，几人各自上车离去。

　　“嘿！这蓝鸟坐起来就是比桑塔纳舒坦！”朱拉风打发走跟他一起来的俩警员，自个上了李逸风的车。

　　“废话！奔驰坐着比蓝鸟还舒坦呢，你咋不说？”李逸风笑着打趣了一句。

　　“咱不是没那个条件么，三个礼拜前打死我也想不到能走到今天这一步，疯子，说实话，我一直都……”

　　“打住吧你！再跟我说这些不着边的话真跟你翻脸啊！”李逸风知道朱拉风想和他说什么，他都感觉弟兄们之间说些客气话未免有些穷酸的味道，他及时截住了朱拉风的话头。

　　“嘿嘿，不说不说。”朱拉风又恢复了那副没心没肺的样子。

　　李怡群如在梦幻般觉得眼前的一切非常不真实，她眨着水汪汪的大眼睛望着李逸风，眼神中有好奇，有不解，还有一丝复杂的味道。这是我哥的车？我哥究竟是啥官啊？连局长知晓了他的身份后都对他待若上宾，还有些惶恐的样子。

　　李怡群想问问李逸风，却又不好问出口，这会儿正纠结着，小脸憋得通红，一副欲言又止的神色。

　　李逸风看破了小妹的心思，伸手习惯性地摸了摸她的脑袋，笑着说道：“怎么，有啥不好跟你哥说的吗？”

　　“哥！你到底在哪儿工作？为什么王天泽他爸见你了那么恭谦？人家不是局长么？我听他称呼你科长，我虽然对你们当官的那些事不了解，可也知道局长比科长大！”李怡群到底没忍住，一口气问了好几个问题。

　　李逸风看了小妹一眼，随即和朱拉风哈哈大笑起来。

　　朱拉风接过了话头，道：“群子，你懂的还不少呢，还知道局长比科长官大。”

　　“风哥取笑我不是？”李怡群被两人笑得羞红了脸。“讨厌！”她伸手打了朱拉风一拳。

　　朱拉风哈哈一笑，道：“好了，不开玩笑，群子，我告诉你啊，你哥现在可了不得了，你知道他的直接领导是谁不？是县委书记，你知道县委书记是干啥的不？”见李怡群摇头，朱拉风吹开了：“那是县里的一把手，是这个！”他伸出了大拇指比划着。

　　李怡群不明所以的问道：“这么说我哥在县里一把手身边干事儿？”

　　“嗯，你哥现在是县委书记的大总管，权利很大的，简单说吧，在咱们县里，除了县委书记，就属他官大了。”朱拉风继续忽悠李怡群。

　　“滚蛋！我说你小子别教坏了小孩子啊。”李逸风笑骂了一句。

　　“总管？那我哥不成太监了？”李怡群还没回过神来呢，自己坐那儿嘟囔着。


第63章 要对开发区动手！

　　“吱！”李逸风听了妹子的话，手里的方向盘没抓好，车子拐了个弯儿差点开到马路牙子上去，继而哈哈笑了起来。

　　这一下可把后面的朱拉风吓得不轻，“喂！我说你有本没有？无证驾驶技术不熟练会出人命的！”朱拉风正了正身子，吼道。

　　李逸风笑着说：“别说，我还真没本儿，这事你去办吧，我就是想学，哪有时间啊。”他苦着脸解释了一句。

　　“我日！好事轮不到我头上，这些乱七八糟的事情我就没处跑！得嘞，你甭管了，三四天后我给你送本去！”

　　“别！到时候我去拿就是了，你小子哪是给我送本啊，饿三天完了找我蹭一顿是真的。”李逸风心说，我看不透你那点心思？

　　“我不至于吧？瞧你那德行！”朱拉风一脸的郁闷，随即说道：“对了，话说王益军那小子还算地道，没把事情做绝，他不会是对你有啥想法吧？”

　　李逸风说道：“你以为呢，他当真是看在我的面子上请客吃饭？”

　　朱拉风点头说：“目的不纯啊，你要小心！鸡为什么脱毛？两个原因，一个是主人拔的，另一个是自己掉的，我不相信他王益军是个掉毛的鸡。”

　　这句话引起了李逸风的同感，不过他没有接话，脑子里全是乱七八糟的想法。

　　当晚的酒宴是在一家土鸡馆进行的，王益军考虑的比较周全，以他目前和李逸风的交情，没到一起勾肩搭背出入豪华酒店的地步，让有心人看见了，不定传出什么绯言绯语，自己无所谓，对李逸风造成的影响可就大了去了。

　　李逸风对他的安排挺满意的，这是个讲究细节的人。

　　众人落座后，菜很快上来了，作为东家，王益军首先端起酒杯，说了两句开场白后，先敬了一圈，李逸风反倒不知道该说什么了，气氛多少有些尴尬，还好有朱拉风这个活宝插诨打科，倒也不缺少话题。

　　王益军无疑是很高兴的，通过一晚上对李逸风的了解，他发现李逸风着实不简单，气质沉稳、老成持重不说，该说什么不该说什么拿捏得很有分寸，王益军心说：人家能在县委书记面前吃得开，不是无缘无故的，单单是这份稳重，就胜许多年轻人一筹。

　　临时凑起来的一桌人各自怀着各自的心思，饭必然吃的有些无趣了，一顿酒喝到晚上八点半钟，众人各自散去。

　　朱拉风死活非要去参观一下李逸风的新居，李逸风明白他的心思，这小子是没喝够呢，惦记着再去自己那儿喝点吧，也不揭穿他，上车后载着朱拉风和小妹往党校宿舍绝尘而去。

　　县委党校门口有家卤菜店，李逸风把车停好后，去店里买了几个现成的卤菜，又搬了一箱啤酒，三人上楼开了门在客厅沙发上落座，李怡群显得有些兴奋，脸上洋溢着笑容挨个屋里来回巡视着，李逸风高兴地看着小妹，也不说话，眼神中的爱怜之情溢于言表。李逸风启开两瓶酒，和朱拉风对瓶吹了起来。

　　“身子没大碍了吧？”放下酒瓶，朱拉风问道。

　　李逸风笑了笑，递给他一支烟，说道：“没事了，主要是那天献血后活动太剧烈，导致有些虚弱，养两天也就差不多了。”

　　朱拉风无所谓的笑了声，说：“身体是革命的本钱啊，这年头，千金万银换不来一副好身板。”他拿起酒瓶喝了一大口，啤酒是冰过的，一口下去，冰凉的液体顺着喉管直抵胃里，身上的汗渍顿时下去了一半，朱拉风舒坦的哼哼了两声，夹起一筷子猪头肉丢进嘴里，含糊不清的说道：“疯子，今后可不能这么莽撞了，你急于救人的心情我理解，但不能为了抢救别人，把自个搭进去吧？”

　　李逸风鄙夷的瞪住朱拉风，半晌才慢慢说道：“如果还有这种事情发生，我依旧会舍命相救，老朱，你不是我，不理解我的感受是正常的，在这个社会中，假恶丑的东西太多，大多数人为了所谓的利益失去了自我，我非常看不惯。静下心来的时候我在想，我进入体制内发展，到底为了什么？”他的脸色有些凄然了。

　　朱拉风嬉皮笑脸的表情变的严肃起来，他猛吸两口烟，眉头骤然蹙起，深思了一会儿后，说道：“按你的意思是，咱们进入体制内，就要改变这些不良作风？”

　　李逸风摇摇头，道：“大环境使然，我自问没有那个能力改变什么，但是，我能做的就是固守本我，做我应该做的事情。”

　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯！话虽这么说，真做起来，难！”有些话朱拉风不好说透，他明白自己这番话李逸风是能够听得懂的。

　　李逸风抓起酒瓶子，和朱拉风对碰了一下，一口喝下去大半瓶，抹了抹嘴，他掰着手指头说道：“人，都有自己的道德底线，但这个底线在权利、金钱、美女的诱惑下往往会变的脆弱不堪，究其根本，还是源自于干部们自身的抗腐蚀性不达标，导致最终迷失了自我。权利是一把双刃剑，他能造就一个人从默默无闻到权柄堪重，也能使一个人从权力巅峰一步步走近失去自由的囚笼，我不是救世主，也没有那份雄心壮志要利用手中的权责去改变什么，老朱，我能做的，就是守住自己的底线不放松。”

　　朱拉风不明白李逸风今天晚上为什么会跟自己说这些，但他能体谅李逸风的心情，对于一个刚进入体制内发展的人来说，必然会经历一番从豪情满怀，到怅然若失，到迷茫彷徨，最后到大彻大悟的过程，这个过程是循序渐进的，显然，李逸风正在经历这么一个过程。抑或许，经历了如此多事情后，他有了感悟，对今后的仕途之路有所畏惧了吧？朱拉风一时间想不明白了。

　　他笑着和李逸风碰了碰瓶，说道：“有些事情，靠人为是改变不了的，就像你说的，大环境使然，想要在体制内混出点名堂，你就得适应这个环境，而不是让环境去适应你，因为你改变不了周边的环境，只能去适应它，疯子，我相信凭着咱哥们儿的精明头脑，在政治场闯不出一片天？妄自菲薄可不是你的性格！”

　　李逸风被他的一番话说的笑了起来，他确实觉得以自己的个性不适合在官场中闯荡，虽然工作时间不长，但政治场里的阴暗面他基本上都见识到了，成天的勾心斗角、尔虞我诈使他感觉到心累，亲眼见到了一些所谓的政治高层人物为了争夺权柄、话语权而做一些无谓地斗争，李逸风认为官场的这些争斗有悖他进入官场奋斗的初衷。

　　人的欲望是无止境的！能抵挡着欲望的诱惑破茧而出的才是政治场中的高手！

　　想一想朱拉风的话，李逸风有豁然开朗的感觉，自古以来，有人的地方就有斗争，这是千百年来谁也改变不了的现状，官场如此，商场同样如此！那种竞争甚至比官场斗争更为惨烈，灰飞烟灭的滋味，自己是品尝过的，再回商场，对得起老天爷给自己重来一次的良苦用心么？

　　李逸风想到这里，精神为之一震，老朱的话醍醐灌顶啊。当初选择进入体制内发展，是经过深思熟虑的，眼前这点困难算什么？即便将来面对的人人性再丑陋，又有什么？我守我本分，做自己的事谁能把我怎么样？况且自己身边还有几个相好不错的朋友帮衬着，我怕啥？

　　归根结底，还是心境的问题，自己的心境乱了！

　　李逸风自嘲地笑了笑，拿起酒瓶和朱拉风重重一碰，诚恳地说：“老朱，人生得一知己足矣，干！”

　　朱拉风见李逸风展了颜，知道他想通了，哈哈一笑，道：“干！”半瓶酒咕噜噜灌进肚子里。“爽！”朱拉风大声道。

　　“哥，哪个房间是不是我的？”李怡群美嗞嗞笑着走了过来，指着一间卧室问道。

　　心怀大畅的李逸风微笑着说：“随便啊，反正就两间卧室，你看中哪间，哪间就是你的，只要我小妹高兴，哥就高兴。”

　　“哥真好！”李怡群红着脸跑过来，搂着李逸风的脖子在他脸上“吧嗒”了一口，蹦跳着收拾房间去了。

　　两天时间过的很快，当李逸风再次走进县委办公楼的时候，心境发生了很大变化，他不再排斥官场中众人的作风，审视自己，他觉得换一个角度看问题，心胸会更开阔。

　　张文华迈着悠闲的步子走了过来，见李逸风正在打扫着他的办公室，张文华咳嗽了一声。李逸风微笑着转过身来，“书记早。”他说道。

　　“呵呵！逸风，身体好些了么？”张文华问道。

　　李逸风感受到了张文华话语中流露出的关切味道，他暗暗惭愧的同时，也为自己当初的选择感到庆幸，李逸风笑着说：“谢谢领导关心，身体完全复原了。”

　　“那就好！”张文华笑道，他绕到办公桌后面坐下后，指了指面前的椅子说道：“坐下聊两句。”

　　李逸风依旧保持着挺拔的身板默站在一旁，道：“领导，我站着就成。”

　　张文华点了点头，随手丢过来一支烟，道：“我考虑了一下，今天上午，你随我去开发区转转，咱们轻车从简，不要和开发区的同志们前提打招呼。”

　　李逸风一怔，随即明白了张文华的意思，他是要对开发区动手了。


第64章 敲打

　　“成，书记，我就去准备。”李逸风说完，见张文华没啥安排了，转身退了出去。

　　给老杜打了电话，让他把车开过来，转念一想，李逸风觉得不妥，县委一号车目标太大，估计还没开到开发区，那边就已经得到消息了。

　　张文华的意思很明白，轻车从简的意思就是要看一些真实的情况，如果让开发区的领导得到了消息，那帮官僚必然做足了准备工作，这与文华书记的意思恰好是相反的。

　　想了想，李逸风对着话筒说道：“杜哥，要不然我跟何主任请示一下，咱们换辆车过去吧。”

　　老杜何其聪明的一个人，他跟在张文华身边短短半年时间，已经把张书记的脾气摸了个通透，李逸风能想到这一层，杜传林十分高兴，他说道：“李科，这事我去办就成。”

　　李逸风听他如此说，随即挂断了电话。

　　在椅子上坐下，李逸风点上了一支烟沉思起来。

　　开发区的情况他是了解的，在现如今经济挂帅的年代，GDP的增长幅度决定着一地经济发展的快速与否，为了片面的追求政绩，各地政府纷纷上马各种开发区、工业园，以此拉动当地经济的发展。

　　沂南县经济技术开发区就是在这种情况下应运而生。成立于九四年的开发区，是当时的常务副县长吴胜利的政绩工程，因为引进的项目技术含量低，前期缺乏考证，单纯的为了追求速度，一哄而上，导致开发区还没建成，就成了县里的一个沉重的包袱。

　　吴胜利是个报喜不报忧的人，根本就不曾考虑县里的实际情况是不是有开发区存在的必要，他的目的仅仅是为了追求政绩，给他的政治生涯添脂抹粉，造成了无论是财政上还是政策上，县里对开发区都做不到一定程度的倾斜，那些引进来的项目，半死不活不说，大部分企业因为看透了事情的本质，纷纷撤出了开发区，另谋高就了！

　　他吴胜利反倒因为筹建开发区有功，成功瞒住了市里领导的眼睛，官升一级，从常务副县长直接提拔到县委副书记、代县长的高位。

　　现在的开发区，早已是强弩之末，说是拆了东墙补西墙也不为过，由于县财政的支持力度不够，加上人员众多，开发区如今的日子非常难混，据说连续四个月发不全工资了，对此，干部职工意见很大，扬言要找县领导讨要说法，不知道什么原因被压了下来，李逸风深知，开发区面临的窘迫局面，一直是张文华非常头疼的一件事情，如果任由开发区照此发展下去，必然会成为沂南来之不易的大好局面中的一颗定时炸弹。

　　手中的香烟慢慢燃尽，李逸风随手将烟蒂丢进烟灰缸里，起身向张文华办公室走去。

　　“领导，车辆安排好了，您看，咱们是不是马上过去？”李逸风在文华书记办公桌前站定，笑着问道。

　　张文华埋在文件堆里的头抬了起来，笑着说：“好，现在过去。”说着，他从椅子上起身，信步走了出来。

　　李逸风赶忙跟随在他身后，两人先后下了楼。

　　老杜早已将车停在门口，张文华走出门厅，看了眼车子，笑了笑，没说什么，直接打开车门上了车。

　　等李逸风在副驾驶坐稳后，老杜发动了车子，向开发区疾驰而去。

　　开发区的实际情况比李逸风想象的还要糟糕，张文华和李逸风站在长满荒草的土地边上，放眼望去满目疮痍，只有一片野草在微风中来回摇摆，似乎在诉说着此地的萧条、荒凉。

　　张文华走走停停，脸上满是不悦的神色，眉头紧紧拧了起来，双手背在身后拳头紧握，愤怒的表情丝毫不加掩饰。

　　从开发区东边一路走来，入眼的要么是早已停工的建筑工地，要么是一片萧索的荒郊野地，张文华心情能好得了才出了鬼呢。

　　他深知，吴胜利当年筹建开发区，除了追求政绩，为自己增加晋升的砝码外，隐含的另一个目的是，借此将自己的势力打入开发区，从而完成对全县的布局。

　　不能不说，他的招数很高明，张文华心里比谁都清楚，目前在开发区任职的一、二、三把手都是吴胜利线上的干部，这也正是张文华愤怒的原因所在，就是这些人，一天到晚不干正事，把好好的一个开发区折腾到如此破败不堪的境地。

　　对此，张文华也很无奈，没掌握全局的情况下，他想扭转开发区的局面那是力有未逮，如今想对开发区动刀子急需一个正当理由，目前时机是成熟了，就要看有些人识不识时务，他亲自到开发区来转转的目的就在于此，对于阻挡他前进步伐的人，张文华是不吝于剁了他手脚的。

　　李逸风小心翼翼的观察着张文华的面部表情，他看出，文华书记动了真怒，也不好说些什么，默默地跟在他身边，低头冥思。

　　天下没有不透风的墙，官场上更是如此。更何况县委书记出行，关注的人就更多了。

　　开发区党工委书记、管委会主任龚昌平不知道从什么渠道得知县委张书记在开发区转悠了好几个小时了，一时间慌了手脚，气得他大骂手下：“一群废物！县委书记到了开发区，居然没一个人知道，我养你们这群蠢货有什么用？！”等他带着开发群的头头脑脑匆忙赶过来时，却喜笑颜开地跟张文华问好：“张书记，真不好意思啊，我们的工作没做到家，不知道您过来了。”他伸出双手想跟张文华握一握，张文华却无视了他伸出来的手，冷冷的盯着他看，哼了一声表达着不满。

　　李逸风心里冷笑，这个龚昌平还真有意思，怕是他知晓了张文华来到开发区后，恼怒的刚发完脾气吧？这变脸的功夫实在精湛，在他脸上愣是看不出一丝的愤然之色，取而代之的却是一副谄媚的、讨好的笑容。不知道待会儿张文华发完脾气后，他还能不能笑出来。

　　殊不知官场中人，变脸只是基础科目之一，能锻炼到见人说人话，见鬼说鬼话，见了阎王爷都能跟他侃两句，那么你就算基本出徒了。

　　龚昌平见张文华阴着个脸，心里不住一阵阵打鼓，来的路上他就反复考虑过张文华贸然到开发区走一遭是个什么意思？思来想去，他也没弄清楚张文华的心思，但他明白，张文华来开发区绝对是带有目的的，他不会无缘无故的跑到这里来转悠。

　　县委书记没那个闲工夫跟你这儿耗着，一念至此，龚昌平虚汗下来了，为什么？还不是让吴胜利、赵国强那事儿闹的？常委副县长和县长先后被干下去了，可见张文华的手腕有多么强硬，作为县长吴胜利的人，龚昌平说没和吴胜利有什么利益纠葛，打死张文华都不会相信，这么一来，张文华到开发区视察的目的就呼之欲出了，人家是来挑毛病的。

　　龚昌平想明白这些，就不敢耽搁了，招呼了一帮人，凡是在家的开发区领导同志全部前去迎接张书记，他心说：就算张文华不待见自己，咱也得做个高姿态不是，让正在势头上的张大书记抓住了小辫子，把你弄下台甚至不用召开常委会，一个书记办公会说办也就办了。

　　龚昌平这个人最大的长处就是察言观色的能力特别强，也正是凭借这一点，他才能在吴胜利手下众多的“良将”中混的如鱼得水，从审计局副局长的位子上一步上到开发区党工委书记、管委会主任的高职上来。

　　可眼下龚昌平却傻了眼，按照他考虑的，张文华即便不会对他有啥好看法，也不会当众打他的脸，但人家张书记还真就没给咱老龚这个面子，阴着脸不搭理自己不说，连自己主动伸出去的手都无视了。

　　龚昌平心里懊恼，脸上却不敢表露出来，他讪讪一笑，尴尬地把手缩了回来，自己给自己找了个台阶下：“书记，您来开发区这是……”

　　张文华见这顿敲打也差不多让龚昌平有了警觉，再跟他置气，反而会适得其反，随即说道：“我来看看，老龚啊，开发区目前是个什么状况，我和你心里都有数，既然你带着同志们过来了，咱们说道说道？”

　　龚昌平哪还敢说别的，吴胜利赵国强的事情在前面支着呢，张书记说啥就是个啥呗。

　　“书记，开发区的工作，嗳！我们做的不到位啊。”龚昌平检讨和自我检讨的意识还是强悍的，他从张文华的一席话中就听出了文华书记对开发区工作的不满，索性直接打开天窗说亮话，有啥说啥就是了。其实，也没啥可隐瞒的，书记已经看到了，再糊弄下去，和作死有啥区别？

　　张文华倒是没有像龚昌平想象的那样大发雷霆，他面色平静地说道：“工业立县的指导思路是县政府班子会议经过探讨后提出来的，首先我要说，这个思路是对头的，要坚定不移的贯彻执行下去，说到这里，就牵扯到一个如何贯彻落实的问题，怎样才能有效地把工业立县、工业救县、工业兴县的重大战略举措深入落实到位？我认为可以分为三个方面来落实。”张文华不疾不徐的说着。


第65章 难题

　　龚昌平站在旁边笑眯眯地，摆出一副认真聆听的架势，时不时点着头表示自己听懂了，其实他一个字也没听进去，心思早就飞到九霄云外去了。但是没有办法啊，别看张文华突击来到开发区视察，身边只带了个秘书，备不住心里藏着什么坏呢，有些事情龚昌平心知肚明，不能不防着张文华来一招暗袭啊。

　　张文华根本不在乎龚昌平是不是听进去了，他已经有了拿龚昌平开刀的意思，说这番话的目的，是讲给后面的干部们听的，意思很明确，让大家睁开眼睛好好看看，谁才是沂南县的老大。

　　“一个方面，人的因素占据主导作用，县委把各位放在开发区工作，是相信大家有能力把开发区的各项工作做好的，但你们看看自己做出了什么成绩？这些半拉子工程就值得你们大吹特吹？就值得你们一次次把它拿到县里、市里，当做政绩来标榜？！”张文华手指着前方的烂尾楼，蹙着眉头说道，说着，他有些控制不住火气了。

　　“书记，你听我解释……”龚昌平见张文华徒然拔高了声调，蓦地醒悟过来，连忙上前，想解释两句。无奈张文华压根不听他那一套，摆手不客气的止住了他的话头道：“我不想听你解释，解释什么？事实胜于雄辩，开发区从筹建之初发展到如此破败不堪的今天，你龚昌平的不作为是造成开发区工作上不去的主要原因之一，你负有不可推卸的领导责任！”

　　“是是是，我在工作上有些懈怠，辜负了领导的信任。”龚昌平脑门儿的汗溢了出来，声调中都带着颤，他十分明白，自己不过是因为城门失火而被殃及的池鱼，张文华之所以要拿自己下家伙，根本原因还在于他要找一个立威的人，没有人比自己更适合被张文华当做儆猴的那只鸡，关键是自己待得这个位子太引人关注了，开发区的工作没搞好是不错，但也不能说开发区就没有起死回生的可能性，今后如何发展，谁能预料得到？一旦开发区搞好了，说是凌驾于县政府之外的一个小县政府也毫不为过。

　　龚昌平傻愣在旁边，一时间手足无措。跟在他后面的干部们禁不住交头接耳起来，谁也没有料到县委书记不声不响的摸到开发区来了，来也就来了，居然还捎带着一份大礼，这个礼物震得大家好半天没回过神来，一干人心里清楚，龚昌平在开发区向来说一不二，即便是分管副县长来了，说不见他也不见，强势之态一览无遗，今天却被张文华敲打的连个屁都不敢放了。

　　有些人心里开始琢磨，难道县里的天真要变了？

　　不仅大家在琢磨，龚昌平何尝不是？他对吴胜利的再度崛起是抱有一丝幻想的，他认为以吴胜利的手段，断然不会轻易被张文华击败，只要吴胜利不倒，就没人敢把他龚昌平怎么样。

　　但人算不如天算，龚昌平不知道，就在昨天，张文华接到市委通知，吴胜利因为身体原因，不适合继续担任沂南县委副书记、县人民政府县长职务，调任市老龄委，任常务副主任一职，张文华暗笑，市老龄委从来就不设常务副主任一职，这是市里为了吴胜利，专门设立的一个职位，看似评级调动，实际上他是被贬了。

　　至于把他调离原岗位之后是不是会继续审查，那就不是张文华应该关心的事情了，虽然他很乐意见到吴胜利有个善始善终的结果，最好能够善终，但这个话张文华不能说啊。

　　张文华见龚昌平表面上恭敬，心里不以为然的态度，有点上火了，这是个不识时务的人！他给龚昌平下了结论！

　　“好了老龚，有道是亡羊补牢为时未晚，工作是大家干出来的，只要大家在今后的工作中打起精气神来，不要懈怠，我相信你们能把工作做好。”张文华说道。

　　李逸风心里暗暗称赞，两句话不多，但一下子就体现出了张文华的政治智慧，他是要稳住龚昌平，即便心里非常想撤换掉姓龚的，也不能让他发觉到书记对他的不满。

　　龚昌平对张文华这番话心里怎么想的不得而知，人群中一双明亮的眼睛却引起了李逸风的注意，李逸风顺着他的眼神看过去，发现那人正微笑着向自己点头，他瞬间就想起了此人的名讳，贺援朝！开发区管委会排名最末的副主任。

　　他是什么意思？李逸风心念急转，莫非看穿了领导的心思，想要投靠过来？不是没有这种可能性啊！官场中人投机取巧的大有人在，各种算计更是无所不在，平时不声不响的，当面喊哥哥，背后掏家伙的人更是屡见不鲜，这个贺援朝难不成……？？

　　李逸风没有继续想下去，他见贺援朝流露出折节下交的意思，也友好的点头微笑着回应了下，随即把头扭到了一边。

　　龚昌平听了张文华的话，小鸡啄米般连连点头称是，谦虚的像是个小学生一般。

　　“书记请放心，我们一定按照您的指示，下一步认真开展工作。”龚昌平谦逊的说。

　　张文华面无表情地点着头，继续道：“我要说的第二点，是开发区的定位，沂南经济开发区搞了四年，为何一直运转不起来？就是因为没有个清晰的定位，大家不知道县里成立开发区的目的是什么？开发区的发展目标在哪里？开发区要往哪个方向发展？没有明确的定位，我们的开发区就发展不起来，我不知道大家有没有对周边几个县的经济开发区做过调研，同样的组织架构，人家的开发区为什么能发展的非常迅速，我们的开发区为什么就发展不起来，甚至连年亏损，就是因为邻县政府部门对开发区有清晰的定位，我拿临清县举例，他们开发区主打品牌是汽车制造业，以汽车制造业拉动开发区整体规模，从而形成产业链，衍生出集群效应……那么，我们能不能学习借鉴他们的先进模式呢？我看完全可以！”

　　在张文华活跃的思路的带动下，一干人不由自主的顺着他的思路考虑起来，这番考察变成了现场会，众人纷纷谏言献策，有个亲近县委书记的机会，不想好好把握的那是傻子。各种点子在一干人七嘴八舌的讨论下新鲜出炉，李逸风认真听着，有许多想法是自己都没有想到的，他眼角注意了下张文华的表情，发现文华书记高兴的连连点头，心说这趟开发区来的值了！

　　“呵呵！我们就要发挥这种集思广益的优良作风，有句老话说的好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这说明什么？说明只要我们开动脑筋，工作就能开展得很好。”张文华的脸上重新展露出温和的笑容，鼓励大家说。

　　众人见县委书记开怀一笑，均是面露微笑的连连称是，信誓旦旦的保证今后一定服从领导的指示，认真工作云云，张文华笑着和众人一一握手。

　　现场最郁闷的人非龚昌平莫属了，虽然他脸上的笑容很是阳光，心里却叫苦不迭，张文华轻巧的几句话，就把人心全收拢到他那边去了，这让自己今后的工作怎么开展？谁还听自己这个党工委书记的指示？龚昌平气的咬牙切齿，心说完喽完喽，今后想要在开发区搞一言堂是不可能的了，别说一言堂能不能继续搞下去，保不保得住屁股底下的位置都悬！龚昌平一颗心像十五只吊桶，七上八下的，脸色变得惨白。

　　掏出手机看了眼时间，李逸风提醒张文华道：“书记，眼看就到中午了，有个招待会您得参加，您看……”

　　张文华呵呵一笑，和众人说道：“今天就到这里吧，我还是那句话，只要大家努力工作，开发区的局面会慢慢好起来的。”

　　龚昌平走上前来，笑着挽留张文华：“张书记，您来一趟不容易，吃了饭再走吧。”

　　张文华对他的观看非常差，他不悦的看了眼龚昌平，冷冷说道：“你把精力用到工作上，比请我吃什么山珍海味我都高兴。”说完后，和众人打过招呼，张文华径直上了车，身后的龚昌平惊得半天合不拢嘴。

　　“逸风，你认为开发区的班子怎么样？”车辆平稳地行驶在沂南大道上，张文华或许是有些疲劳了，将身子紧靠在松软的真皮座椅上，揉着额头问李逸风。

　　李逸风一愣，他完全想不到文华书记会提出这么个问题，太难回答了！牵扯到开发区的班子，让自己如何作答？


第66章 解决问题的办法

　　杜传林把着方向盘的手微微一颤，车子不受控制地倾斜了一下，好在他很快收敛了思绪，将方向盘打正，车才恢复到稳定前行的状态中。

　　杜传林非常惊讶，文华书记是啥性格，作为常年跟随在他身边的司机老杜一清二楚，别看张文华平时见谁都是一副笑眯眯的模样，那是他的伪装，他骨子里是有傲气的一面的，他轻易不会因为一个棘手的问题征求别人的意见，更别说牵扯到一个单位班子调整的重大问题了。

　　李逸风还只是个秘书啊，就得到了文华书记毫无保留的信任，这个年轻人，假以时日前途肯定不可限量。杜传林情不自禁的撇了李逸风一眼，看向他的目光中多了一丝特殊的味道。

　　李逸风没有感觉到杜传林眼神中流露出来的意味深长，车子刹那间一晃，他却是感受到了。李逸风微微一笑，没有被杜传林这一下干扰了思绪，他继续思考着张文华提出的问题，显然张文华把开发区班子调整的问题摆在自己面前是他出的一道考题，这道题怎么回答很伤脑筋啊。

　　就在李逸风沉思之际，坐在后座上的张文华眯着眼睛，笑眯眯地看着他，心里想，我出的题目太深了？这小子回答不上来？按道理说不应该啊，逸风如此聪明的人看不透我的真实想法？张文华微微摇头，继续往下看吧。

　　李逸风确实没猜透文华书记的想法，按照他的思路往下走，他走到了个死胡同，其实李逸风多想了，他考虑的是文华书记为什么会就这个问题征询自己的看法，而没有站在张文华的角度上考虑问题，这一点局限了他的思维，让他把本就简单的问题复杂化了。

　　“领导，这个事情我不方便表达看法吧？”李逸风扭头说道，脸上的笑容有些局促。

　　这句话一出口，张文华便明白了李逸风的顾虑，哈哈一笑，他说道：“没看出来，你小子想法还挺多，别想多了，就事论事，你谈谈开发区的领导班子该不该调整？该怎么调整？如果不调整，接下来工作怎么开展？”张文华一连问了三个问题。

　　李逸风被文华书记说的有些不好意思了，他嘿嘿一笑，挠着头皮说道：“领导，其实您心里早就有了个成熟的方案，开发区的班子究竟该不该调整，这是显而易见的。”

　　“哦？怎么说？”张文华好奇地望着李逸风，点了支烟抽了口，问道。

　　李逸风赶忙把车窗摇下一条缝隙，接着说道：“领导，我说了，您可不许生气。”

　　“这小子！”张文华指着李逸风道。

　　李逸风笑了笑，随即严肃起来，他斟酌着措辞，说道：“以开发区的现状来说，肯定不能带动我县经济的发展，总结原因，主要有以下几个方面，第一、班子领导不作为，导致开发区的各项工作上不去；当然了，这里面也是有多方面原因的，不能说开发区班子领导不想做事，而是有许多外在因素制约或是干扰了他们的工作，但是，这些因素不足以成为他们工作干不好的主要原因，根本的原因是他们的思路跟不上时代的发展……”

　　“打住！这点你说清楚，什么叫思路跟不上时代的发展？”张文华脸上的笑容被凝重的神色取而代之，他出言打断了李逸风的话，正色问道。

　　李逸风淡然一笑，道：“所谓的思路跟不上时代发展，说穿了就是他们的脑筋根本没往怎么将开发区打造成沂南县税收之源的方向上考虑，泱泱华夏，五千多年的光辉发展历程，走到今天，步入了一个前所未有的高速发展时期，将来的社会，必将是一个信息大爆炸的社会，人的思维如果局限在眼前，必然跟不上时代的发展，以开发区班子领导来说，他们的眼界如果还局限在如何保住自己的位子上，不思进取，不想着如何将开发区的工作搞上去，被时代所淘汰，也就成了必然。”

　　张文华揉着发胀的脑袋，默默地消化着李逸风这番话，虽然他说的含糊不清，但中心意思张文华却是非常清楚了。不能不承认李逸风说的有道理，特别是“不思进取”四个字，直接将开发区班子领导的现状点明了，正是因为他们的不思进取，开发区才会到濒临倒闭的境地。

　　信息爆炸！又是个新名词，不知道这小子脑袋瓜子里到底装着多少新鲜玩意儿，这些东西他从哪儿听来的？怎么从他嘴里说出来就跟他能预知未来似的？张文华一时想不明白了。但并不妨碍张文华对李逸风这个提法的好奇心，他问了一句：“你的意思是，眼光问题？”

　　“对，眼光问题！”李逸风肯定地点了点头，继续道：“书记，我认为，衡量一地经济发展的快速与否，最重要一点，是领导人具备不具备超强的前瞻性眼光，换句话说，一个目光深远的、前瞻性很强的领导会带领一个落后的地区发展起来。”

　　张文华点着头说道：“有道理，长期偏安一隅，局限了开发区众人的眼光，使他们的目光也短浅起来，我不否认县里对开发区的发展支持力度不大，但这不是他们的工作开展不起来的理由，主要还是没有上进心啊，能从百万条信息中找出适合开发区发展的信息，他们的工作才是合格的，也就是说，眼光被局限了，导致工作上不去。”张文华似是自言自语，又好像在跟李逸风诉说，他把烟蒂摁灭在烟灰缸里，盯住李逸风道：“你继续往下说。”

　　李逸风继续说道：“制约开发区发展的第二个因素，我认为是信息闭塞所引起的，其他几个县区为什么发展的快速？是因为人家比我们更早得到了消息，或者说人家有专门的消息来源，比我们下手快，等人家和投资商接触上了，我们才刚刚听说，等人家和投资商达成了协议，我们再行动，可就不是慢一步了。信息，从某些方面来说就是商机，书记，按照咱们县的条件，我们不比其他县区弱多少，甚至在招商引资的条件上，我们还比有些县区强，为什么我们的招商引资成果就和人家没法比？原因在于信息闭塞。”

　　张文华道：“一针见血啊，那么，怎么解决这个问题呢？”张文华笑了，这句话就有考校李逸风的味道了。

　　想了想，李逸风道：“可以从两点上改变，第一、走出去请进来；第二、发动全员，共同招商，县里制定任务目标，下达到个人，也可以作为年终考核的标准之一，对于完成任务的人员，县里可以给予一定的物质奖励，或者是作为该同志晋升的考察考核政绩。”

　　张文华眼睛一亮，随即大笑起来，这小子的想法和自己想的不谋而合呀，好！好啊！张文华不禁想着，自己行事稳健，逸风有股子锐气，真可谓相得益彰！

　　“逸风，有没有想过去招商办工作？”张文华突然问道。

　　李逸风顿时一惊，连忙说道：“书记，我有什么地方做的让您不满意了么？您提出来，我一定改正。”

　　张文华笑得很开心，指着李逸风道：“你呀你！说你聪明吧，你有时候真不开窍，说不笨吧，啥事情你都能分析的头头是道，怎么这个事就看不透了？”

　　李逸风嘿嘿一笑，明白了张文华的意思，说道：“书记，我还是继续跟在您身边吧，我是自家人知自家事，能吃几碗干饭我肚子里有数，要说不想下去锻炼锻炼，那是我虚伪了，我觉得现在不是时候，跟在您身边，要比下去锻炼实惠的多，也学到的多，您要是不嫌我烦，就让我再跟您一段时间。”

　　这是掏心掏肺了。张文华闻言哈哈大笑，说道：“你小子，成！啥时候有想法了，随时跟我说！”说实话，张文华本身也不愿意这么早放李逸风下去，目前来说，他身边还真离不开李逸风这个左膀右臂，不过张文华也知道，如果把李逸风硬留在自己身边，白白浪费了他这个人才，小伙子在经济上发展上的超前眼光是张文华非常欣赏的，他之所以有此一问，也想看看李逸风自己是个什么想法。显然，李逸风的回答让张文华非常满意。

　　李逸风手包里的电话唐突的响了起来，他拿出来看了看，扭头说道：“书记，是公安局肖局打过来的。”

　　张文华点点头。

　　李逸风快速接了起来：“肖局，我是逸风。”

　　“李科，你跟书记在一起吧？”肖明宇谨守规矩，工作期间，称兄道弟的不妥当。

　　李逸风听了肖明宇的话，就知道可能出事了，他连忙问道：“嗯，发生什么事情了吗？”

　　肖明宇笑了笑，知道李逸风会错意了，赶忙道：“李科，你别紧张，是这样，王林义交代了不少事情，我想当面跟书记汇报一下，问问你能不能给安排一下？”

　　李逸风精神放松下来，王林义交代了不少事情？难道说案情又有变化？


第67章 案情出现了变化

　　自从给张文华当上专职秘书，李逸风就琢磨出一个道理，在官场上混，有些话是不能问的，即便你非常好奇，也不能问，只能把好奇心深深隐藏在心里，有时候甚至连藏都不能藏，你就不该有好奇心，好奇害死猫！

　　他这个秘书，心里藏的东西本来就多，再要把不该藏的藏起来，那是会出问题的！就像肖明宇说的这件事情，他虽然好奇，但不能问，一问准会引起某些人的不满，说不定还会引发一连串的连锁反应。

　　李逸风没有犹豫，对着话筒说了声“稍等”，便扭过头来，对张文华说道：“书记，肖局有重要案情向您汇报，问您是否有时间。”这个话说得很有技巧，作为张文华的贴身秘书，说李逸风能当张文华的半个家不是虚言，书记的日常工作安排，哪天见什么人，出席什么会议，都是由李逸风做出统筹协调后，报张文华批准执行的，他对张文华的日程安排无疑是最清楚不过的了。

　　一般科局长想觐见县委书记，肯定要通过他李逸风的通报，说的猖狂一点，赶上哪天李逸风心气不顺，可有可无的觐见李逸风随便找个理由就能打发了人家，科局长们屁都不敢放一个，回头还得找机会亲近李逸风，腆着脸说一箩筐好话，才能得到个面见县委书记的机会。这不是开玩笑，秘书能当领导半个家，在现实的官场中是普遍存在的。

　　即便是跟李逸风关系不错的肖明宇，想面见张文华，也得恪守规则，跟李逸风说明情况后，由他向张文华汇报了，得到张书记的同意后，才能见面。

　　李逸风这句话问的有技巧，在于他没有问张文华什么时间空闲了能见肖明宇一面，而是直接问他是否现在有时间见面，这就等于给肖明宇争取了个最短时间面见书记的机会。

　　张文华岂能看不出李逸风这点小心思，他颔首微笑，瞪着李逸风说道：“小心眼子不少！告诉他，五分钟后来办公室见我！”这话有点敲打的味道了，不过味儿不太浓。

　　李逸风心尖一颤，知道自己的小聪明被文华书记发觉，随即不好意思的嘿嘿嘿笑了三声，道：“书记，我鲁莽了。”见张文华没啥表示，他对着电话把张文华的意思跟肖明宇说了，随即，扣上电话。

　　书记办公室门外人流如织，等候在此的各路官员人人脸上均露出焦虑的神色，马上进入九月份了，天气依旧燥热的厉害，人坐在办公室吹着冷风都感觉不出凉爽多少，更别说站在有些闷热的楼道里了，多数官员汗流浃背，脸涨得通红，却仍然不肯离开，这份执着的劲头让跟在张文华身后的李逸风犹自感到好笑。

　　张文华神态轻松的向前踱着步，众人见书记信步走来，纷纷微笑着上前打招呼，张文华朝大家点了点头，并没有停下他的脚步，打开办公室的门，走了进去。

　　“李科，李科，请留步。”李逸风正打算进门，被后面的人喊住了，他回过头来，见大家都笑眯眯地看着自己，眼神中渴求的神色十分明显，李逸风笑着上前走了两步，喊住他的是审计局长梁鹏飞，他在梁鹏飞面前驻足，道：“梁局有事？”

　　梁鹏飞眼神中闪过一丝急促，笑了笑，他说道：“李科，你看能不能先安排我和书记见个面，我有重要工作要跟书记汇报。”

　　还没等李逸风开口，旁边几位局长主任的都不干了，“梁局，不厚道啊，谁来和书记见面不是有重要工作要汇报？”

　　“就是啊梁局，和书记汇报工作，也得有个先来后到吧？”

　　大家一起哄，梁鹏飞有些不好意思了，他眉头紧蹙，接着又舒展开来，似乎有什么话不好当着众人的面讲，只能和大家连连拱手，嘴上说着抱歉抱歉。

　　梁鹏飞这番动作尽数落到李逸风眼睛里，他感觉梁鹏飞不像是撒谎，怕是真有事情跟书记说，想了想，李逸风大声道：“各位领导，大家听我说，书记忙了一上午，现在有些疲劳了，如果没有特别重要的工作，我恳求各位领导，下午再过来成不？给书记个稍事休息的时间。”

　　大家见李逸风都这么说了，也就不再添堵，一些原本就打着找借口亲近张文华目的的局长主任们讪笑着下了楼。有人带头了，就有人跟着走，不大会儿工夫，楼道里只剩下三四个科局长还在耐心等候，李逸风清楚，这些人才是真正有重要工作跟书记当面汇报的。

　　他微笑着邀请道：“各位领导，如果不嫌我那办公室地方小，去我那儿坐坐吧，请少安毋躁，我这就去跟书记请示。”

　　对李逸风的邀请，大家自当遵从，县委书记的秘书，平时上赶着巴结还巴结不上，难得有机会和他亲近一下，傻子才会不给他面子。

　　“李科客气了，不给你添麻烦吧？”梁鹏飞笑着递了支烟过来。

　　李逸风摇摇头，“接待好各位领导就是我的本职工作。”李逸风笑着说。

　　众人一愣，这位小年轻说话滴水不漏啊，为人也谦虚得很，没有一般年轻干部得势后的傲气。短短两句话，李逸风在众人心目中徒然提升了好几个档次。

　　陪同几位局长进了屋，给他们倒上茶水，李逸风走出门去，敲响了张文华办公室的门。

　　“还有几个等着的？”张文华听脚步声就知道李逸风进来了，这小子进门来从来是不疾不徐，天塌了把地砸个窟窿，也不见他脚步凌乱，单单是这份沉稳，就让张文华赞叹不已。

　　李逸风笑着给张文华泡了杯茶，放在他手边后，说道：“审计局梁局、环保局周局和计生委王主任还在外面等待。”

　　“都是些墙头草！”

　　这个话李逸风有些不好接了，他讪讪的笑了笑，站在旁边等候张文华的指示。

　　张文华心里清楚这些人为什么急着过来见自己，原因在于他们看清了县里目前的局势自己是占据优势的，所以迫不及待的投诚来了，说他们是墙头草都是好听的，更有甚者，观察着局势的同时，还在幻想吴胜利有朝一日能脱离苦海重新掌舵，那就是典型的脚踩两只船了。

　　张文华对此表示十分的不屑，脚踩两只船，看似一种保险的方式，实则是一种最愚蠢的方式。多少的事实证明，这类人从来就没有保险过，掉进水里淹死的机会远大于那些忠心耿耿安心在一只船上的人。政治，在考验你的智慧的同时，也在考验你的意志力和洞察力，脚踩两只船，说白了还是意志不够坚决。千万别忘了，船跟船之间是有距离的。距离是什么？对于为官者来说，是障碍，是分歧，是走得远和走不远的差别。

　　“肖明宇还没到？”张文华喝了口茶，问道。

　　李逸风说道：“肖局还没到呢。”

　　“搞什么？”

　　张文华话音还没落下，外面响起了敲门声。李逸风疾走两步打开了门，扭头笑着说道：“书记，肖局过来了。”见张文华点头，李逸风引着跟他挤眉弄眼的肖明宇走了进来。

　　给肖明宇倒了杯水，李逸风悄无声息地退了出去。

　　半个小时后，张文华办公室的门再度打开，肖明宇一脸严肃的走了出来，李逸风赶忙迎上去，道：“谈完了？”

　　肖明宇有些哭笑不得，“被骂了一顿！”

　　“哦？书记不高兴了？”李逸风诧异地问道。

　　“嗨！别说了！王林义那个家伙真他妈……”肖明宇往李逸风办公室扫了眼，把将要说出口的话又咽了回去，他压下声音道：“晚上有时间不？找个地方喝一杯，我跟你好好说道说道。”

　　这里面有事！李逸风微微蹙眉，随即应承道：“电话联系吧，你又不是不知道，我这时间，呵呵！”

　　肖明宇也不啰嗦，把公事包往腋下一夹，爽朗地说道：“好，电话联系，我先回去了，妈的，事情不断啊！”说完，迈开大步向前走去。

　　一天时间就在来来回回不断的请示汇报中过去了，晚上没能出席肖明宇组织的活动，原因是张文华临时抓了李逸风的差，有篇文稿必须连夜加班赶出来，但李逸风从张文华的只言片语中也了解了一些情况，基本上和他想的如出一辙，在审讯王林义的过程中，他交代出不少其他领导干部贪污受贿的证据，有些领导贪污的数额更是让张文华大吃一惊，肖明宇来和张文华请示，这些事情到底是压还是放，张文华一时没了主意。

　　李逸风看得出，其实张文华的压力也蛮大的，这个盖子不好捂，被市委领导知道了，责任毫无疑问是就是他张文华的，如果深挖下去，沂南官场又避免不了来一次大地震，对文华书记来说，这个结果显然不是他乐于见到的。

　　李逸风也在考虑，如果他处在张文华书记的位子上会怎么处理这件事？想了半天也没想到个合适的方法，他苦笑着摇了摇头，这不是咸吃萝卜淡操心么？没事我想这些干吗？

　　甩去了脑子里这些不切实际的想法，李逸风拿起材料看了起来。

　　放在桌面上的手机强烈的震动了起来，刚定下心来的李逸风眉头一皱，烦躁的拿起手机，看了一眼后焦躁的情绪一扫而空，手忙脚乱的接了起来，说道：“方妍？”


第68章 感情抉择

　　电话中方妍咯咯的娇笑声清晰地传进了李逸风的耳际，如一缕清新的空气在面庞上滑过，让他禁不住心神荡漾，方妍似乎非常开心，语调中跳动着欢快的音符，“李逸风，想我没？”

　　李逸风被她突如其来的问题弄的多少有些脸红，“嗯，啊！”李逸风含糊其辞的应道。

　　方妍笑的更欢快了，“你个木头！怎么？搂也搂了，抱也抱了，便宜都被你占尽，你不打算负责了？”方妍这番话戏谑的味道很浓。

　　李逸风挠着头，不知该如何作答，他不否认上次在酒店包厢里拥抱了方妍绝对是真情流露，对方妍的感情，李逸风自问无愧于心，那是一片真情实感，掺不得半点假。但是，他还是有所顾虑，两人之间巨大的家世差异无疑是一道无法逾越的鸿沟，李逸风也不是傻子，他明白方妍对自己也是有好感的，这种好感经过时间的考验，现在演变成了爱慕。

　　他自然想把两个人的感情明朗化，却始终过不去心里自卑的那道坎，青蛙王子和灰姑娘的故事只存在于童话故事里，现在社会越来越趋于现实，对李逸风来说，达不到一定的高度，轻易付出感情，只会弄得自己满身伤痕。

　　面对方妍近乎直白的表白，李逸风无言以对，有的只剩下沉重且急促的叹息声。

　　女人的第六感是非常敏锐的，电话那头的方妍似乎感觉到了李逸风的为难，她有些气愤了，在她看来，敢做不敢当的男人是最懦弱无能的，既然两情相悦，又何必在乎别人有什么看法呢？

　　“李逸风，你混蛋！不，你就是个没蛋的男人！”方妍低吼了一句。

　　就这么一句，足以将李逸风所有的想法击地粉碎，他蓦地从纷杂的思绪中醒悟过来，好半天才说道：“方妍，我……”

　　方妍毫不客气的打断了他的话：“我就问你一句话，你爱我吗？我要你的真心话！”

　　“爱，我爱！我比世界上任何一个男人都爱你，可是……”李逸风不假思索地说道。

　　“逸风，我明白你的想法，感情是两个人的事情不是吗？我一个小女子都能想明白，你一大老爷们为什么看不开？你知道么？从沂南回来后，我就被家里软禁起来了，我承受着多大的压力你清楚吗？不，你不清楚！你是个自私鬼，心里只有你自己，从来不顾及别人的感受让我一个女孩子独自面对家人的压力，你不觉得太过分了吗？”

　　李逸风听了方妍的话，心里瞬间一沉，随即急切地问道：“怎么回事？你家里为什么要软禁你？难道，是因为我？”

　　方妍叹了口气，道：“逸风，我没有跟家人说咱们俩的关系，因为你没有个明确的态度，所以我不敢说，家里软禁我，不是因为你的原因，老妈逼着我去相亲，我宁死不从，她拿我没有办法，禁了我的足，逸风，今晚给你打电话，就是想要你给我个明确态度，再拖下去，你让我情何以堪？”说着，方妍呜咽着哭了起来。

　　李逸风汗颜无比，方妍一个女孩子都能坦然面对，作为男人，自己怕什么？还有什么好顾虑的？李逸风咬着嘴唇下定了决心，道：“你别哭啊方妍，你听我说，我，我，下半辈子让我来保护你吧！请给我一个机会！”

　　方妍听过后顿时破涕而笑：“木头！”她的脸庞上刹那间飞上了一朵红云，低声说道：“我这个娇滴滴的大美人，便宜你个傻瓜了！”

　　李逸风松了一口气，一种无与伦比的美妙感觉充斥在心中，他呵呵一笑，说道：“我这是傻人有傻福，上大学那会儿，多少俊男靓仔觊觎我们方大美女的姿色向你发动攻击都无功而返，偏偏你就看上了我这个农村傻小子，如果让那些人知道咱们俩走到了一起，还不得生吃活剥了我？”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”方妍娇嗔地说道：“对了逸风，从你那儿回来后，除了第二天我给丸子汇款偷溜出去一次，其他时间都呆在家里了，不过，你交代的事情没有耽误，我打电话拜托婶婶找了几个操盘手，背景什么的你放心，来路很干净，嘴巴也严实，是不是让他们尽快进入操作？”

　　李逸风思量了一会儿，问道：“丸子在国外的操作全部完成了？”

　　“最近我没少和他通电话，新加坡那边的布局全部完成，据他说，印尼方面正在着手处理，相信也快处理完了，不过，东南亚各国政府随着乔治一系列大动作的展开，警惕性也都提高起来，货币政策以及政府扶持力度都在增加，毕竟咱们插手的有些晚了，想要分一杯羹，难度很大。”方妍说道。

　　李逸风嘿嘿一笑，道：“方妍，索罗斯在东南亚的布局长大十多年，没有足够的取胜把握，你认为他会贸然行事么？这个老家伙绝对是不见兔子不撒鹰的主儿，我坚信跟着他的脚步走不会出错，我不知道你注意没有，近期国际股票市场上的游资进入地越来越多，正在对他形成冲击，这说明什么？说明索罗斯正在谋划一场大动作，你放心，印尼虽然是受到波及最晚的国家，但损失也会是最大的，这一点，我无比自信。”

　　方妍咯咯一笑，道：“我就知道你会这么说，对了，你说索罗斯进军东南亚，会不会对香港发动攻击？”

　　李逸风心下一沉，前世的种种印象清晰的浮现在脑海中，就在今年的十月下旬，刚刚回归祖国母亲怀抱的香港特别行政区受到国际炒家的冲击，矛头直指香港联系汇率制。台湾当局突然弃守新台币汇率，新台币一天的时间迅速贬值3.46％，一举加大了对港币和香港股市的压力。

　　十月二十三日，香港恒生指数大跌1211.47点，二十八日，下跌1621.80点，跌破9000点大观，一场前所未有的金融危机逐渐席卷维多利亚港湾。

　　李逸风清楚地记得，在亚洲金融风暴中，我国政府承受了巨大的压力，虽然成功击退了国际炒家的攻击，却也不可避免的遭受了一定的损失。李逸风心说：从目前的情况来看，索罗斯对亚洲各国发动的金融战争，并没有因为自己的蝴蝶振翅而发生改变，历史将再一次重演前世的悲戚的一幕，不知道会有多少家庭因为索罗斯发动的金融风暴而分崩离析甚至毁灭于这场灾难中。

　　李逸风无言的叹了口气，他还没有强大到足以制止这场金融战争爆发的程度，虽然不希望香港政府受到冲击，但也纯属有心报国无力回天。

　　等等！李逸风脑袋里突然冒出一个大胆的想法。

　　“方妍，香港政府受到冲击我想是不可避免的，给你个立功的机会怎么样？”对方妍的家世，李逸风前世了解的很深，他知道方妍的爷爷与上峰人物来往密切，并且在那个特殊年代战功显赫，颇受主席的赏识，建国后是国家领导人之一，眼下虽然早已离休在家颐养天年，但政治影响力犹在，如果能通过他老人家向上峰谏言，即使避免不了遭受波及，也减少损失。

　　方妍不明所以的问道：“什么意思？”

　　“呵呵！”李逸风正准备说话，乔珊微笑着走了进来，见李逸风抱着电话正聊得起劲，她微笑着没有说话，把手中的保温瓶放在桌子上，站在李逸风对面含情脉脉的看着他。

　　李逸风指了指电话，又指了指对面的沙发，示意乔珊等一会儿，继续说道：“我是这么想的……”他把自己的想法阐述了一遍。

　　方妍兴奋地说道：“你是说，让我跟爷爷说说？”随即，方妍明白过来：“李逸风！你是怎么知道我家庭情况的？你居然敢调查我！”

　　李逸风哭笑不得的把电话远离自己的耳朵，这事儿还真没法解释，听方妍咆哮完了，他才说道：“你就这么不相信我？我调查你干吗？咳咳，上次你过来时，开的那车，还有那车牌，我再联系到你的姓氏，才有了判断。”

　　“原来如此啊，对不起啊，是我多想了。不过，人家也是怕你有负担嘛！”方妍吐了吐舌头，不好意思的解释道。

　　李逸风抹了把汗，心说，总算糊弄过去了。

　　“没啥，你都不怕了，我怕啥，好歹咱也是大老爷们儿不是？”他故作轻松地说。

　　方妍笑了起来，继续说道：“你说的情况有谱没？”

　　“不相信我？”

　　“那倒不是，好，待会儿我就给老爷子打电话，不过，成不成的两说啊，我怕他又说我多管闲事，你知道的，国家大事，老爷子一个退下来的老头也不好多发表意见。”方妍诺诺的说。

　　李逸风笑了笑，心说机会给你了，把握的住把握不住就看你的能力了，我还能说什么？跟方妍敲定了行动方案，说明了过段时间他要去之江出差，有些甜言蜜语的话当着乔珊的面李逸风实在说不出口，简单交流了两句，李逸风等方妍依依不舍的挂断电话后，才把手机扣上。

　　“女朋友打来的？”乔珊笑嘻嘻地问道。


第69章 新县长定下来了

　　李逸风从乔珊的语气中听出了一股子醋味儿，他讪讪一笑，不知道该怎么回答了，对乔珊的感情，李逸风说不上来是不是爱情，但他确实喜欢她。

　　“呵呵！乔姐，我这个……”李逸风尴尬地说道。

　　乔珊见李逸风这副窘迫的样子，旋即明白了，她眼神迅速黯淡下来，心里埋怨着李逸风，有女朋友了为什么还要招惹自己，想到这里，乔珊眼圈红了起来，她背过身去揉了揉发涩的眼睛，叹息一声，故作无所谓地微笑着说：“女朋友比我漂亮么？”

　　其实，乔珊非常清楚，像李逸风这么优秀的男人，自己是留不住他的，其他不说，年龄上的差异就是制约他俩走到一起的最大障碍，乔珊没傻到非李逸风不嫁的程度，跟李逸风在一起，她想找个依靠的心思更多一点，逐渐接触下来，乔珊发现自己真真切切的爱上了李逸风，说实话，她有过莫名心跳的时候，冷静下来想了好久，她也做好了一辈子见不得光的准备。

　　只不过如今知道了李逸风确有女朋友存在，乔珊一时间有些接受不了。

　　这个男人不是池中物，自己注定是拴不住他的，看开一点吧，他早晚要展翅高飞，何必把他强留在身边呢。

　　李逸风对乔珊表现出来的大度十分感动，他也知道这件事情瞒是瞒不住的，站起身来，李逸风把乔珊拉进了怀中，在她额头上亲了一下，说道：“乔姐，我知道我这么做很卑鄙，可我控制不了我的感情，请你相信我，只要我活着，就不会让自己的女人受一点委屈。”李逸风这番话说的异常坚定，语气中还有一丝霸道的味道，是怜悯么？不是！是爱慕么？似乎也不是！是什么李逸风说不清，总之他打定了主意要对这个女人负责，感觉非常强烈！

　　乔珊动容了，她抬头注视着李逸风，纤弱的手指在他坚毅的脸上来回抚摸着，半晌才低声说道：“逸风，姐知道你有这个心就行了，姐跟你在一起，不图你什么，只要你心里有姐，姐就高兴。”乔珊眼神中放射出异样的华彩。

　　李逸风内心一股内疚涌来，他把乔珊搂得更紧了，他感觉到乔珊的身体有些微微颤抖，李逸风低声说道：“姐，委屈你了。”他的眼睛有些湿润了。

　　乔珊摇了摇头，道：“姐是个老女人，姐不能连累了你的前程。”乔珊从李逸风怀里挣脱出来，笑着打开保温桶，一股浓烈的香气飘了出来，“不说这些事情了，知道你今天晚上加班，我特地买了只老母鸡，来，尝尝我炖的枸杞母鸡汤。”乔珊盛了碗汤，小心翼翼的递给李逸风。

　　“香！真香！”李逸风端起碗来，凑到鼻子前闻了闻，大口喝了起来。突然间，他鼻头一酸，两行清泪顺着脸颊流了下来，李逸风赶忙转过头去，趁乔珊没注意，拭干了脸上的泪水。

　　……

　　李逸风接到市委组织部戚天明部长打来的电话时，张文华正在主持书记办公会。

　　李逸风不敢耽搁，敲响了他办公室的门。张文华见李逸风走了进来，蹙眉说道：“有事？”李逸风说道：“书记，市委组织部戚部长请您听电话。”

　　张文华一愣，随即起身走向办公桌，拿起电话后说道：“戚部长你好，我是文华。”接着，就是一通好好好是是是，五分钟后，张文华挂断了电话。

　　他的眉头蹙的更深了，迈着略显沉重的脚步慢慢走过来，三位副书记不明所以的互相对视着，眼神中征询的味道非常清晰。

　　李逸风给四位领导倒满水后，退了出去。

　　“刚接到市委组织部戚部长的电话，市委常委会刚刚开会研究决定，要对我们沂南县的班子做出调整。”张文华揭开了谜底，说到这里，他故意止住了话头，扫视了众人一眼。

　　县委副书记马德胜眼神中稍纵即逝的一抹亮色没有逃过张文华的眼睛，他冷冷一笑，心说，你的如意算盘终究还是落空了。

　　张文华心里清楚，自从吴胜利“因病”住院后，马德胜便看到了官升一级的希望，他觊觎县长之位很久了，为此没少往市里跑关系，据说得到了不少市委常委的认可。最近一段时间，自以为能够攀上高位的老马一下子抖了起来，上了班趾高气昂的派头十足，对此，张文华全都看在眼里了。

　　其实，张文华并不排斥和马德胜搭班子，对老马的工作能力，张文华还是了解的，老马是个能认真做事的人，让他主持县政府的工作，总比来一个不熟悉的搭档要好许多。但刚才戚天明的电话却打破了张文华臆想，戚部长在电话中通报了市委的决议，出人意料的是，走了关系的马德胜居然没有上位，市里从市政府空降了个副秘书长下来接替吴胜利的职位，打了张文华个措手不及。

　　这个结果是张文华没有想到的，市委书记翟冠全前两天还就沂南县政府县长的人选征求过他的意见，张文华推荐的人也是马德胜，翟书记嘴上没说别的，在张文华看来，就等于是书记默许了。

　　虽然不清楚究竟是什么原因让书记改变了决定，但是，张文华清楚，这个县长的位子，市委领导们必然是经过了一番博弈后才定下来的。

　　官场上类似于这种瞬息万变的事情太多了，没有成文之前，任何可能性都会发生，谁也不敢说自己铁定能坐上某个位子。

　　几位副书记见张文华说了半截闭口不谈了，脸上均露出焦虑的神色，但也掩饰的很好，只有马德胜神情不安的频频向张文华的脸上张望着。

　　张文华笑了笑，打开烟盒分了一圈，说道：“市委常委会决定，由市政府副秘书长高建平同志担任沂南县委副书记、代县长一职。”

　　张文华的话音刚落下，马德胜的脸色瞬间变得苍白起来，显然结果非常出乎他的预料，他夹着烟的右手微微有些颤抖，内心的波澜展露无遗。

　　大家均露出了不可思议的神情，马德胜跑到市里找关系的事情大家心里都有数，只不过谁也不愿意说出来罢了，在这个节骨眼上，原以为胜算很大的他，居然没有达成愿望，心里不痛快，是可以理解的。众人的眼神情不自禁的往马德胜脸上瞅，见他铁青着脸一言不发，均是暗暗摇头。

　　张文华摆了摆手，道：“今天的会就开到这里吧，明天上午，戚部长亲自送高建平同志下来任职，大家回去准备一下，明天一早四大班子主要领导同志共同去迎接戚部长和高建平同志。”张文华也没了继续开下去的心思，他必须要弄明白，高建平究竟是谁的人。

　　众人见书记发了话，即刻散去。


第70章 工作调整

　　三位副书记从张文华办公室出来后，李逸风微笑着把他们送出了门，随即敲门进了张书记办公室。他感觉出文华书记被戚部长打过来的一个电话搅得有些心神不宁，预料到大概会有不利于书记的事情发生，作为秘书，替领导排忧解难也是他的工作职责之一。

　　身子靠在椅背上凝眉抽烟的张文华，见李逸风走了进来，脸上的凝重之色慢慢舒展开来，他指着面前的椅子，说道：“坐吧。”随手扔过来一支烟。

　　“嗳！”李逸风答应着坐下，把手中的香烟轻放在桌子上，问道：“书记，您……”

　　张文华抬头看了眼李逸风，悠然一笑，道：“市里开完常委会，会上做出了调整我县常委班子的决定，新县长明天到任，打了我个措手不及啊。”张文华无奈地摇了摇头。

　　李逸风一时怔住了，随即一想，他不难想明白张文华情绪不高的原因，新任县长的确定肯定是市委领导多方面磋商后决定的结果，里面存在着争执、妥协等各方面原因，那么，新任县长绝不会是文华书记一条线上的干部，这给他今后的工作出了道难题，一念及此，李逸风心里莫名一颤，难不成市委书记翟冠群面临着和张文华同样的窘境？

　　“书记，翟书记那边压力很大？”李逸风试探着问道。

　　张文华心中甚慰，从自己的一番话中就能品味出事情的本质，这小子政治敏感性不是一般的高。

　　“逸风，有些工作得加紧进行了。”看似没有关联的回答，里面隐含的东西太多了，张文华这么说，等于变相承认了李逸风的问题。

　　李逸风摸起烟来自顾自的点上，皱眉沉思起来。

　　张文华看着他这番不拿自己当外人的动作，更加坚定了他的想法。

　　“书记，您指示吧，我需要做些什么？”半晌，李逸风抬起头来，郑重地问道。

　　张文华笑了笑，道：“我打算把招商办合并到开发区去，招商引资工作是下一步我县能否实现经济腾飞的重要保障，由你出任开发区党工委副书记、管委会常务副主任兼任招商办主任，我是放心的。”

　　这个结果李逸风显然早有准备，从上个礼拜张文华的一番话中，李逸风已经感觉出自己不久后会离开他的身边，说实话，李逸风也希望有个平台供自己施展能力，总是跟在张文华身边，固然能多跟他学习些为官之道，但掌握的再多，不经过实践，也是空谈。

　　李逸风明白，不管走到什么岗位上去，他的脑门上注定打上了一个“张”字，这是避免不了的，何况李逸风也不想避免，在别人眼中，他李逸风就是张书记的臂膀，是谋臣，只要张文华在沂南待一天，他脑门上的印记就一天不会消除。

　　当然了，李逸风不在乎别人怎么看，他当时选择站在张文华阵营的时候，已经把利弊分析的很透彻了。

　　不能不说，李逸风对张文华给自己安排的位置很感兴趣，他也有信心做好，“书记，我服从您的安排。”他没提什么服从组织安排，那样说显得虚伪。

　　张文华笑得很开心，他又拿起两支烟，递给李逸风一支后，自己续上一支，抽了两口后，说道：“放开手脚干吧，以你的能力，我相信你能在开发区做出成绩来的。”

　　李逸风点点头，没有接茬，他知道张文华还有别的事情要交代。

　　果然，张文华继续道：“开发区的班子暂时不作调整，和你搭班子的，还是龚昌平，我希望你过去后，能迅速进入工作状态，扭转开发区干部职工的工作作风，一定要起到榜样带头作用，把开发区的各项工作搞上去。

　　逸风啊，关上门我跟你交个实底，开发区的工作不好做，原因是什么咱们俩都清楚，首先说，老吴在沂南经营了十多个年头，根基还是很深的，虽然说他被市委调离了，但是咱们也不能掉以轻心，县里的局面依然不容乐观，毕竟县里各科局上上下下不少干部甚至县委常委中某些领导都是吴胜利同志一手提拔起来的，跟着他有日子了，人嘛，总是要念个旧情的。

　　开发区多数干部都是他提起来的，你一上任，必然会给你增加麻烦制造困难，我对你的处事能力是信任的，但是，你上任后也要注意班子团结问题。”

　　李逸风赶忙表态：“书记放心吧，我会按照您的要求去做的。”

　　“呵呵！”张文华笑了笑，端起茶杯呷了一口，继续说道：“其次，制约开发区发展的因素你心里也有数了，过去之后，想办法把招商引资这一块抓在手中，我会提前告诉罗倩，让她明确你职务的同时，把你的分管工作一起明确了，组织部下文，谁也说不出别的来。”

　　张文华为李逸风考虑的相当周全了，作为县委书记，他亲自安排前任秘书的工作安排，其实是有些逾越的，毕竟说起来开发区是在县政府的领导下开展工作，县委书记管控管，把握大方向就可以了，如果插手县政府的日常工作，好说不好听。

　　但是，事到如今张文华顾不上别人说什么了，新县长是个什么性格脾气的人他一无所知，他必须要在新县长到来之前完成布局，或者说，一天的工夫他要打个时间差，等到新县长来了之后逐渐熟悉了工作，他想要完成布局都非常困难。

　　“书记，我打算报到之后，先把去南方考察的工作落实下来，时间不等人啊，想要把开发区的工作做好，项目落实不了，说什么都是空谈。”李逸风说道。

　　张文华点了点头，道：“对，这也是我正准备跟你谈的，你准备得怎么样了？”

　　李逸风道：“还没跟南方的同学联系，不过，去之前我给他打个电话招呼一声就成，人员方面，我觉得还是以开发区招商办的同志们为主吧，毕竟招来的项目是要进驻开发区的，被人说闲话，总是不好。”

　　“嗯，你的思路是对头的。好，我要说的就这么多了，总之，你去了开发区后，工作要先想好了再去实施，切不可贪功冒进。另外，害人之心不可有、防人之心不可无！”张文华叮嘱了一句。

　　李逸风点头道：“我明白了。”

　　“好好做做准备，下午，我让组织部对你进行考察。”张文华说道。

　　李逸风站起身来，问道：“书记，您的秘书人选？”

　　张文华笑道：“你看着在秘书科给我找个稳重的小伙子就成。”

　　对于李逸风来说，这是一份巨大的信任，他笑了笑，随即说道：“好的书记，我这就去办。”见张文华没有其他事情了，李逸风出了他办公室。

　　秘书科隶属于县委办公室管理，是县委办重要的组成部门之一，分管副主任是岳东。李逸风自打兼任了秘书科长后，基本上没要紧事不到秘书科来，一来，他无暇分身，二来，作为县委书记秘书，他时常到秘书科走一圈，无形中会干扰到分管副主任的工作，李逸风不是个爱给别人增添麻烦的人，况且在工作中，他的手伸得太长，难免会给人留下个嚣张跋扈的印象。

　　李逸风微笑着走进秘书科时，给大家布置任务的岳东见他过来了，笑着上前握手，道：“李科长今天怎么有空来科里巡视一圈？”

　　岳东这个人平时见了谁都笑眯眯的，给李逸风的感觉十分平和，李逸风看他一见面玩笑先开上了，也笑着说道：“岳主任这是批评我呢，我这个人，别的优点没有，不给领导添麻烦的自觉性还是有的，干扰了你的正常工作，领导你岂不是要背后骂我？”

　　“这话怎么说的？我巴不得你多来几趟帮帮我呢，秘书科的工作你又不是不知道，一个字儿，忙！整天围着稿子转，工作一天，回到家都头昏眼花，你这个大才子要是多来两次，也能减轻一下同志们的工作压力不是？别推卸责任啊。”岳东笑着打趣李逸风。

　　李逸风掏出香烟递给岳东一支，然后把整盒烟扔给了近前的一位年轻人，说道：“领导赏的，见者有份啊。”大家哈哈笑了起来。李逸风转过头来对岳山说道：“领导，你心里不痛快跟书记说去，不过我估计书记也不会答应你。”见岳东一副不明所以的样子，李逸风拉着他走到旁边，压低声音道：“奉书记指示，我过来给他挑选个秘书，你有合适的人选推荐吗？”

　　岳东一愣，道：“怎么？你要升了？”

　　“生什么生？我又不是计生委的，计划生育方面的工作轮得着我管？”李逸风笑道。

　　岳东哈哈大笑，道：“行啊逸风，这么大的事情连我你也瞒着，说说，书记把你发配到哪儿了？乡镇？”

　　李逸风摇头道：“还没定下来呢，领导，替我保密啊。”

　　“放心，我心里有数。书记的秘书人选……？”岳东蹙眉问道。

　　李逸风笑道：“你也知道，我对科里的同事们不太熟悉，还得麻烦大主任你帮忙把把关才行。”

　　岳东明白，李逸风把给张书记选秘书的事情交给他办，是在送人情，但是，这个人情他拒绝不了，谁都清楚给书记选秘书意味着什么，如果新任秘书得到书记的认可，他这个推荐人是有功劳的，借机进入书记的法眼仕途上前进一步也不是不可能的。

　　岳东感激地看着李逸风，道：“逸风老弟，感谢啊。”

　　李逸风笑着说道：“客气了不是？领导，书记那边等回话呢，对秘书的要求，书记提了两点要求，第一身家清白，别有什么乱七八糟的牵扯就成，第二，踏实机灵。我再加一条吧，文笔不一定要非常出色，但一定要兢兢业业。”

　　岳东忙说道：“我明白，咱们秘书科就这些人，你就算不熟悉也了解的差不多了，综合科那边倒是有个合适的人选，小伙子叫闫明光，海大中文系毕业的，分配来一年了，没啥背景，人也蛮踏实的，要不，我把他喊到我办公室，你瞧瞧？”

　　李逸风想了想，说道：“成啊，耽误领导工作了。”

　　“嗨！给领导做好服务就是我的本职工作，咱们过去吧。”岳东拉着李逸风的胳膊向外面走去。

　　来到他办公室坐下，岳东打电话把闫明光喊了过来，李逸风笑着打量着有些拘束的小伙子，说是小伙子，闫明光和李逸风岁数不相上下，看脸庞，恐怕年龄比李逸风还要大。

　　李逸风笑着说道：“明光同志，请坐吧。”

　　闫明光不清楚委办副主任和书记秘书找他来干吗，有些拘谨的撇了撇李逸风，不安地在他面前坐了下来。


第71章 何阳的嘱托

　　初看闫明光有些羞涩，李逸风好笑的摇了摇头，这位腼腆的小伙子更像是位邻家大男孩，让人乍看之下便有种亲切的感觉。

　　李逸风对闫明光的第一印象还是不错的，他和岳东对视一眼，见岳东点头微笑，李逸风笑着说道：“明光同志，嗨，我还是叫你闫哥吧，怎么这么别扭。”李逸风自己先笑了。

　　闫明光紧张的神情随着李逸风一个玩笑瞬间放松下来，他微笑着说道：“李科长，这可使不得，你喊我明光就成。”

　　“你不要拘束嘛，我又不是吃人的老虎，你至于这么怕我吗？”李逸风笑了笑，丢给闫明光一颗烟，自己叼了一支在嘴上，点燃后，把剩下的大半包扔给了岳东，说道：“闫哥，今天喊你过来，主要是对你今后的工作调整征求一下你的意见。”

　　闫明光不明所以的盯住李逸风看，心里禁不住一阵阵打鼓，工作调整？李科长要把我调整到秘书科工作？想到这里，闫明光的眼神焕发出一丝光彩，在秘书科工作意味着什么他太清楚了，进了秘书科，等于在县领导的眼皮子底下工作了，运气好的话，引起县委领导的注意，不是很难的事情。

　　同样是出身于农家的闫明光，比李逸风更明白无权无势无靠山在县委机关里向混出点名堂来难于登天，他自己就是个很好的例子，分配回来后，虽然家人托人托脸的好不容易才留在了县委工作，但在综合科工作了一年，活没少干，苦没少受，到头来还是个做冷板凳的角色，如今被李逸风看中，能调进秘书科，说苦尽甘来也不过分。

　　闫明光心潮澎湃，脸上可不敢表露出一丝一毫的欢喜，他紧咬着嘴唇，恭谦的说道：“李科长，不管领导们把我安排在哪儿，我都会兢兢业业的做好本职工作。”

　　李逸风听了闫明光的话，对他的好感又上升了一层，一看就知道是个朴实的人，李逸风笑着说道：“闫哥，你有这个态度我就放心了，我照直说吧，过两天我可能会被安排到下面去任职，这样一来，我的岗位就出现的空缺，书记工作忙，身边离不开人，所以，岳主任就向我推荐了你来接任我的位置，对此，你有什么想法吗？”

　　闫明光听完李逸风这番话，一时间愣在了当场，大脑一片空白，像是被电击了一般一阵阵抽搐，他做梦也没想到今天两位领导找他谈话，是为了让他接替李科长，担任县委书记的秘书，闫明光好半天没回过神来，目瞪口呆地看着两人，惊讶的半句话都说不出来。

　　岳东见闫明光傻了似的坐在沙发上一言不发，知道他一时没想明白这个戏法是怎么变的，笑着说道：“小闫，你的工作办公室领导是看在眼里的，当然，李科长心里也有数，我们相信，由你担任张书记的秘书，是能承担起责任的，现在就看你怎么想了，你说说看法？”

　　闫明光悠地清醒过来，他的脸色徒然涨红成一片，呼吸也急促起来，调整了一下混乱的思绪，他忙即说道：“感谢两位领导的推荐，我、我一定不辜负领导的信任，努力做好工作。”

　　李逸风和岳东对视了一眼，两人的目光中都有一丝满意的神态，李逸风笑着说道：“好，闫哥你回去等通知吧，这件事还得跟书记汇报后才能有结果。”

　　闫明光站了起来，和两人告别后，转身往外走去。

　　“闫哥。”李逸风喊住了他。

　　闫明光转过身来不解地看着李逸风：“李科还有要嘱咐我的吗？”

　　“注意保密。”李逸风道。闫明光郑重的点着头，拉开门出去了，小心翼翼的关好门，他禁不住长长呼出一口气，接着一脸兴奋的攥紧了拳头。

　　闫明光走后，李逸风递给岳东一支烟，岳东连忙给他点燃，道：“这事儿需不需要跟何主任汇报一下？”闫明光挺为难的，虽说他分管着秘书科，给县委书记挑选秘书是他的分内之事，但谁不知道何阳才是张文华书记的心腹嫡系，给书记挑选秘书这么大的事情，把老何瞒过去，于情于理都说不过去。

　　李逸风笑着说道：“自然要跟何主任汇报，毕竟他才是办公室的一把手嘛，给书记选秘书，不是个小事，何主任还是要把把关的。岳主任，要不咱俩一起走一趟？”

　　岳东笑着摆手：“我的兄弟嗳，你就别为难老哥了行不？何主任要是知道我在里面插一杠子，不定心里怎么个想法呢。”

　　“领导哪来那么多想法？是你有顾虑吧？我说岳主任，你至于么？”

　　“哎，老弟你不知道啊，县委办副主任这个活计，看似风光无限，实则凶险异常，人心隔肚皮，谁敢说你做的事情一定能入了领导的眼？虽说给领导选配秘书是我这个分管秘书科的副主任分内之事，但是，嗨！你又不是不懂，别为难我了。”

　　“呵呵，好吧，我去跟何主任汇报一下，老哥放心就是了。”

　　岳东笑着站了起来，紧紧握住了李逸风的手：“兄弟，大恩不言谢！”他今天之所以跟李逸风说这些掏心窝子的话，是因为岳东看出了李逸风将来前途无限，这么一个年轻干部，就走上了领导岗位，日后的前程能差得了么？岳东动了交好之心，要提前做准备了，省的到时候用的上人家时，现提着猪头找庙门就不美了。

　　李逸风明白岳东的意思，对他而言，能结交个关系是个关系，备不住将来就会麻烦人家，再说，他也在为下基层后做着准备，在县委机关里有个消息来源渠道，对他来说太重要了，不能什么事儿都来找文华书记吧？他自觉没到那个层级，交好岳东，便显得很重要了。

　　“岳主任，客气了！”李逸风和岳东相视一笑，颇有些一切尽在不言中的味道。

　　办公室主任这个活，好汉子不愿意干，赖汉子还干不了，因为什么？坐在这个位置上，既要小心谨慎，又得八面玲珑，只要是县委领导安排下来的工作，事无巨细的都得办公室主任去协调，一个字，忙！两个字，琐碎！

　　何阳天天如此，他平时太忙了，他的忙是真忙，不是装出来的，更不是演戏给谁看，他的位子也不容许演戏。

　　只要一进办公室，这个批示那个文件的，就把他绑架了，想动一下身子都没空。还有从下面各个科局乡镇打开了电话，每一个都要他亲自接听，电话中会有各式各样的问题，大到全县的方针政策，小到领导的具体安排，他都得一一作答。

　　有些问题实在回答不了，他会记下来，该请示哪位领导的，他得在规定了时间内请示到。光请示还不行，还要把领导的批示批转下去，有些用文件批转，有些在电话里批转，文件和电话都不能批转的，他得把相关负责人请过来，当面传达。

　　总之，他要把领导的批示不打折扣的传递下去，还要负责落实。如今传达指示容易，难的是落实。下面这些部门，你稍一放松他就偷懒，或是给你来个敷衍了事。一个人敷衍不要紧，如果一级级敷衍下去，事情就很麻烦了，走样不说，还会给你办的不伦不类。

　　作为传达领导指示的第一责任人，何阳是要负主要责任的。

　　自从他被张文华从省城要到沂南后，在这个位子上就没有一天舒心过，心力交瘁不说，关键是压力太大了，何阳明白，这种压力的由来，主要是源自于文华书记的被动局面，掌握不了主动权，书记的日子必然不好过，作为文华书记的第一心腹，他何阳面临的压力不可谓不大。

　　李逸风敲门进入何阳办公室时，他正对着话筒大发雷霆。李逸风愣了一下，心说，那个不长眼的家伙把一向温文尔雅的何主任逼得粗话连篇？真是好本事啊。

　　何阳见李逸风微笑着推门进来，蹙着眉头指了指面前的椅子，示意他先坐一会儿，接着把电话从右手换到了左手中，贴在耳边继续怒骂。

　　李逸风笑了笑，不客气的在椅子上坐了下来。

　　五分钟后，何阳怒气冲冲的挂断电话，一屁股坐下，说：“这些自以为是的家伙，不请示不汇报，想起一出是一出，真把我气死了。”他突然觉得口有点干，舌也燥，想喝水，拿起杯子，又喝不下去了，重新把水杯顿在桌子上，才问李逸风道：“逸风有事？”

　　李逸风笑着说道：“主任，有件事情跟您汇报一下。”

　　“有事就说嘛，你啥时候跟我这么客气了？”何阳平复了下内心的怒火，微微一笑，说道。

　　李逸风笑着把文华书记安排给他的工作说了一下，同时把闫明光的情况跟何阳简单的做了个交代。

　　何阳笑道：“这种小事你也来问我，故意给我添麻烦吧？书记交代给你的事情，你去办不就得了？”

　　李逸风道：“您是领导，事先没跟您打招呼已经是我做得不对了，事情办好了，在不主动来承认错误，更说不过去了。”

　　何阳笑得很开心，李逸风的话显然说到了他心窝里，这小子，知道尊重领导啊。“逸风，说这些就远了。对了，书记要把你放下去？位子定了没有？”

　　跟何阳，李逸风就得实话实说了：“初步定下来了，开发区党工委副书记、管委会副主任，分管招商引资。”

　　以何阳对张文华的了解程度，他很容易就看清了文华书记做出这个安排的真实用意，何阳心里暗暗感叹，文华书记这是要提前布局了，不能不说，书记对逸风的信任是毫无保留的，把他安排进开发区，就可见一斑。这小子自己也有能力，他去开发区任职，就算不能在短时间内扭转开发区的窘迫态势，循序渐进，打破局面也是早晚的事。

　　“嗯，书记的安排非常合理，他是看到了你的潜力，认为你在经济领域里能做出一番成绩，逸风啊，可不能辜负了书记的一片苦心。”何阳叮嘱了一句。

　　李逸风点头称是：“我记下了，领导放心，我心里有数。”


第72章 组织谈话

　　从何阳办公室出来后，李逸风没有急着向张文华办公室去，他在自己的小办公室坐下后，认真把问题从前到后重新梳理了一遍，觉得没啥疏漏了，起身，敲响了文华书记办公室的门。

　　“办好了？”张文华听见门响，头都没抬径直问道，手里的签字笔依旧在面前的文件上写写画画。

　　李逸风走上前来，熟练的拿起他办公桌上的杯子，把残茶倒掉，重现换上新茶，倒满水，放在他的手边，这才笑着说道：“都办好了，书记，来接我班的新秘书叫闫明光，从综合科调过来的，我和他见了个面，人很踏实，也敬业。”说到这里，李逸风停了下来，脸上的笑容也没有了。

　　张文华点了点头，抬眼看着李逸风，笑了笑，说道：“怎么了？沮丧着脸，舍不得离开我啊？”

　　李逸风说道：“书记，我这一走，您……”

　　张文华呵呵一笑，道：“行了，你也不能在我身边呆一辈子不是？早晚得有那么个过程，你不下去历练个几年，在仕途这条路上想走得远几乎是不可能的，这些大道理不用我说你就明白，安排你下基层锻炼，也是为了让你在另一个层面上帮帮我，又不是永远不见面了，干吗搞得那么伤感？臭小子！以后有事了，随时来找我就行，我还能躲着不见你咋的？”

　　李逸风嘿嘿嘿笑了三声，说道：“书记，我不是那啥，要发表些临别感言么，让您见笑了。”

　　“行了，该干吗干吗去，少在我眼前晃悠。临别感言，感言个屁！净给我心里添堵！”张文华没好气的刺挠了李逸风一句，摆摆手，让他出去了。

　　见李逸风出了门，张文华默默地点燃一支烟，从办公桌后走出来，伫立在窗前，双目远眺，心里说不出的失落……

　　例行的组织谈话是在罗倩办公室进行的。罗倩上午接到张文华书记的电话，文华书记在电话中说了下他的意思，作为组织部长，罗倩领会领导意图的能力十分强。说实话她也没想到文华书记会把李逸风派往开发区任职，开发区的水有多深罗倩心里非常清楚，这潭水在罗倩眼里就是死水，没有一点激活的可能。

　　罗倩不禁为李逸风担心上了，他如此年轻，深陷其中有改变局势的能力吗？整整一上午时间，罗倩都是在心神不宁中度过的。

　　眼下见李逸风平静的坐在面前，坚毅的面孔上流露出一股自信的神情，罗倩居然产生了一种开发区的局面想要得到彻底改观，非这个年轻人去不可的念头，不能不说这个念头很荒诞，罗倩也不明白，自己为什么会对他产生如此大的信心，大概就是一种感觉吧，这种感觉很玄妙。

　　“李逸风同志，组织上决定把你派到开发区任职，是对你的信任，希望你不负众望，认真开展工作，将开发区各项工作做好。”罗倩这句话说完，算是结束了今天的谈话。

　　李逸风看着面前清丽的面容中带着一丝威严气质的官场女高官，心里禁不住为之一动，他赶忙收敛心神，火辣辣的目光从罗倩粉颊上移开，咳嗽了一声，严肃地说道：“请领导放心，去了开发区后，我会把工作放在第一位，不辜负领导们的信任。”李逸风心里暗道该死，组织部长的念头也是你能打的？不知道死活了吧？

　　李逸风热辣的目光没有逃出罗倩的观察，她犹自一笑，对自己的魅力，罗倩是很有信心的，端庄娟秀自不待言，身上时不时散发出的上位者气势就能让把大多数男人迷得五迷三道，话说走在街头，回头率也不低，李逸风眼神中透露出来的丝丝光亮，罗倩早就熟视无睹了。不过罗倩心里也美嗞嗞的，被出色的男人欣赏，是个女人就足以自傲，罗倩也不例外。

　　罗倩笑着起身，亲在给李逸风倒了杯茶，递到他手上，李逸风诚惶诚恐地站起来，说道：“怎么好意思让部长亲自动手？”

　　罗倩矜持一笑，道：“坐吧，说起来咱们也不是外人，我家长辈和刘书记家是有些渊源的，你和刘源是大学同学，就不要和我客气了。”

　　李逸风闻言，笑着拉开椅子坐了下来，他清楚罗倩这番话还有后音，笑着没有应答。罗倩心里惊诧莫名，这小子深沉的可怕，换了自己跟别人说这番话，心里早就琢磨上了吧？但人家就没有一点表示，难道他真就听不出我语气中暗示的味道？

　　李逸风怎么能听不出来，只是他觉得有些事情不是他想办就能办的了的，比如说刘东亭书记，他和刘源关系是好，并且好的跟一个人一样，但这并不代表自个能和刘书记挂上钩，人家刘东亭知道自己是谁？

　　罗倩的弦外之意分明是想通过自己和刘书记接触一下，李逸风心说，我无能为力啊，哥们儿到现在连刘书记长什么样子都不知道，你罗倩既然家人和刘书记家又渊源，何必为难我呢。

　　“罗部长，我和刘源也就是普通同学关系。”李逸风点了一句。

　　罗倩见他不像是说谎，但一思量，又觉得他好像是在推拒，你和刘源是普通同学，刘源能上赶着大老远跑到沂南来给你送车？那他为什么不接招呢？我有没说一定会让你帮忙什么的，你至于如此谨慎么？

　　想到这里，罗倩有些好笑了，这家伙确实有心计啊，罗倩唇角微翘，说道：“逸风同志，这些题外话就不多说了，根据张书记的指示，你在上任之前有三天假期，三天后我会送你去开发区上任，在这期间，你要和新同志办理好交接手续，希望你能以饱满的热情投入到新工作中去。”

　　李逸风知道，谈话应该就此结束了，他笑着起身，道：“罗部长请放心，办公室的工作我会尽快交接清楚，没其他事情，我先回去了。”

　　罗倩跟着站了起来，和李逸风寒暄了两句，微笑着把他送出了办公室。

　　和闫明光的交接完成的很快，无非是把机要通讯录、经手的还没来得及办理的文件交代给他，闫明光对这位师兄表现出一种发自内心的尊重，他清楚自己这个位子是怎么来的，更清楚李逸风在张文华书记心目中占有什么位置，今后想要取得文华书记的信任，离开逸风老兄的支持，路不会好走，闫明光上任之前早已深思熟虑了，一定要和李逸风搞好关系。

　　于李逸风而言，他清楚闫明光心里怎么想的，今后文华书记身边就得拜托他多上上心了，李逸风自然要和他处理好关系，给书记当了一个多月的专职秘书，李逸风琢磨出了不少门道，有些事情领导不方面出面干涉，往往秘书一句暗示的话，起到的效果不比书记亲自过问差多少。

　　李逸风跟闫明光交代了文华书记的一些个人习惯后，嘱咐他在书记身边一定要认真工作，书记不喜欢秘书打着他的旗号徇私情、办私事，这一点要格外注意，闫明光连连点头，这都是经验啊，也就是李逸风，换个人人家才不跟你说这些，通过这么件小事，闫明光对李逸风的感念又上升了一层。

　　“李书记，谢谢你的提醒，我都记住了。”闫明光诚恳说道。

　　李逸风笑了笑，道：“什么李书记，目前为止我还是书记的秘书呢，闫哥别乱叫。”李逸风也明白，官场上从来都是无密可保的，自己被任命为开发区党工委副书记的事情，从他走出罗倩办公室的那一刻，就传遍了县委县政府两个大院，想要遏制住别人的嘴巴，那是不可能的，他只能做到低调再低调，不知道多少双眼睛盯着自己呢，这个敏感时期，千万不能给文华书记添麻烦。

　　“呵呵，李科长说的是，我多嘴了。”闫明光赶忙道歉。

　　李逸风不以为意的笑了笑，说道：“走吧，咱们去和书记见个面。”

　　闫明光瞬时神色一凝，看得出来，他很紧张。

　　和张文华的见面，不过是向他做个交代。张文华清楚李逸风的工作风格，这是个有始有终的下属，也没多说什么，但眼神中的一丝不舍却非常自然的流露出来。

　　“书记，今后小闫跟在您身边了，有啥事情，您尽管吩咐他去办，他有什么不明白的地方，您让他随时来找我就成。”这番话说的意图很明显，既给闫明光今后的工作做好了铺垫，又为张文华留足了面子，闫明光是个新人，可能不懂规矩，他有做得不对的地方，您跟我说。

　　张文华非常满意，笑着说道：“我能亏待了小闫不成？逸风啊，给你三天假期，你好好休息一下，调整好状态，在新工作岗位上才能做出成绩。”

　　李逸风点头道：“书记，您还有什么要叮嘱我的么？”

　　闫明光会意，悄然的退了出去，在外面关上了门。

　　“呵呵，他挺看眼色的。”李逸风笑着说道。

　　张文华道：“你挑选的人，错不了。”这是一份巨大的信任，李逸风觉得心里有点堵得慌，好些话憋在心里没地方倒，不觉间眼眶有些湿润了。

　　“哎哎哎，干吗呢又？我说你小子一个大老爷们一天到晚的多愁善感，你哪来的那么多感情无处宣泄？”张文华笑着扔过来一根烟。

　　李逸风是真和他处出感情了，这种感情别人无法体会，从某种意义上说，两人之间的感情甚至超越了上下级关系，那是共同经历过生死考验的。

　　李逸风听到张文华打趣味道的话，不由笑了起来：“书记，您放心吧，在新岗位上，我不会丢您的脸。”

　　张文华点着头，说道：“我相信你有能力把开发区的工作做好。好了，赶紧给我滚蛋，我没记错的话，你小子好长时间没回家了吧？借着放假这几天时间，回家看看，今后工作忙起来了，你想回去都没有时间了。”

　　李逸风笑道：“我听书记的。”


第73章 家

　　出了张文华办公室的门，李逸风掏出手机看了看时间，马不停蹄的折腾了一下午，现在还不到四点钟，开车回去用不了二十分钟就到家了，这时候回去还早。

　　正思忖着怎么打发剩余的时间，乔珊迈着优雅的步子笑眯眯走了过来，李逸风笑着凑上前去，心虚的左右看了看，低声说道：“找我有事？”

　　乔珊笑靥如花，嘴巴一翘说道：“没事就不能来找你？嗳，听说你升官了？”

　　李逸风苦笑道：“消息传得真快。”

　　“本来嘛，你堂堂县委书记的秘书，不知道多少双眼睛在背后盯着你看呢，知道大家都怎么说你的吗？”乔珊露出了个狡黠的笑容，戏谑的盯住李逸风闪着精光的眸子看。

　　“爱怎么说怎么说，我哪有心思管别人怎么说我？”李逸风心说，我就不相信你能憋得住。

　　果然如此，乔珊见李逸风一副无所谓的姿态，顿时不乐意了，她撇了撇嘴，说道：“老娘放下身段主动替你打听消息，就这么不招你李逸风待见？”她见李逸风笑呵呵的不说话，就知道又上了这小子的当，随即嗔道：“坏蛋，就知道拿姐姐寻开心。我告诉你啊，现在说什么的都有，有人说你这次提拔，是借了张书记的势，张书记任人唯亲，想把开发区搞成他们家后花园，还有人说，张书记把你火线提拔起来，是做给新县长看的，反正说什么的都有，就是没一句好话。”

　　“哼哼！吃不到葡萄说葡萄酸！不去管别人说什么，我干好我的工作就成。”李逸风很快调整好了心态，他清楚自己被提拔起来，必然会招来一帮无所事事的人的红眼，这也是没有办法的事情，有些人工作不好好干，就喜欢在背后乱嚼舌根子，你想制止吧，显得肚量小，要是放任这些流言蜚语继续扩散下去，对他的形象是个巨大的损坏。

　　想了想，李逸风说道：“乔姐，这事还得你出面给我正正名才行。”

　　乔珊看着李逸风狡黠的笑容，心里没来由的一颤，接着说道：“我？我能帮你正什么名？”

　　“附耳过来。”李逸风笑着说。

　　乔珊大眼睛一转，凑上前来，听李逸风如是这般的一说，她小鸡啄米似的连连点头，然后“扑哧”一笑，道：“这主意真损，不过，此招一出，所有流言蜚语顿时消于无形。”

　　“人不犯我我不犯人、人若犯我我必犯人！这是我的信条，我的忍耐也是有底线的。”李逸风冷冷地说道，眼眸中瞬即闪过一道寒光，看的乔珊心尖一颤。

　　“走了，回家看看。”李逸风迈开大步向前走去，突然，他又回过头来，对乔珊说道：“对了乔姐，我下去任职了，那套房子怎么办？”

　　乔珊莞尔一笑，道：“你继续住着呗，书记都不说别的，谁敢有意见，有意见也不敢提啊。”

　　李逸风呵呵一笑，也没说别的，摆了摆手，继续向前走去。

　　在开车回家的路上，他的手机就没有断过，隔一会儿电话响了，李逸风一次次拿起来接听，大部分是道贺的电话，肖明宇、谭颜辉、老朱分别打过来，让李逸风惊讶的是，王益军听到消息后，也专门打电话来道喜，李逸风苦笑不迭的一一回应着。

　　肖明宇打来电话，倒是让李逸风想起了一件事情，随即把自己想给父母翻盖房屋的事情跟肖明宇说了，肖明宇二话不说就大包大揽下来：“兄弟，这事你找我还真找对人了，我内弟在县里有个小工程队，盖两间房还真不算什么大活儿，这样，你到局里接我一下，我带着你去跟他接个头，不就是在原来的宅基地上翻盖一下么，不是啥大事。”

　　李逸风一听，说道：“也好，那就麻烦老兄你了，我马上过去。”李逸风一打方向盘，奔县公安局而去。

　　肖明宇早早的在楼下等候了，见李逸风的车开了进来，一头钻进了副驾驶，笑着递给他一支烟，道：“我给那小子打了电话，他自己有车，说一会儿自个去双山镇家里看看，心里也好有个数，走走走，刚才我给老谭他们打电话了，今晚都去你那儿喝点。”

　　李逸风笑着发动了车子，说道：“求之不得啊，你公安局大局长光临寒舍，我家里肯定蓬荜生辉。”

　　肖明宇哈哈一笑，道：“酸！真酸！我说你小子啥时候也跟那些个酸秀才一样了，学的咬文嚼字的。”

　　李逸风笑着说：“不是我酸啊，是这个时代到处充满了酸腐的味道，我是顺应时代的发展而已，肖局，你在全局会议上，不也是咬文嚼字的指点江山？”

　　“哈哈，倒也是，不然，底下人还真不拿你当个领导看。”肖明宇感慨了一句。

　　车子一路疾驰，二十分钟后到了家门口。李家村的众人听说李大海的儿子开着小车回来了，纷纷眼热的跑过来观看，这年头，在老百姓眼里，能坐上小轿车的，不是富豪就是大官儿，听说李大海的儿子在县里上班，难不成也当了大官了？

　　李逸风对左邻右舍的乡亲们非常热情，刘源把车留下时，在后备箱里留了十几条中华烟和两箱好酒，李逸风打开后备箱，拿出一条烟来拆开包装，给大家分了分，得了好处的众人自然眉开眼笑的离开。

　　肖明宇打趣似的说道：“逸风啊，一条中华分出去，你不心疼？”

　　李逸风笑着说：“乡里乡亲的，我生长在这片土地上，小时候谁家的饭我没吃过？一条烟算啥？”说道这里，他突然想起了村支书李四平交代给他的事情，不由得心中愧疚起来，工作一忙，把四平叔交代的事儿往到脑后去了，见了四平叔，可咋交代？

　　想了想，李逸风拉着肖明宇问：“肖局，有件私事我得跟你打个商量。”

　　肖明宇见李逸风说得如此郑重，神情也严肃起来，他抽了口烟，道：“你说。”

　　“临去县委报道前，村里支书跟我说了件事，一年二十四个节气，除了农忙时，村里的男劳力还能使把子力气，过了时候，大家都闲下来，一天到晚的不是喝酒就是打牌，全村上下风气不正不说，隔三差五的就有邻里纠纷发生，四邻八舍的闹意见甚至大打出手的事情屡有发生，不怕你肖局笑话，两家人闹矛盾，冲到前面的往往都是老娘们，后面还跟着四五个壮小伙子，派出所的同志们到了后也无济于事，只能调解调解，然后打发他们各回各家，时间久了，造成的治安隐患十分巨大。

　　老村长找到了我，希望我能想想办法，给村里解决些就业问题，村里的五保户多，本来不多一些的资金基本上都用在孤寡老人身上了，大多数村民只能靠天吃饭，赶上天公不作美，吃不上饭绝对不是笑谈，老村长愁啊。

　　我把这事儿应下了，可工作一忙，没顾得上打听，你既然找上门来了，给指条明路吧。”

　　“哎哟喂，我说兄弟，你这不是给我出难听吗？你也知道哥哥我是公安出身，经济上的事儿我一点都不明白。”肖明宇叫苦不迭，随即一想，李逸风轻易不求人，他张开嘴了，还不是为了自个的事情，这个事想什么办法都得给他解决了。

　　肖明宇蹙着眉琢磨了半天，见李逸风笑眯眯地看着他，苦涩的一笑，道：“这样吧，农业局林局长和我是高中同学，他们局里每年都有一批农业扶植项目专项拨款，相应的项目也有不少，我给他打个电话，让他找个适合李家村发展的项目，给你救救急。”

　　李逸风笑着说道：“我就知道你肖大局长有门路。”

　　肖明宇哭笑不得的看着李逸风说道：“别恭维我了，我怎么摊上你这么个好兄弟，好谁说理去？”说着，肖明宇一伸手：“手机给我！”

　　李逸风赶忙奉上手机，肖明宇接过来，拨通了林家栋办公室的座机号码，五分钟后，挂断了电话。“他知道是你的事情，马上赶过来，说要和你当面谈，逸风，老哥只能做到这种程度了，成不成的，你们俩谈着看。”

　　“承情承情，这我就感激不尽了，来来来，进屋进屋。”李逸风笑着把肖明宇拉进了屋里。

　　李大海老两口见儿子回来了，笑着迎了出来，逸风妈赵秀蓉拉着李逸风的手，温情脉脉的上下打量着他，嘴里直说着：“瘦了瘦了。”李逸风扶着母亲瘦弱的肩膀，心头一荡，可怜天下父母心啊。他呵呵笑了笑，道：“妈，别看长得瘦，浑身是肌肉，你儿子什么身子骨您不清楚？”

　　赵秀蓉笑了起来，说道：“这孩子，这么大人了还跟长不大似的，妈的玩笑你也开。”像是埋怨，更多的是母亲对儿子的疼爱。

　　李逸风没再反驳啥，他拥着父母的肩膀，笑着介绍说：“爸、妈，这是我大哥，县公安局局长肖明宇同志，我在县里上班，明宇大哥很照顾我的。”

　　李大海老两口赶忙上前和肖明宇寒暄，那份热情劲就甭提了，赵秀蓉还不觉得怎么样，李大海多少明白些官场里的弯弯绕，公安局长，在他看来就是个了不得的大官了，他这辈子见过的最大的官也就是镇上的书记、镇长，还没和人家说过话，眼下见公安局长都到自己家来了，还非常和气的跟自己老两口说话，心里自然高兴的紧。

　　他也知道这是因为儿子出息了，才能结交上这么大的领导，李大海脸上有光啊。

　　肖明宇笑着和李大海老两口交谈，说的全是些李逸风的事情，肖明宇看得出来，老两口疼李逸风是疼到骨子里去的，这让他不由想起了自个那早已过世的父母，一时间心里百味杂陈。

　　“逸风啊，在家没有？出来接客。”外面响起了谭颜辉粗犷的大嗓门。


第74章 多乎哉？不多矣！

　　李逸风呵呵笑了起来，肖明宇听到谭颜辉在外面扯着嗓子高呼，刚刚喝到嘴里的一口茶差一点全喷出来，把冒着热气的滚烫茶水强行咽下去后，肖明宇哈哈大笑起来：“李大叔，阿姨，这个老谭，嘴上从来都没个把门的，让二老见笑了。”

　　李大海嘿嘿一笑，连连摆手道：“不碍的，不碍的。”

　　李逸风赶忙起身迎了出来，见谭颜辉一脸微笑的走进院子里，他疾走两步，和老谭握手道：“谭局，快里边请。”

　　谭颜辉眼睛眯成一条缝，上下打量着李逸风，像是初次见到个新鲜玩意儿一样，眉宇间竟是喜悦的神色，“李书记，恭喜恭喜。”

　　李逸风矜持一笑，道：“老哥，你就别拿我开涮了，快，屋里坐。”

　　谭颜辉哈哈一笑，指着后面说道：“还有一位呢。”

　　李逸风顺着他的手往后一瞧，可不是咋的，这么重要的场合怎么少得了朱拉风先生，老朱抱着两箱酒大步迈了进来，一进门就囔囔道：“疯子，给你道喜了。”

　　李逸风笑着给了他一拳，无奈这家伙体格太棒了，一拳捣下去，站在原地纹丝不动，嘿嘿嘿地笑着，“就你这小身板儿还想和我比划比划？不是我小瞧你，想要击倒我，再练几年吧。”朱拉风大言不惭地说道。

　　李逸风无可奈何的摇头笑了笑，伸手延客，把两人请到屋里坐下。

　　赵秀蓉见大家伙都过来了，心下十分高兴，家里好久没这么热闹过了，说了几句客气话，拉着李大海忙活着准备酒菜去了。

　　李逸风拿出几包烟仍在桌子上，打开一包，分给三人后，说道：“先说好啊，家里有什么吃什么，可不能计较。”

　　“逸风，我瞅着院里散养的老母鸡不错，那可是纯天然无污染绿色食品，要不，杀一只给哥儿几个解解馋？”谭颜辉一进门就惦记上了。

　　“我说老谭，瞧你那点出息，跟八辈子没吃过鸡一样，在国土局待了一个月，还没腐败够咋的？你也好意思跑到逸风家来祸害。”肖明宇打趣谭颜辉道。

　　谭颜辉瞪着眼睛道：“这是什么话，县城酒店的鸡能和村里散养的鸡相比么？养殖方法不一样，肉质肯定大不相同，营养价值也不同，说这些你老肖就不懂了吧，到底没在基层干过啊，大鱼大肉的吃惯了，农家饭的独特味道，你不了解。还有，我怎么就跑逸风家祸害来了？我吃他一只，明天我还他十只还不成？哎呀，虽说在县城待了这些日子，说起来还是我们农家饭可口啊，一想起来，嘴里就忍不住哈喇子直流。”

　　几人听了谭颜辉一番话，全都哈哈笑了起来。

　　李逸风端起茶杯喝了一口，笑着说：“谭局说的没错，什么叫美味佳肴？酒店餐厅里的饭菜固然美味，但吃不出家乡的味道，家里的饭菜虽然简单，却别有一番风味，小米饭、南瓜粥，乡音乡情心头留。这是离家的游子在往闯荡时常会回忆起来的景象，外面的酒菜再好，也比不上家里的一碗稀粥香甜，对于他们来说，家常小菜苞谷酒，就是美味佳肴了。各位坐着，我去杀鸡。”李逸风作势就像起身。

　　朱拉风赶忙站了起来，笑着说道：“还是我去吧，粗活就得粗人干，怎么能让你这个大书记亲自动手？那不是杀鸡用牛刀么？”

　　李逸风一脚踹在了朱拉风的屁股上：“说谁是牛？”

　　众人又是一阵哈哈大笑。

　　四人你来我往的这番对话被走进来的李大海听了个正着，他惊讶地望着自己的儿子，问道：“逸风啊，刚才我听大家叫你书记，你是啥书记？”对李大海而言，“书记”这个称呼可是了不得的大官，他百思不得其解，自己的儿子怎么一转眼就成书记了？他才工作多长时间？

　　肖明宇三人面面相觑，李逸风这小子升官的事儿还没跟家人说？一准儿是了。肖明宇丢给谭颜辉一个眼色，那意思是，没见逸风站在那儿尴尬着吗？这话你来解释吧。

　　谭颜辉笑着把李大海拉到身边坐下，递给他一支烟，解释道：“李叔，你这儿子现在可了不得了，先前跟在县委书记身边当秘书，这不，因为在工作中干出了成绩，被县委书记安排到县开发区工作了，任开发区党工委副书记、管委会副主任，给你老人家争了脸面啊。”

　　李大海一时没反应过来，等琢磨明白了谭颜辉的话，惊得好半天合不拢嘴，他呼地从沙发上弹了起来，看着李逸风问道：“风儿，谭局说的是真的？”

　　李逸风笑着点了点头，李大海兴奋地满脸通红，倒背着手在屋里来回踱着步，嘴里一遍遍念叨着：“好啊，好啊，老天爷待我李大海不薄，给了我一个这么争气的儿子……”

　　看着老父亲满头的白发佝偻的腰，饱经沧桑的脸上被无情的岁月刻下的一道道皱纹，李逸风眼眶有些湿润了：“爸，说啥呢？”

　　“呵呵！呵呵呵！”李大海干笑几声，抬手抹了把干涩的眼角，说：“让大家见笑了，你们坐，我去准备饭菜。”说着，他深深凝望了李逸风一眼，眼神中尽是慈祥的色彩，然后转身出了门，大声喊道：“老婆子，多做几个好菜，我去杀只羊，今晚要好好招待客人们。”老头打心眼里高兴了。

　　肖明宇笑着感叹道：“当父母的，不易啊。”

　　众人一致点头。

　　几个人正说着话，一个响亮的声音传了进来：“请问这是李书记家吗？”

　　肖明宇笑道：“呦，林志刚来了。”

　　李逸风赶忙起身，和几人一道迎出了门，见一位四十来岁的中年人笑眯眯的站在院子里四下打量，他急忙上前伸出了双手，道：“林局长你好，大老远的让你跑一趟，不好意思了。”

　　来人正是农业局长林志刚，见李逸风迎出了门，他笑着握紧李逸风的手，说道：“李书记客气了，对了，首先给你道喜，恭喜恭喜。小王，把酒搬进来。”他回过头喊了一嗓子，一名年轻人搬着一箱酒疾步如飞走了进来，跟大家打了个招呼，把酒放下后，就要出去。

　　李逸风连忙拦住了他，道：“到家里来了，留下来吃个饭吧。”

　　林志刚忙说道：“不用不用，让他找个地儿随便吃口就行，小王，三个小时后过来接我。”

　　司机小王答应着出了门。

　　又是一阵寒暄，李逸风把林志刚请进了屋里。

　　“林局，喝杯茶润润喉咙。”李逸风递给林志刚一杯茶，说道。

　　林志刚接过茶杯，喝了一口后，说道：“好茶。”

　　肖明宇接口道：“老林，不是茶好，是水好。”

　　林志刚端起杯子又喝了一口，仔细品味了一番，笑着说道：“确实如此，我没猜错的话，这是井水吧？”

　　“深井的水，一点都没经过人工处理，我每次回家，口渴了，拿起木瓢舀上一瓢直接一通狂饮，那滋味儿，爽啊。”李逸风笑着说道。

　　“甘甜中带着清冽，同我们喝到的自来水根本没法相比。”林志刚赞了一句。

　　“老林，喊你过来，可不仅仅是喝茶品茗这么简单，你得拿出点真东西来才行。”肖明宇把话题往项目上引。

　　林志刚呵呵一笑，道：“就知道你老肖不会放过我。”

　　“林局，给你添麻烦了。”李逸风赶忙说道。

　　林志刚摆了摆手，道：“李书记不要客气，咱们农业局给广大农民朋友们提供帮助，是工作职责，谈不上麻烦不麻烦的，说实话我非常佩服李书记你的做法，如今的官员，有几个能做到当了官后还能挂念着家乡的发展？多乎哉？不多矣！”

　　“行了老林，拽什么文言文？真当自己是孔乙己么？说点实际的，你到底给李家村带来个什么项目？”肖明宇沉不住气了。

　　林志刚神秘一笑，说道：“高山茶种植你们听说过吧？”

　　李逸风听完林志刚的话后，眼神禁不住一亮，说道：“林局，我倒是听说过一些，高山茶，是对产自海拔较高的山区的茶叶的统称，有高山，能产茶的地方，都可以有高山茶。林局，你带来的项目不会是高山茶种植吧？”

　　林志刚点了点头，笑道：“素闻李书记博闻强记，今日一见，果然如此啊。不错，最近我们农业局通过市局的扶贫政策，和台湾嘉义县联系上了，从他们那里拿到了高山茶树种植的配方和一些种子，正准备在有条件的乡镇试着推广一下，咱们沂南县，具备种植高山茶条件的乡镇只有双山镇和梧柳河乡，局里对在哪个乡镇推广种植争论的比较激烈，你李书记这个电话打的是时候啊，我和几位班子成员商量了一下，决定在李家村进行实验。”

　　李逸风问道：“据我所知，种植高山茶，对气候和海拔都有很高的要求，咱们双山镇虽然背靠两座大山，但气候啥的符合要求吗？”

　　“气候完全不是问题，因为我们的种子都是经过改良后的品种，再说了，双山镇因为背靠大山，气候阴凉，平均日照时间短，是有利于茶树生长的，另外，我们引进的和在阿里山上种植的高山茶品种还不一样。至于海拔高度，目前尚无定论到底到底多高的海拔适合种植，据台湾茶商所说，一般生长于海拔一千公尺以上的茶园所产制的茶叶最为优良，我想，这两座山虽然没有那么高的海拔，但经过我们不断的试验，产出的茶叶未必就比台湾高山茶差。”林志刚说道。

　　李逸风点着头，茶叶种植，确实不失为一条发家致富的好路子，并且在双山镇推广茶叶种植，是具备优势的，它不占用耕地，光秃秃的山上种上茶树既保护了植被，又能给老百姓增添收入，问题是销路怎么办？产出的茶叶还得经过一系列加工才能外销，这就需要成立个专业加工厂了，对于李家村来说，前期投资这一块就是个不小的数目，李逸风有些头疼。

　　林志刚似乎看出了李逸风的想法，他说道：“李书记，前期投资，我们农业局有块资金扶持，但不多，分散到村里来，大概能有五万块钱左右吧。”

　　林志刚把话说得这么明白，李逸风再听不懂就是傻瓜一个了，他笑了笑，说道：“林局，感谢啊。”


第75章 一个圈子的形成

　　林志刚刻意接近李逸风，说他一点目的都没有任谁也不会相信，在沂南县这个贫困县城担任农业局长，可以说不是个肥缺，反而是个累赘，原因在于沂南县的老百姓虽然大多数靠土地生活，对农资、农作物的需求量要远大于其他发展快速的地区，但话又说回来了，一个贫困地区，县财政的不富裕导致了农业局根本没有多余的资金搞一些扶贫类的发展项目。

　　林志刚为此十分挠头，他只能借助于和其他地区合作的模式，或是亲朋好友的介绍来想方设法的搞一些先进技术或者引进一些适合当地发展的农业项目，以此来完成县里交予他的任务。

　　但是，林志刚也明白，长此以往下去，也不是长久之计，资源总有枯竭的一天，人脉更是如此，人家帮助你一次可以，两次可以，天长日久的对你帮扶下去却看不到一点希望，早晚有一天你自己都不好意思找上门去求人。

　　官场上讲究个人脉关系四通八达，维系这种关系的最重要一点是互相帮衬，人与人之间、官员与官员之间能做到相互扶持、共同进步，亦可称之为：“朋党”。

　　林志刚是个豪爽大气的人，结交朋友方面讲究个投脾气，这一点从他能和肖明宇关系亲近上就可见一斑，肖明宇不得志之前，林志刚非但没有小看了他，反而关系越处越近，私交越来越好，可以看出来，此人的胸襟有多广阔。

　　当然，这也是肖明宇把林志刚介绍给李逸风相识的主要原因之一，他认为，林志刚是个可交之人。

　　林志刚的豪爽气度也同样赢得了李逸风的好感，但李逸风也不是个没有心计的人，他能看明白林志刚接近自己怀着什么目的，可他不在乎，在他看来，只要是想干事、能干事、且具备干事创业能力的人，都可以结交一番。老话说得好，不想当将军的士兵不是好士兵，道理是一样的，不想当大官的官员也不是好官员。

　　一个官员有政治追究不可怕，可怕的是，他深处高位却不思进取，整天想着如何曲意逢迎、巴结领导，甚至谋求不正当利益借以升官发财死老婆才是最可恶的。

　　显然，通过观察，李逸风认为林志刚不是这样的人，虽然接触时间短，说不上对他有多深的了解，但从他的言谈举止上看，此人是个有进取心的干部，仅此一点，李逸风就不会介意他融入到自己的这个圈子中来。

　　林志刚也在极力融入这个圈子，他看得出来，目前为止这个圈子并不强大，但是后劲很足，因为圈子里的老大是县委书记，大家都围绕在他身边，只要张书记发展的好，大家能不跟着发达吗？从县里目前的局势看来，谁也阻挡不了张书记前进的步伐，在经历过吴胜利栽赃陷害、蓄意挑唆事件和赵国强“强奸少女案”之后，张书记正逐渐掌握起县委的大局，话语权增大了，底气也就足了，手里有了底牌，张书记下一步将会把工作重心转移到怎样将沂南县的经济发展起来上面。

　　对于张书记来说，想要加快沂南经济发展水平，必然要培养自己的一套班底，要有人给他卖命才行，为官者，想要出成绩，没有一批忠心耿耿、一丝不苟执行你决意的部下绝对是不行的，显然，这个圈子里的人无疑是张书记首先要予以重用的心腹重臣，这一点从李逸风被火速提拔就可以窥见门径，不是嫡系心腹，他能把自己才用了一个月的秘书下放出去么？至于新来的县长，谁也不会认为他初来乍到的，在没熟悉工作的前提下就会对书记形成威胁，否则，他的结局只会比吴胜利更加凄惨。

　　林志刚是个豪爽大气的人，同时也是个心思缜密的人，透过现象看本质，他的能力不是一般的强。也正是认清了这一点，他才毫不犹豫地选择站队，虽然这个队暂时还站不到张文华书记身边，但接触到他的核心圈子里来，还愁没办法和书记挂上钩么？那是早晚的事儿。

　　四年农业局长的任职资历，说实话林志刚在这个位置上干的心力交瘁，他一直在谋求进步，即使不能进步，换个实权岗位也行，总比在农业局不上不下的吊着强吧，但是苦于没有关系，有这个想法也只能半夜里做梦时想一想，如今他却看到了曙光，他明白，能否把握住就要看自己的本事了。

　　“李书记，你要再说感谢的话，我真坐不住了，我也不说虚的，在李家村推广茶叶种植，就是看你李书记的面子，否则，这种打着灯笼都难找的好事，让其他乡镇的头头们知道了，挤烂了农业局的门都不稀奇。”林志刚笑着说道。

　　李逸风笑道：“好，我就不跟林局你客气了。”

　　“这就对了嘛，都是自己人，搞的那么见外听着都别扭。”谭颜辉插了一句。

　　众人笑了起来。

　　李逸风若有所思地问道：“林局，这事是不是要和镇党委政府相关领导打声招呼？”

　　林志刚笑着说道：“按理说是应该和镇上打个招呼，村里种植茶树，发展经济，离不开镇上的支持，这样吧，这两天我抽时间和闵志恒书记说一声，他会给我一个薄面的。”林志刚是明白李逸风这番话里隐藏的含义的，他是怕农业局下拨的款子被镇里截留，真正下发到村里的就所剩无几了，所以，有此一言。

　　“老林，逸风的担心也不无道理，你也知道，上面有点资金划拨下来，下面的干部们截留挪用一些不是啥稀罕事，但是，对李家村众人来说，这笔钱太重要了，关系到村里能不能脱贫致富，大家能不能过上好日子，逸风谨慎一些总是没错的。”肖明宇笑着打了个圆场。

　　“这话还用你提醒我吗？”林志刚瞪了肖明宇一眼，转头对李逸风说道：“不过话又说回来了，李书记，种茶不是个难度大的活计，关键是茶叶丰收后的销路问题得解决好，否则，种出来的茶叶没出卖，吃亏的还是老百姓。这个问题，你得好好考虑考虑。”

　　林志刚说的问题正是李逸风头疼的地方，前世的经商经验告诉他，在经济发展浪潮中，光有好的产品是不行的，必须要有一条甚至几条固定的销路，换句话说，你产出的产品得有人认可有人买才行，产品打入市场中，销路好了，才能换来人民币。

　　李逸风琢磨了一番，凝眉说道：“林局，我是这么考虑的，光凭李家村人的资金投入，或是农业局垫付的资金，想要把茶产业做大做强肯定是不现实的，如果能够引来外资，加大对茶园的投资力度，形成产销一条龙，那么，李家村的茶园才能真正把规模做大。”

　　“你的意思是说……”林志刚越听越有兴趣了。

　　“成立农业合作社，茶叶收购方，也就是茶商，政府，和村民三方共同占股成立茶产品供销公司，这其中，政府不介入公司经营，只起到监督作用和协调三方关系的作用，村民种植的茶叶以低于市场价百分之五——百分之十的价格转销给茶商，由茶商对外进行统一销售。另外，政府可以给茶商提供些便利条件，比如说税收方面等等，这样一来，政府增加了财政收入，农民得了实惠，茶商有钱赚，一举三得，是个三赢的局面。”李逸风把他的想法娓娓道来，其实，他还有个想法没有说给众人听，所谓肥水不流外人田，这个项目，他打算让刘源出面做起来。

　　林志刚等人听完李逸风的介绍，眼神全都亮了起来，林志刚感慨地说道：“不服不行啊，高材生就是高材生，脑瓜子不是一般的好用。”

　　“呵呵，如果按照逸风的想法去做，谅绿帽书记也不敢说出别的来。”谭颜辉接了一句。

　　大家都明白他嘴里的“绿帽书记”说的是双山镇党委书记闵志恒，随即哈哈笑了起来。

　　这件事说到这里算是有了定论，李逸风喊来了在外面杀鸡的老朱，“我说，麻烦你跑一趟吧，把四平叔喊过来，让他和领导们认识一下。”

　　朱拉风摊着一双沾满了鸡血的手，貌似憨厚的一笑，道：“我就知道好事轮不到我头上。”说着，双手在围裙上擦了擦，转身出了屋门。

　　大家有是一阵哈哈大笑。

　　“各位领导，我有个提议啊。”李逸风笑道。

　　“说！你李逸风也不是个不爽快的人，今天怎么变的扭捏起来了？”肖明宇笑着说道。


第76章 有故事的人

　　“容我先卖个关子，走走走，屋里太热了，咱们去院子里支个摊子，再听我细细道来。”李逸风悠然一笑，率先站了起来。

　　大家见他神秘兮兮的，不知道这家伙葫芦里卖的什么药，有忍不住好奇，只能跟着他向外面走去。

　　还有两天就进入九月份了，天气依旧热的出奇，虽是夕阳西下，扑面而来的热气还是让人心里一阵阵的烦躁。

　　李家院子不算宽敞，却被李大海打扫的分外整洁，红砖铺成的地面由里到外散发着灼热的气息，人一踏上去隔着凉鞋脚底板都受不了。

　　李逸风从厢房里找出了根塑料管，接在水龙头上对着院子一阵猛浇，冰凉的水和灼热的地面一接触上，冒出了一阵白烟，发出“嗞嗞”地响声，不多时，整个院子凉爽了很多。

　　谭颜辉把方桌摆在枣树下，拿了几个马扎往桌旁一放，笑着招呼大家赶紧就坐。

　　落座后，李逸风给大家分了圈烟，几人接过后也不着急点，全都诧异地看着李逸风，等待着他的下文。

　　李逸风不紧不慢地点燃了香烟，狠狠地吸了一口，让烟气在肺里打了个转，然后通过鼻孔徐徐喷出。

　　肖明宇是个急性子，见李逸风这番作态下来，他沉不住气了：“我说逸风，你诚心吊大家胃口呢吧？不带你这样的。”

　　李逸风笑了笑，他也不知道自己的想法能不能得到大家的认同，毕竟不是小事，让外人知道了，好说好不好听。

　　沉吟了一番，李逸风说道：“这事吧，我说一下，你们听完了觉得合适就掺一脚，觉得不合适，别外传。”

　　肖明宇心里咯噔一下，心说：事儿大了！

　　谭颜辉急切地说道：“怎么个想法你就说，信不过在座的几位是咋的？”

　　李逸风笑着说道：“好，既然大家都想听，我就把想法说说。今天林局带来的这个项目，让我看到了一个堂堂正正发家致富的机会，有道是肥水不流外人田，村办企业按道理说，只要是这个村的村民都可以参上一股对吧？”

　　话说到这种程度，几近明朗了，肖明宇“腾”地一下从马扎上弹起身来，咋呼道：“逸风，你的意思是说，你想参上一股？”

　　李逸风摇了摇头，说：“不是我想参一股，是咱们大家都来参一股。”

　　林志刚、谭颜辉禁不住对视一眼，从彼此的目光中看到了一丝兴奋，显然，他俩对李逸风的提议动心了。

　　肖明宇倒吸了一口凉气，哆嗦着点燃了香烟，一口口吸了起来。

　　李逸风不说话了，笑眯眯地看着几人，心说：得给他们留出时间来考虑考虑，但他清楚这几人肯定动了心思，毕竟这年头大家工资都不高，指着工资过日子，就算是有些额外收入也是杯水车薪，如今有个挣钱的良机，他们不动心才出了鬼呢。

　　李逸风一点都不担心违反国家政策，他早已把后路安排妥帖了，这事儿首先自己不能出面去办，大家可以出资，但资金要全部挂在老爹老妈身上，以老人的名义参股，谁也说不出别的来。

　　李逸风能想到的，几人同样能想的到，肖明宇双目炯炯地看着谭颜辉林志刚，问道：“二位，你们怎么打算的？”

　　谭颜辉下了很大决心似的说道：“我看可以操作，不过要进行的隐秘一些，如果传扬出去，影响太坏。”

　　林志刚接口说：“想要操作，我倒是有两个途径可以解决大家的担忧。第一，把资金转到逸风家李叔和婶子名下，咱们就当没这回事，只参与年终分红就行，第二，找代理人。”

　　“我倾向于第一种办法，信不过谁也不能信不过逸风。”抽了口烟，肖明宇说道。

　　李逸风笑道：“亲兄弟明算账吧，只要大家信得过我，事情我来办了，放心，到时候一分钱都少不了大家的。”

　　李逸风清楚，如果说，前段时间这个圈子还是围绕在张文华书记身边，因为文华书记的事情走到了一起，还是个较为松散的联盟，那么，从今天起，大家有了共同的利益目标，无疑会使众人更加紧密的团结在一起。

　　“这是什么话？我还能信不过你不成？这事儿办了！”肖明宇瞪起眼睛，没好气的白了李逸风一眼，随即呵呵笑着说：“说实话啊，别看列位官职都不小，可收入并不高，日子过的也不算好啊，平时节衣缩食的存两个钱，都是为了孩子，逸风可能感受不到，我们几个年长一些，孩子都不小了，学费啥的暂且不说，光是每月的零食开销，就得搭上一个大人的工资，加上家里的正常花销，不是个小数目，一年到头来，想攒点钱，难！”

　　“嗯，老肖说得对，有道是有钱男子汉，没钱汉子难，一分钱难倒英雄汉，在现实生活中比比皆是，更何况咱们这些国家公职人员，想要动点歪心思，弄点外枣，触犯国家法律另当别论，关键是心里不踏实，为此丢了官职，都丢不起那个人。”林志刚接口说道。

　　谭颜辉认可的点着头，笑道：“所以说逸风这个主意妙啊，既能不显山不露水的挣点钱，又可以规避风险，两全其美的好事打着灯笼都难寻。”

　　肖明宇咧着嘴赞了一句：“人家是名校毕业的经济学高材生，他能想出来这么个主意，不意外。子曰：三人行必有我师娘！今日我才领会到子曰这句话的真正含义了。”

　　李逸风三人都笑喷了，谭颜辉指着肖明宇说道：“你这个老流氓，从你嘴里说出来的就没什么好听的话。”

　　李逸风笑道：“肖局这句话倒是和‘山外青山楼外青、楼’有异曲同工之妙。”

　　林志刚笑的眼泪都出来了，肖明宇哈哈大笑，少卿，一拍脑袋，道：“光顾着扯淡了，把正事全抛脑袋后面去了。”说着，他跟李逸风要过来手机，拨通了他小舅子的手提电话：“喂，你个夯货，这都什么时候了，跑也能跑到双山镇来了吧？什么？你就给我惹事吧！”啪！肖明宇铁青着脸愤愤然挂断了电话。

　　李逸风忙问道：“肖局，出什么事情了？”

　　肖明宇站起身来，说道：“还不是我那个二货舅子，好好走你的路不就行了，你跟人家外乡人起什么争执，从来就没让人省过心。你们先坐着，我得去看看。”说着，就想往外走。

　　李逸风一把拉住了他，问道：“他在哪儿和人闹起来了？”

　　“就在你们村口，我去看看就成，你们别跟着了。”

　　李逸风正打算说话，手机响了起来，拿起来一看，李逸风快速接通：“丸子，有事？”

　　话筒里传出了一阵嘶吼，随即，刘源的声音传了过来：“疯子，我在你们家门口呢，妈的，遇上了无赖，撞了我的车不说，非得跟我要一千块钱损失费，你抓紧过来一趟，来晚了我弄死这个王八蛋。”

　　李逸风蹙起了眉头，心说：不会这么巧吧？莫非和肖明宇舅子起冲突的是丸子？他问道：“你问问那人叫什么名字？”

　　不大会儿工夫，刘源说道：“叫赵大虎，妈勒逼的，跟老子耍横，说什么他姐夫是公安局长，操！公安厅长老子今儿也不卖他这个面子！我说，你到底过不过来？”

　　李逸风连连苦笑道：“丸子，你把电话给他，我让他姐夫跟他通话，我告诉你啊，都是自己人，别玩过火了，人家是来给我盖房子的。”

　　“啊？！操！等着！”刘源骂道。

　　几人禁不住面面相觑，肖明宇从李逸风的话中听出了不对味，征询的目光看着他，李逸风道：“不是啥大不了的事儿，和大虎起冲突的是我一哥们儿，跟你个舅子说一声吧，都是自己人，闹大了我不好交代。”

　　肖明宇接过电话笑骂道：“你才是个舅子！”肖明宇听出了李逸风话中的玄机。

　　等电话中传来了赵大虎的声音，肖明宇劈头盖脸的就是一顿臭骂，勒令他立刻给人家道歉，然后马上滚过来见自己，说罢，气愤的挂断手机。

　　“肖局，那是我的电话好不好，你心里有火也不能撒到我手机上吧？”李逸风笑道。

　　“他妈的，这个狗东西，不看他姐姐是我老婆的分上，老子早就不管他那一套了，不省心的玩意儿！”肖明宇还在愤愤不平。

　　“口是心非，你把他姐姐糊弄到床上去的时候，怎么没嫌人家不安生？别人不知道，我可是清楚得很，当初你追人家小赵的时候，没少舔你小舅子的狗腚。”林志刚调笑着说。

　　“我！你！”肖明宇被林志刚挤兑的面红耳赤，好半天才哈哈大笑起来。

　　说话间刘源几人走进门来，李逸风起身说道：“什么风把你吹来了？”

　　刘源笑着伸开双臂，和李逸风拥抱了一个，道：“西南风呗，大爷大妈呢，我得先去给两位老人磕头。”

　　“算了吧你，在厨房里忙活着呢，一会儿就过来。”李逸风说着话眼神往刘源身后瞟。

　　刘源笑着把身后这位长相俊朗的年轻人拉了过来，说道：“疯子，考考你的眼力。”

　　“故弄玄虚！”李逸风笑着向年轻人伸出双手，道：“冯宁你好，我是李逸风。”

　　冯宁爽朗的笑了起来，双手和李逸风相握，说：“到底不一般，难怪丸子一路上对你推崇备至，在我的印象中，这家伙从来没高看过谁一眼呢。”这话说的。

　　李逸风听出了他的话外之音，心说：高干子女，有点傲气是必然的。也不以为意，笑了笑，没接这茬。

　　李逸风表现出来的这个态度让冯宁微微一愣，倒不是说他对李逸风心存偏见，一路上刘源絮絮叨叨的全给李逸风唱赞歌了，让心高气傲的冯宁颇不以为然，按照他的想法，一个农村出来的年轻人，眼界再高能高到啥地方去？不过是瞎猫碰上个死耗子，小挣一笔运气好罢了。

　　乍看李逸风一副云淡风轻的表情，冯宁立刻感觉出这是一个有故事的人，随即收敛起他的轻视之心。

　　“我来介绍一下……”李逸风给刘源两人介绍了肖明宇三位认识，肖明宇尴尬的给李逸风介绍了他小舅子赵大虎，赵大虎显然清楚了李逸风的身份，对他很是恭敬，李逸风客气地跟他握了手，请大家坐下说话。

　　“你怎么有时间过来了？”李逸风笑着问刘源道。


第77章 家事纠葛

　　刘源把休闲裤往膝盖上一卷，大大咧咧地说：“这不冯宁回来了么，说要和你见一面，我就过来了，没啥事。”

　　李逸风心下畅然了，知道有肖明宇他们在场一些话刘源不方便说，也就没再问下去，笑了笑，继续和大家闲扯起来。

　　赵大虎带了个工程技术员过来，两人在院子里转了一圈，看了下布局，和李逸风简单介绍了他的规划后，初步定下了施工方案。

　　李大海端着两个盘子走了过来，盘子里放着盐煮花生、煮毛豆，把两盘下酒菜放下后，问李逸风道：“逸风，你这是要修房？”

　　“爸，咱家的房子年久失修，马上就成危房了，眼看着就要进入雨季，再让您和我妈住在这么破旧的房子里，儿子不放心啊。”

　　“哎，修房是好事，哪来那么多钱啊？”

　　李逸风笑着把老头子让到马扎上坐下，说道：“钱的问题您不用担心，我炒股赚了一笔，盖几间房还不成问题。”

　　刘源笑嘻嘻地递给李大海一支烟，说道：“李叔，盖几间房才花多少钱？你放心好了，这钱不能让逸风自己出，当侄子的也要尽份心力。”

　　李大海这才注意到刘源坐在旁边，他笑着说道：“你是刘源吧？好小子，发福了！我记得上次来我们家，还是两年前放暑假那会，你和逸风一起来的吧？”

　　刘源不好意思的挠头一笑：“李叔记性真好，那啥，盖房这事就这么定下了，房钱我不管，这家里的摆设家具啥的都算我的，回头我给朋友打个电话，让他全给送家里来。”

　　“咝！别整的跟个暴发户似的，显得你特有钱是吧？”李逸风嘬着牙花子挤兑他道。

　　刘源一撇嘴，道：“我孝敬李叔和阿姨，有你一毛钱的事么？一边呆着去。”

　　众人笑了起来，同时大家也在暗自琢磨，这小子什么来头？一出手就是满屋的家具，看来是个有钱的主。逸风啥时候跟这么个主接触上了？看两人说话时的随便劲儿交情还不浅，大家再看刘源，眼神中就带出了一丝异样的光芒。

　　李逸风摇了摇头，没再说什么，刘源也是一片好心，算了，让他折腾去吧。李大海呵呵一笑，见两个孩子斗嘴，知道他们感情深厚，看儿子都不说啥了，他也就随着俩孩子的意愿，没有再发表意见，心里却一阵阵的感叹：孩子大了，知道孝顺爹妈了，该知足喽！

　　赵大虎忙活完，硬要带着他的技术员离开，这种场合他纵算有心思掺和也掺和不上，在座的除了官员就是老板，他即便留下来，坐在这里也不舒服，得了肖明宇一个眼色，赵大虎不顾李逸风的挽留，知趣的匆忙走了。

　　厨房里传出了一阵阵饭菜香味，刘源吸着鼻子问道：“锅里炖的啥这么香？”

　　李大海笑着说道：“小锅里炖的是鸡，咱们自家养的，一点饲料都没喂过，大锅炖的是羊肉，马上就熟了，你们坐着，我去看看。”

　　“爸，我跟你去搭把手吧？”李逸风站了起来。

　　“不用，你陪领导们说会儿话，我和你妈忙活就成。”李大海摁着李逸风的膀子，笑道。

　　羊肉鸡肉端上来时，满院子里香气四溢，两箱啤酒早就放在井里冰着了，提上来，被井水浸泡过的啤酒冰气十足，喝一口，从喉咙到胃里散发着丝丝凉气，令人精神大振。

　　朱拉风和李四平并肩走进了院子，身后还跟着村委会主任李大江，李逸风笑着站了起来，当他看见李大江嬉皮笑脸的跟在后头进来后，一张笑脸瞬间阴沉下来。

　　“你来干什么？”李逸风冷冷地问道。

　　李大江搓着手，神色多少有些尴尬，他也知道自己不受侄子逸风待见，虽然和李大海是亲兄弟，两家处的关系并不好，说起来，那些陈芝麻烂谷子的事儿能追溯到十多年前去，自诩为村里能人的李大江并不把他亲哥一家人放在眼里，当初为了分地，没少为难他哥，他也知道李逸风对此记忆犹新，可眼下，看着自家侄子前途一片光明，李大江悔不当初，于是就有了巴结之心。

　　朱拉风前去请李四平支书过来喝酒时，正巧李大江在四平支书家里商量事情，听了朱拉风的话后，李大江心眼一动，央求着李四平做个人情，借机想缓和一下和大哥家的关系，李四平是个厚道人，耐不过李大江一遍遍的请求，想了想后，觉得一家人哪有解不开的仇恨，便带着他一起过来了。

　　“逸风，以前吧，都是叔做得不对，你看，不管咋说咱们都是一家人，一笔写不出两个‘李’字，你别跟叔一般见识了。”李大江尴尬地说道。

　　一道寒光从李逸风眼睛里直射出去，他冷声说道：“你别说了，当初你做的那么绝，怎么没考虑过咱们是一家人？你走吧，这里不欢迎你。”

　　这是怎么回事？大家都懵了，瞪着眼睛看着眼前的一幕，有些不明所以的味道。

　　李四平张了张嘴，说道：“逸风啊，听你四平叔的，一家人，哪有锅沿儿不碰马勺的？过去的事情就让它过去吧，他也知道自个做错了，就别跟你叔斤斤计较了。”

　　“四平叔，您老人家说句良心话，是我斤斤计较么？他做的那些事，是人干的吗？连自己亲哥都舍得下手，不把他哥往死里整他都觉得对不起他死去的爹娘，他还是个人吗？”说着，李逸风情绪激动起来。

　　院子里的争执惊动了正在厨房忙活着的李大海两口子，老两口出来一看，顿时愣在了当场，显然他俩也没想到李大江居然腆着脸找上门来，一时间错愕万分。

　　毕竟还是亲兄弟，李大海听了李逸风的话，觉得不落忍，走上前来一把拉住了他，道：“逸风，算了，你四平叔说的没错，不管你承认不承认，他都是你叔。”

　　“爸，去年冬天他还指使他儿子过来收咱家的提留款，如果不是我跟同学四下里借钱给你寄回来，他儿子就把咱家养的唯一一头猪牵走了，你那么求他管用么？他当时说的什么你忘了吧？咱们家交不上钱就该喝西北风去！这是人说的话么？

　　你拿他当亲兄弟，他怎么对待你的？你以为他现在拉下脸来到我们家来，真是想缓解关系？他是看着我的这些关系来的！”李逸风指着在座的各位，激动地说道。

　　李大海不说话了，自家兄弟是个啥脾气他比谁都清楚。

　　李大江脸涨得通红，站在旁边尴尬异常，因为他的心思被自家侄子剖析的一清二楚，连肠子肝脏都给他掏出来晾在了大家面前，报应啊，如果不是自己做的太绝，逸风会如此义愤填膺吗？都是报应！

　　想起过往的种种，李大江实在没脸继续呆在这儿了，他还算光棍，抬头说道：“二哥二嫂，你们也别怪逸风说的难听，以前都是我的错，我这个当兄弟的做得过分了，算了，我走了，给你们添麻烦了。”说完，他转身离开。

　　李大海眉头一蹙，无奈地看着李逸风，虽然他并不认为自己儿子在这件事情上面有什么做得不对的地方，但是，当众打了李大江的脸，李大海作为他亲哥，还是觉得有些不妥，摇了摇头，李大海说道：“嗳！一家人啊，这就是一家人！”

　　众人禁不住面面相觑，谭颜辉走上前来，拉着李大海的手说道：“李叔，家家有本难念的经，看开些吧。”他是农村干部出身，自然能体谅庄户人家的苦楚，由他出面安慰老头两句，再合适不过了。

　　李大海拍了拍谭颜辉的手，没有说话。

　　“来来来，过去的事情都不要提了，喝酒喝酒。”林志刚吆喝道。

　　李逸风尴尬一笑，道：“让大家见笑了。”

　　众人摆着手，连连摇头，清官难断家务事，这时候，谁也不方便说什么。

　　李逸风把李四平让到主位上，大家都看出了李逸风对四平支书的尊重，知道里头是有原因的，纷纷跟他客气的寒暄。

　　朱拉风打开箱子，一人分了瓶酒，也不用杯子，直接对瓶吹反倒更有气氛。

　　酒到酣处情更浓！这句话说的一点错都没有，酒是搭建人与人之间感情的桥梁，是促进互相之间关系的催化剂，官场上更是如此，关系不错的几个人一顿酒喝下来相处的会更加融洽。

　　酒过三巡，话题自然而然地就被李逸风带到了种植茶树，发展茶叶深加工项目上来。听了李逸风的介绍，李四平对此很感兴趣，恨不得当场就和林志刚签订合同。

　　林志刚笑着把情况简略说了一遍，嘱咐李四平可以发动群众提前行动起来，他回去后立刻派农技员过来，给村民们进行种植培训。

　　李四平高兴地答应下来，说明天就召开村民代表大会，发动大家上山开荒，提前做好准备。

　　李逸风想了想后，插了一句：“四平叔，东头那座山更适合种植茶树，西头山上就算了。”

　　众人不解地看着李逸风，林志刚问道：“逸风，气候是一样的，照我看西头山上光秃秃的，比东边更合适吧？”


第78章 达成协议

　　李逸风岂能不知道西山比东山更适合种植茶叶，但是，那山上不是有稀土矿么？这个事情还不能明着说，一旦大家上了山，发现了稀土矿存在，到手的政绩就竹篮打水一场空了。

　　虽然这么做有些自私，但是人在官场身不由己啊，就算自己背后有张文华书记支持着，没有硬邦邦的政绩作为支撑，想要更进一步，难度很大。

　　可这个事情怎么解释又让李逸风犯了难，大家明显不信任他的说辞，如果没有个合理的解释，肯定瞒不过林志刚等人毒辣的眼睛。

　　想了想，李逸风决定实话实说：“各位，这件事情我说到这里你们听到这里，因为还没经过化验，我也不太确定。”

　　李逸风的话引起了众人的好奇心，肖明宇急忙问道：“你到底想说啥？”李逸风笑了笑，继续说道：“上次回来的时候，我抽空去山上转了一圈，偶然发现山体岩石中有一种矿石成分存在，这种成分很可能是稀土成分，并且储备量不小，极有可能是一条大矿脉。”

　　语惊四座是什么概念，看看在座的众人什么表情就明白了。

　　大家禁不住目瞪口呆，被李逸风这番话炸的脑袋嗡嗡直响，他们太清楚稀土矿在国家资源中所占有的位置了，对稀土成分在各领域内起到的重要作用，大家也不陌生，如果在沂南境内发现了稀土矿床存在，那么……众人不敢想下去了。

　　“逸风，你所说属实？”连一向老成持重、沉稳如山的林志刚都有些动容了，他沉声问道。

　　“不敢完全肯定，百分之七十吧。”李逸风给出了个答案。

　　“赶紧找权威部门化验啊，还等什么？”肖明宇说道。

　　李逸风笑了笑，没有说话，他心说，事情哪有那么简单。

　　谭颜辉反应的较为平和一些，想了想，他问道：“逸风，这事儿你跟张书记汇报过没有？”

　　李逸风摇了摇头：“没确定的事情，我不敢瞎汇报。”谭颜辉点着头，道：“你做的对，确定了矿石成分后，再汇报不迟。”

　　冯宁在听过李逸风对茶园的一些构想后，对他刮目相看了。商人就是商人，冯宁的心思转的很快，他敏锐的从李逸风的话语中听到了一个天大的商机，于是试探着问：“逸风兄，你信得过我的话，找块矿石给我，我带到省城去化验一下，省矿业厅我人头熟。”

　　李逸风怎么会不明白他的心思，心说这家伙把握商机的能力不是一般的强。好在李逸风也没有上层关系，并不介意冯宁帮把手，把矿石内存在的成分分析化验出来，这是于民于己都有利的事情，他爽快地说道：“那就麻烦你了。”

　　冯宁没想到李逸风如此痛快的就答应下来，心里对他的好感又上升了一层，笑了笑，冯宁说道：“逸风兄这么说就客气了，这样吧，明天一早我就赶回去，用不了几天化验结果就能出来，到时候我给你打电话。”

　　李逸风点头微笑，冯宁笑了笑，拿着电话走到了旁边拨打起来。

　　“我都有些羡慕你小子了，大家说，他哪来这么好的运气？如果真是稀土矿，这小子对县里，不，可以说对全省作出多大的贡献啊？”肖明宇咋呼道。

　　大家纷纷称是，看向李逸风的目光中情不自禁的带上了一丝羡艳。

　　李逸风是自家人知自家事，如果不让大家逼着，他真没打算现在就把稀土矿存在的事情说出来，可眼下，这事瞒不过去了，早晚都得曝光，不如自己提前一步行动。他心里清楚，必须得加快操作进程，否则，让文华书记得知后，不定怎么看待自己呢。

　　当晚的酒宴进行得很愉快，由于大家明天都得上班，不到九点钟就各自散去。

　　李四平很是高兴地拉着李逸风的手，连连说着感谢的话，李逸风明白李四平要表达的意思，对他而言，能给全村百姓创造个发财致富的机会，也就无怨了。

　　“四平叔，我也是咱们李家村走出去的娃子，为村里做些事情是应当应分的，以后啊，感谢的话您老千万别再说了，成么？”李逸风诚恳地说道。

　　李四平点头道：“逸风啊，叔啥都不说了，你给村里做的贡献，全村老百姓都看在眼里，得了，叔回去了，你也早些休息。”

　　李逸风把李四平送出了门，打开车后备箱取出了一条烟两瓶酒塞进他手里：“叔，你拿上回家慢慢品。”

　　“这，成！我也不跟你客气了，走了！”李四平一脸满足的笑，哼着小曲大步向前走去。

　　回到厢房，李逸风见刘源和冯宁两人钻到一块正嘀咕着什么，他说道：“干吗呢你俩？”

　　刘源不怀好意的嬉笑着过来，拉着李逸风的手把他摁到床上坐下，道：“哥，有个事得给你说一说。”

　　李逸风没来由的一阵心颤，打了个哆嗦说道：“快打住吧你！你小子一喊我哥一准儿没啥好事。”

　　“别啊哥，我在你眼里至于如此不堪么？”刘源急赤白脸的说道。

　　“有话就说！”李逸风自顾自点燃一支烟，说道。

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”刘源干笑了两声，挠着头说道：“那啥，我和冯宁商量了一下，打算在你们村这茶叶买卖上插一脚，你看成不？”

　　“我看你们俩是醉翁之意不在酒吧？插一脚茶叶买卖是假，打上了稀土矿的主意是真。”李逸风没给俩人留一丝情面，直接把话说了出来。其实，他还有另一个目的，稀土矿是国家重点保护资源，不是私人能肆意开采的，刘源有这个想法那是不切实际，就算他老子是省委副书记也没有那么大能量干扰国家的法律政策，倒是坐在床边不声不响的冯宁，让李逸风有些看不透，对他的背景，李逸风了解的不多，隐约听刘源说起过，他家和刘家关系不一般，两人从小是一个大院长起来的，冯宁的父亲早在三年前就调往京城任职。

　　李逸风觉得冯家是有大背景的，前世记忆中，中央层面上姓冯的老领导仅此一位，那位老同志是跟随过太祖爷打天下的，极得太祖爷赏识，全国解放后官至副国级，现在早已离休在家颐养天年，结合刘源说的情况，冯宁的身份就呼之欲出了。

　　李逸风相信冯宁如果打上稀土矿的主意，并非没有插一脚的可能，他能暗中操作一下的话，自己并不吃亏，反而能把财富滚雪球般越滚越大，李逸风虽然没把金钱看的有多么重要，但是他也不能否认，在这个现实社会中，离开钱，真的寸步难行。

　　刘源被李逸风一语点出了事情的本质，并没有懊恼，他反而认为，如果李逸风看不透反倒奇也怪哉了。“嘿嘿，那啥，话不能说的这么明白嘛，这个，那个……”刘源一激动，话就说不利索了。

　　“什么这个那个的？”李逸风故意板起脸来，说道：“我倒是不反对你们投资实业，但是，稀土矿是国家重点保护矿种，你以为一两句话吹气儿似的说插一脚就能插一脚？”

　　冯宁笑着接过了话头：“逸风兄，听你的意思，你可以确定山上确实是稀土矿了？”

　　李逸风笑了笑，点着头说道：“我可以肯定。”

　　冯宁神色大惊，来时听刘源反复说李逸风有多神他还持有怀疑态度，接触上以后，他也不得不相信了，人家一个点子就值几千万，作为一名成功的商人，他太明白信息的重要性了，同时，他也在考虑回国发展的问题，毕竟国外再好，也不如在国内发展起来顺心顺手。能交到李逸风这样的朋友，对他冯宁来说，重要性不言而喻。

　　冯宁甚至有拉李逸风入伙的意思，如此人才，呆在体制内发展实在是天大的浪费，以他的聪明才智，从商才是最佳路途。

　　“逸风兄，你有没有想过来商场上拼搏一番？”冯宁问道。

　　李逸风摇头说道：“你的好意我心领了，我志不在此，呵呵。”

　　冯宁笑着说道：“明白，逸风兄是个有大志向的人，小弟佩服，啥都不说了，稀土矿这件事情你不用多心，我想，以我的能力就算插不上一脚，多少还是能分点汤喝的。”说这番话时，冯宁表的神情非常自信。

　　李逸风明白，他这番作态就是变相的和自己透露了他的身份，李逸风淡然的点了点头，没说什么。

　　冯宁暗暗赞许，这家伙的沉稳大气根本不像他这个年纪的年轻人应该有的，好气度！冯宁相信李逸风不可能听不出自己话语中的另一层意思，但人家偏偏毫不在乎，这说明什么？说明人家跟你结交，根本不在乎你是个什么家世，换句话说，人家没打算利用你的家世谋求些什么，仅是这一点，冯宁便对李逸风刮目相看。

　　“具体怎么操作我不管，不过，我有个要求。”抽了口烟，李逸风严肃地说道。

　　刘源眼神明亮起来，迫不及待地问道：“什么要求尽管说。”

　　“你能做得了主么？”

　　“我……”刘源跟泄了气的皮球一样，被李逸风问的哑口无言。

　　冯宁笑着说道：“逸风兄有话尽管说就是。”

　　李逸风道：“茶园必须要搞好，必须要帮助李家村的百姓脱贫致富，这是我给村里做出的承诺，也是我的责任。”

　　冯宁赶忙答应下来：“没问题，我会成立个专门的团队打理茶园的所有事务，茶叶公司会尽快组建起来，至于销售渠道，我在国外有营销团队，这方面他们会做出分析后拟定销售方案的。另外，在东南亚的布局取得了全面胜利，目前回笼资金两个亿，其中你占了百分之三十五，如果没有异议的话，就把这百分之三十五的资金全投入到茶叶公司里来吧，我也给你折合成百分之三十五的股份。”


第79章 折服

　　百分之三十五，李逸风在心里大体算了算，也有不老少钱了，他无所谓的耸了耸肩膀，说道：“反正我暂时没有用钱的地方，你们看着投资就成，至于占多少股份，按规矩来吧。对了，家里盖房估计钱不太凑手，再给我拨个一两万的过来就成。”

　　刘源倒是没说什么，他清楚李逸风的脾气，就是在上大学那会儿最艰苦的时期，这哥们儿也把钱财看得很淡，也可以说他根本没有那个意识，钱多钱少的，生活一样过，并且过的有滋有味，刘源看着李逸风，笑了笑，没有说话。

　　冯宁眼睛一眨不眨的看着李逸风，在他的思想意识中，一个农村娃要说对金钱不感兴趣那是不可能的，况且这笔钱也不是小数目，好几千万的资金，搁谁面前不会眼红心跳？偏偏这家伙就摆出一副随便、淡然的态度，他是真没把钱放在眼里？还是故作姿态？冯宁有些吃不准了。

　　冯宁笑着掏出一张银行卡递给李逸风，道：“逸风兄，这张卡里钱不多，三十万，你拿去零花吧。”

　　零花？李逸风笑了，心说你出手可真大方，三十万给我零花还是试探我恐怕你自己心里有数吧？他目光楚楚地望着冯宁，脸上的笑容很是玩味，看的冯宁有些不好意思了，李逸风也不客气，接过来径直把卡揣进兜里，说道：“这是我应得的，我一个点子怕是不止三十万吧？”那意思很明白，我拿了我应得的钱，你还想让我承你的情？

　　李逸风的不卑不亢让冯宁多少有些局促，他确实存着压李逸风一头的心思，倨傲的原因是他引以为傲的身份和一颗聪明的头脑，但他没想到李逸风根本不吃他那一套，他自觉通天的身世在李逸风眼里基本上等同于狗屎，人家压根看不上，反倒是自己还要求着他，再说些不着四六的话，自取其辱就成了必然。

　　冯宁想展示手腕的伎俩被李逸风识破后，他也不觉得有多么丢人，这个世界本来就是个弱肉强食、适者生存的现实世界，你技不如人就只能甘拜下风，冯宁深知，负隅顽抗的结果不是沉沦就是毁灭。

　　一个圈子大致也是如此，圈子的存在就是给大家提供个互相交流、互帮互助的平台，那么，这个圈子必然会有核心人物的存在，大家只有围绕在核心人物身边，才能谈的上共同发展、共同进步。

　　冯宁比谁都想做这个圈子的核心，起初他认为，也只有他才有能力领导圈子里的人共同发财致富，他不认为这是自大，反而是一种自信，但是，见到李逸风后，他才发现理想很丰满，现实很骨感。

　　“逸风兄，你误会了我的意思……”冯宁咧着嘴想解释一句。

　　李逸风站起身来打断了他：“时间不早了，你们早些休息吧。”说完，他抬腿就往外头走去。

　　对冯宁这种从小在福窝里长大的纨绔子弟，说实话李逸风是不大看得上的，也正是因为家庭条件的优越养成了他们牛逼自大、目中无人的怪异性格，不在民间不知道农民的苦，李逸风岂能让这种人牵着鼻子走？

　　你越是想展现你的与众不同，我越是对你不屑一顾，想进入我的圈子，就要按照我的规矩来，在我面前摆你公子哥的臭架子，对不起，哥不伺候！

　　李逸风性格中是有强势的一面的，只不过初入官场的他时常告诫自己要谨慎再谨慎，位置的不同决定了他不能肆无忌惮的发挥他的强势，试想一下，作为县委书记秘书的他，如果过于强势，会引来怎样的疯言疯语？

　　不过，他低调不等于他没有脾气，分对谁不是？对冯宁这样自以为是的家伙，想要折服他，想要让他死心塌地跟你混，就得时不时展露一下你的手腕。李逸风也明白，这个手腕要以理论为主，以坚忍不拔的性格为辅，两者相辅相成才能发挥出最佳效果。

　　李逸风倒也不是对冯宁有多大的意见或是不满，相反，他对冯宁出色的经济头脑还是比较欣赏的，但欣赏不等于纵容，前世的经商经验告诉李逸风，以冯宁这种不把别人放在眼里、不懂得变通的性格脾气，在商场上混，早晚有一天会被商场上尔虞我诈的滚滚浪潮淹死吞噬。现在及时点醒他，不是害他，是为了他好。

　　刘源眼见着两人一句话没说到一起去瞬间翻了脸，不由有些心急了，他狠狠瞪了冯宁一眼，快步上前一把拉住了李逸风的胳膊，说：“逸风、逸风，都是哥们儿不至于，看我面子成不？”说着，一个劲地给冯宁使眼色，那意思是说，赶紧说两句好听的吧我滴个活祖宗，你把他气走了，不就等于把钱气走了么？

　　李逸风笑着说道：“没事，时候确实不早了，你们赶了一天路，早些休息，别想太多。”

　　李逸风越是这么说刘源越觉得不踏实，他拉着李逸风的胳膊不放手，扭过头来对冯宁吼道：“冯宁你个龟孙子嗳！我在路上跟你说多少遍了，让你收敛一下你那些个臭毛病，妈的故意拆老子台是吧？我告诉你姓冯的，今儿小爷把话撂这儿，你要是不让逸风把这口气儿顺过来，咱俩今后桥归桥路归路，一拍两散去球的！”

　　冯宁被刘源一顿狂吼弄得脸红一阵白一阵的煞是好看，他哭笑不得的站起来，走到李逸风身边歉然一笑，道：“老兄，你也看见这哥们儿的劲头了，你要是再不原谅我，他扒我皮的心思都有，先前是哥们儿考虑不周，今儿我算是彻底服气了，原谅我一回，成不？”

　　“戏演得不错！”李逸风戏谑地看着两位，平淡的说道。

　　“呃……”刘源冯宁面面相觑，像是喉咙里塞满了驴毛似的，瞠目结舌的说不出话来。好半天刘源才结巴道：“这，这个你，你也能看得出来？”

　　“哼哼！你们玩的这些，都是哥多年前玩剩下的！好意思拿出来蒙我？”

　　“禽兽啊！天理难容啊！老天爷，你把这个妖孽收了去吧，生活真操、蛋，我们不想太操心啊。”刘源双手合十、泪流满面、仰天长叹的说。

　　他这一番惺惺作态引得李逸风二人哈哈大笑不已。

　　李逸风笑着捶了刘源一拳，说道：“行了，大半夜的不怕把狼招来？”

　　刘源嘿嘿一笑，道：“狼倒是不怕，色狼有两头，就是没有合适的花姑娘让爷们儿调戏啊。”刘源仰面长叹道：“嗳！长夜漫漫无心睡眠，哎哟……”冷不防屁股被冯宁踹了一脚，刘源捂着硕大的屁股跳了起来：“干吗？！”

　　“我让你改不了作湿的臭毛病！”冯宁嬉笑着说道。

　　刘源对着冯宁怒目而视，撸起袖子就像上前招呼。李逸风对这俩活宝直接无语了，“好了好了，说正经的，过段时间我要去之江走一趟，你们俩要是感兴趣的话，一起过去吧。”

　　一说这个刘源来了精神：“去干吗？会情人吧？”

　　“滚蛋！”李逸风没给他好脸色，接着说道：“县里派我去考察项目，招商引资。当然，有机会见个面也是不错滴。”李逸风笑了。

　　“就知道你这家伙目的不纯。”刘源嘟囔道。

　　冯宁接了一句：“逸风老兄，大约什么时候过去？行程定下来没有？”

　　李逸风掏出烟来分了一圈，点上后说道：“估计得上任后了，具体什么时候去还没定下来，怎么，那边你有关系？”

　　冯宁抽了口烟，笑着说道：“基本上是根据地，临州的市长是我叔叔，你过去后不妨跟他联系一下，或许他能给你提供些便利，我会跟他打招呼的。”

　　李逸风摇了摇头，之江之行，他不打算跟当地政府联系，就算是想联系人家，人家知道你是谁？你一内地欠发达县城的开发区小干部到了之江，引不起多少重视，与其给人家添麻烦，遭受白眼，不如自己蒙着头闯一闯来的痛快。有道是，出门在外，投亲戚不如住店。

　　这次过去，主要是找张远谈谈，看看托他的关系，能不能引进一两家汽车配件生产厂家过来，乐观的估计，就算两家不成，凭着自己跟张远的关系，蹿腾着他来沂南投资，应该没多大问题。

　　“还是不麻烦领导了，我这次去，主要是考察一下零配件市场，如果能引进来一两家企业最好，如果不行，也不勉强，不瞒你说，县里没给我下硬性指标。”

　　听了李逸风的话，冯宁的心思活络了起来，汽车制造业他虽然不懂，但他和之江当地的汽车零配件生产商有着不错的关系，想了想，冯宁说道：“这样吧，明天回去后我和几个朋友联系一下，联系好后，咱们一起过去，我帮你引荐几个伙计，都是做汽车零配件生产买卖的，你肯定会用得上。

　　老兄你在之江读了四年书，对南方人的做派了解的很透彻了，他们做生意，那是无利不起早，没有过硬的关系，说句实在话人家根本不屑于到沂南这种偏远的县城来投资，我和你一起过去，居中调和一下，绝对能帮得上你的忙。”


第80章 紧急召唤

　　李逸风对冯宁的话倒是深以为信，南方人做生意讲究个严谨务实、诚信经营，但是，也正是他们严谨，使得大多数南方商人对来北方偏远贫困地区投资没有多少信心，他们在思想潜意识中比较排斥北方官员的做派，认为投资商拿着大把的资金去当地兴业，不仅得不到当地政府的扶持，反过来还得看政府官员的脸色行事，投资商的利益得不到保障，这样的投资不如不做。

　　这也是现今为止国内政坛上存在的一大弊端，招商引资前期多数官员唯投资商马首是瞻，一旦招商引资成功，官员们那副丑陋的嘴脸必定暴露无遗，在他们看来，不管你多么有钱，到了我的地盘上你就得听我使唤，你就是我攒足政绩升迁的筹码，至于你以及你企业的死活，那是你自己的事情，与我无关。

　　李逸风也清楚，这趟之江之行不会那么简单的就完成文华书记交给他的任务，他也为这个事儿犯愁，眼下听冯宁说起了他与之江不少汽车零配件生产商关系不错，李逸风眼前一亮，这可给他解决了大问题。

　　“兄弟，客气话我就不跟你说了，行程定下来后，我给你打电话。”李逸风感激地说道。

　　冯宁嘴角上升一个弧度，摇头说道：“这么说就见外了，放心，明天回去后我抓紧联系，多了不敢说，帮你引进两三家企业过来，还问题不大。”

　　李逸风畅快的笑了笑，和刘源冯宁对视了一眼，颇有些一切尽在不言中的味道。

　　一夜无话。

　　第二天一早送走了刘源两人，李逸风准备去西山看一看，前些日子捡回来的两块矿石被冯宁拿走一块，他准备在捡些回来，下午去县里跟文华书记大体上说说。

　　正准备出门，口袋里的手机唐突地响了起来。

　　李逸风掏出来一看，屏幕上清晰的显示出“书记”两个字，他不敢耽搁，立马按下了接听键：“书记好，是我。”李逸风心里直打鼓，以他对文华书记的了解，没有要紧事情，他是不会在自己放假的时间内打电话过来的，莫非，又有事情发生？

　　李逸风所料没错，张文华听到话筒中传来的声音，有些急切地说道：“逸风啊，恐怕你得提前结束休假了。”

　　“书记，工作要紧，有事情请吩咐。”

　　张文华暗自点头，要说贴心，还得是这小子！

　　“肖明宇刚刚打电话过来，王林义这条疯狗什么话都往外说，他陆陆续续的又咬出不少干部来，市委翟书记雷霆大怒，指示我说一定要把案情控制在一个适当的范围内，县里经不起折腾了，况且今天新县长要来上任，待会儿我得去交界处迎一迎，一些事情恐怕顾不上了，闲话不多说，你抓紧过来吧，代表我去公安局和肖明宇见个面，把我的意思转达过去。”

　　李逸风头疼了，这事说起来真不是他能掺和的了的事情，王林义这么做摆明了就是要通过咬出职务高的干部进来，以此减轻自己的罪行。李逸风心里骂上了：妈了个逼的，妈的咬人没错，也得分时候吧，在这个节骨眼上咬人，不是存心给书记找不痛快么？

　　顾不得想太多了，张文华的指示还是要坚决贯彻执行的，李逸风立刻说道：“书记，我马上赶到县里去，您在办公室稍等我一会儿。”

　　“嗯！”张文华果断地挂了电话。

　　跟老爸老妈打了招呼，李逸风怕老人不放心，撒了个谎说县里有工作需要处理，他得马上赶回去，老两口知道儿子工作忙，没说什么，立马放行了。

　　一路风驰电掣，李逸风赶到县委时不过用去了十多分钟。

　　急匆匆上了楼，文华书记的新任秘书闫明光早已在楼梯口处等着他了，闫明光对李逸风是很羡慕的，能得到书记毫无保留的信任，这是多大的一份荣光啊？

　　李逸风跟闫明光简单寒暄了两句，大步向文华书记办公室走去。

　　文华书记脸上看不出哪怕一丁点焦虑的神情，他依然平静的坐在靠椅上，眼神中偶尔闪现出的一丝寒光显示了他内心的烦躁。

　　见李逸风表情严峻的推门进来，张文华没有和他客套，指着对面的椅子道：“坐吧，小闫给逸风来杯茶。”

　　“嗳！”李逸风也不客气，一屁股坐了下来，拿起他办公桌上的烟盒，抽出一支，自顾自的点燃喷云吐雾起来。

　　张文华对李逸风这番动作暗暗发笑，却又对他这种坦然的姿态极为欣赏，换个人你试试？别说敢在县委书记面前如此放肆了，那真是说话都得加着小心，生怕一句话说不对付就会引来书记的一顿怒火。

　　闫明光给李逸风泡好茶，恭敬地端到他面前，对他在书记这里享受到的待遇羡慕不已，什么是心腹？这就是心腹，心腹就是享受别人享受不到的超规格待遇。

　　李逸风接过茶杯，客气地说道：“谢谢。”

　　闫明光微笑着摇了摇头，不声不响的退了出去，在外面关上了门。

　　“逸风，情况是这样的，昨天夜里临近三点钟了，肖明宇接到案审人员的电话，说在审讯王林义的过程中，发现了不少疑点，经过进一步审讯，王林义咬出了县政府副县长牛根福有收受他人贿赂的违法犯罪行为，肖明宇觉得兜不住了，连夜向我进行了汇报，经过紧急常委会开会讨论，决定对牛根福的涉案情况向市委领导作出汇报，翟书记听过我们的汇报后，指示大家，要把涉案人员违法犯罪的事实彻底查清查实，对他们所犯罪行不要姑息迁就，要严办、重办。

　　同时，书记担心事情查到了这个地步，县委会失去对事态的控制力度，让我们千万要把事态控制在一定的范围内，不要肆意再扩大了，否则，事情闹大，市里跟省委领导也不好交代。”张文华娓娓道来。

　　李逸风明白了他的意思，或者说明白了翟冠群书记的意思，总的要求就有一点，案子查到牛根福到此为止，要想办法让王林义闭上嘴巴，如果他再乱咬下去，谁都不好收场。

　　李逸风蹙眉问道：“书记，您的意思是……”

　　“牵扯面很大啊，昨天晚上得到翟书记的指示后，市纪委连夜派人来对牛根福实施了双规，牛根福也是个没卵子的家伙，刚进去就全招了，不仅把县里不少部门的主要领导人交代了出来，更牵扯到了原任县长吴胜利头上去了，市里已经对吴胜利采取了双规，对他存在的问题全面进行调查，这个咱不去管，县里目前乱成一锅粥，各单位各部门人心惶惶，谁都无暇开展工作。

　　哼哼！没做亏心事，他们怕什么？逸风啊，开发区班子成员也牵扯进来不少，我看你处理完王林义的事情后，抓紧去上任吧，时间不等人啊。”

　　“还有，我的意思是，你出面和肖明宇聊聊，让他就此打住对王林义的审查，马上把人移交给检察院起诉，这件案子到此为止吧。”张文华忧虑的叹了口气。

　　李逸风看得出来，他的压力之大可想而知，于是毫不犹豫的接下了这趟差事：“书记放心，我马上去公安局走一趟，相信肖局会深明大义的，您等我好消息就是了。”

　　张文华点了点头，摆手说道：“去吧，早去早回！”

　　李逸风点头后起身走了出去。

　　事情并不像李逸风想象的那么简单，来到公安局，在肖明宇办公室坐下后听他介绍完案情，李逸风彻头彻尾的傻了。

　　造成今天这个难堪局面的，其实不是王林义乱叫人而引发的，根源还在赵国强身上，强奸幼女案发生后，赵国强忍了三天，终究没扛过去公安干警们连番的审讯，交代了事实真相，其中更是说了不少王林义的卑劣行径，王林义刚进来时还梗着脖子拒不交代，当干警们把赵国强的证言证词摆到他面前时，王林义傻了眼，陆续将这些年来的一些犯罪事实交代了出来，同时也咬出了不少高职务的干部。

　　牛根福被牵连进来实际上很意外，说穿了王林义有些穷图匕见了，看不到希望的人往往会犯浑，显然他清楚自己目前所处的境地，只有配合公安机关的调查，才能减轻自己的罪行，人在脑子不清醒的时候说出口的话是不足以让人相信的。

　　开始时大家也不相信王林义的胡言乱语，但他分肯定地说曾经给副县长牛根福送过一块纯金手表，这一重大案情引起了专案组同志们的注意，于是就有了肖明宇连夜赶到公安局来，亲自审问王林义，以至于后来和文华书记汇报的事情发生。

　　“兄弟，这事儿吧，说起来也怪我，昨天夜里，市纪委对牛根福实施双规后，我接到了个莫名其妙的电话，打电话的人自称是省委办公厅的，姓洪，目的是给牛根福说情，让我们公安机关在侦查时手下留情，我觉得这事儿反常的很，连想都没想就拒绝了他，谁知道今天早上他又打电话过来，威胁我说我这个局长干到头了啥的，呵呵，真是林子大了什么鸟都有。”肖明宇苦笑着说。


第81章 攻陷困局

　　不寻常啊！这是肖明宇一番话带给李逸风的第一感觉。

　　李逸风漠然地目光盯着肖明宇看，像是不认识他一样，肖明宇被李逸风盯得一阵促狭，脸色通红，面容僵硬。

　　李逸风开了窍一般恍然大悟，他不敢置信的问道：“肖大哥，你不会是？”

　　肖明宇神色略显尴尬，低垂着的脑袋艰难的抬了起来，看了眼李逸风，又低下，叹了口气，说道：“老弟，人在官场身不由己啊。”

　　李逸风听罢，霍地站了起来，舒展的面孔瞬间扭曲起来，他怎么也没想到方正如肖明宇，在面对强压的时候也有顶不住的一天。

　　“肖大哥，你让我说你什么好？！”李逸风背着手在屋里来回踱着步，事情已经很明了了，肖明宇被所谓的省委办洪主任一个电话干扰了思绪，私下里对牛根福的案卷进行了调包，这事儿往小了说是干扰司法公正，往大了说他就是从犯！

　　李逸风一时间失去了主意，“糊涂！”李逸风吼了一句：“暂且不说那位洪主任的身份是真是假，你这个行为就不该发生！”

　　肖明宇蹙着眉头狠狠地抽烟，他清楚李逸风这番话的意思，也明白自个这事儿办的挺不是人，但他也没办法，省委办公厅主任，那是个什么拥有多大权力的人他太清楚了，说句不中听的，人家想办你，比踩死只蚂蚁还要简单。在绝对的权利面前，他手里这点小权根本不值一哂。

　　肖明宇不是没想过此人会不会是冒充的，但理智告诉他，宁可偏听偏信也不能与之较劲，他输不起，只能昧着良心替他卖命。

　　“逸风，我……”肖明宇抬头看着李逸风，此刻他有些后悔了。

　　李逸风重新在沙发上落座，点燃一支烟抽了两口，淡蓝色的烟雾升腾起来，模糊了他的面容。

　　他在思考这件事情该怎么解决，首先一个问题是必须让肖明宇悬崖勒马，如果放任他继续胡来下去，后果将不堪设想。其次，这事儿还得瞒着文华书记，让书记知道了肖明宇背着他干出此等勾当，失去文华书记的信任事小，一气之下免了他的公安局长事就大了。

　　“对牛根福的审讯材料还在你手中？”李逸风蹙着眉问道。

　　肖明宇道：“在我这里。”

　　李逸风点头放心了，随即掏出手机拨通了刘源的电话，响过几声后，话筒中传来了刘源粗犷的嗓门：“我才走多长时间你就想我了？”

　　“别开玩笑，有件事情你帮我查一查。”

　　“说！”

　　“省委办公厅有没有个姓洪的主任？抓紧时间查，我急用。”

　　“你问这个干什么？算了，五分钟后给你打电话。”刘源爽快答应下来。

　　收了电话，李逸风说道：“肖哥，多余的话我也不说了，事情的严重程度你比我清楚，当务之急，是赶紧把牛根福的口供送到市纪委相关办案人员手里，局里有没有你完全信任的人？这事必须要慎重对待，一个不小心，就可能引来震荡。”

　　肖明宇点头道：“刑警大队大队长吴东林是我的心腹，这事交给他办没有问题。”

　　李逸风说道：“文华书记的意思是，强奸幼女案也好，贪污腐败案也罢，查到牛根福这一级就此打住，这也是市委翟书记的意思，怕是翟书记也跟市纪委相关办案人员做了交代，文华书记让我告诉你，一定要把王林义的嘴看严实了，别让他跟疯狗似的再乱咬人，当前，稳定是压倒一切的前提。”

　　肖明宇蹙眉道：“我何尝不明白这个道理？可是王林义他……”

　　李逸风抬手打断了他的话语，道：“肖大哥，这样吧，我去见识见识这个王林义！”

　　“这……”肖明宇有些犹豫，随即说道：“好吧！我马上安排。”

　　两人正说话间，刘源的电话打了进来，李逸风赶忙接起来：“丸子，是我。”

　　“我查过了，省委大院里，压根就没有什么洪主任，你问这个干吗？”

　　“具体什么事情我就不跟你说了，就这样，谢了！”李逸风没给他继续发问的时间，径直挂断了电话。

　　“没有姓洪的主任。”李逸风摇头对肖明宇道。

　　肖明宇气的脸色涨红，后槽牙咬地咯嘣咯嘣响，“妈勒逼的，跟老子搞这一套，王八蛋！老子饶不了他！”

　　“行了，再饶不了他，他也得进去了，到时候给他安排个条件好一点的监狱就成。”李逸风这时候脸上才有了笑容。

　　肖明宇一愣，随即哈哈大笑：“还是你说的有道理啊，等案子结了，我给司法局老穆打个电话，让他好好招待招待姓牛的，妈勒逼的，差点害得老子丢了饭碗！”

　　李逸风心说，你自己意志不坚定怪得了谁？

　　肖明宇也看出了李逸风对待他态度上的变化，他尴尬地说道：“兄弟，归根结底还是老哥我做得不对啊，我愧对张书记的信任，我……”

　　“老哥，别想太多，谁也难保没有犯错误的时候，你抓紧时间安排一下，事情办妥当了，咱们都好交差。”李逸风说道。

　　肖明宇知道现在说什么也晚了，想要挽回影响，必须拿出实际行动来，他起身向办公桌旁走去，拿起电话如是这般的吩咐了一通，转回头说道：“都办妥了，口供我让吴东林过来取，稍等一会我陪你去羁押室。”

　　李逸风点了点头。

　　不多时，吴东林敲门进来，肖明宇给他介绍了李逸风认识，吴东林显然对这位最近在沂南县政坛上红得发紫的政治新星早已熟知，客气地跟他握手寒暄。

　　落座后，肖明宇从抽屉里拿出一宗案卷递给吴东林，说：“你亲自跑一趟东盛宾馆，把案卷交到专案组齐组长手里。”

　　吴东林严肃地点了点头，接过案卷转身就走。

　　李逸风喊住了他：“吴大，一定要告诉专案组的领导，案卷之前没送到，是因为工作马虎了，遗忘在档案室里，明白？还有，如果有机会见到牛根福，你只需要跟他说一句话就成，洪主任是假的。”

　　吴东林思虑了一会儿，点头说道：“请局长和李书记放心，我知道该怎么说。”

　　李逸风笑着扔了包烟给吴东林，说：“吴大，谢谢了。”

　　吴东林微笑着接住了香烟，摇了摇头，快步走了出去。

　　“老弟，牛根福那边不会出问题吧？”肖明宇担心地问道。

　　李逸风道：“他能出什么问题，除非他想死的更快，否则，他是不会把你咬出来的，到了副处级这个层次，有些事情他比咱们看得明白。”

　　肖明宇激动地抓住李逸风的手，道：“多亏老弟你今天点醒了我，否则老哥这一关过得去过不去真不好说了。走，我陪你去羁押室看看我们那位无所不能的王局长。”

　　李逸风笑了笑，跟在肖明宇身后向楼下走去。

　　反反复复被审问了两个多礼拜，王林义早就被折腾得不成人样了，脸色蜡黄，一点精神都没有，头发乱糟糟的，像一个鸡窝扣在上面似的，胡茬老长，垂着脑袋有气无力的坐在还算干净的铁床上，半闭着眼睛似乎在思考着什么。

　　铁门的响声惊扰了王林义的思绪，他满是疑惑的抬起头，看清了来人的面孔后，他冷冷一笑道：“呦，肖局亲自过来审问我了？”

　　肖明宇不以为意的笑了笑，没有说话。后面的李逸风快走了两步，在王林义身前驻足，冷森的目光盯着他看。

　　王林义见李逸风站在了自己面前，顿时心下一惊，颤巍着说道：“李、李秘书。”

　　李逸风点了点头，掏出烟来递给王林义一支，王林义赶忙接了过来，习惯性地摸了摸口袋，无声的摇头笑了。李逸风掏出火机打着后送到他面前，王林义凑到近前点燃了香烟，“谢谢。”

　　李逸风摇了摇头，在他对面的床上坐了下来：“老王，何必呢？”

　　王林义显然明白李逸风的意思，他抬头看了李逸风一眼，他咬牙切齿地发恨道：“想让我不舒坦，我也不能让他们舒坦！李秘书，你不用劝我，我走到今天这一步，很大一部分原因是他们挑唆的，哈哈！报应来的真快啊！没想到啊没想到，那些人也有担惊受怕的一天，爽啊，爽！”王林义说着，情绪激动了起来，“呼”地从床上弹起身来。

　　李逸风道：“老王，坐下说话。”见王林义重新坐下，李逸风继续道：“说实话，你走到今天这一步，怪不得别人，要说原因，是你自己没有把握住自己，被蝇头小利迷惑了眼睛，大道理我也不跟你讲了，你是个老党员、老干部，那些道理你比我懂的多，我过来只和你说一句话，多为自己的妻子孩子考虑考虑，你虽然触犯了法律，但他们还要正常的生活，你在里面图一时痛快，可以不顾及后果的乱咬，他们在社会上怎么立足？会成为千夫所指的！”

　　王林义明显一愣，猛然抬头看着李逸风，半晌，点了点头道：“李秘书，我、我求你个事情行不？”


第82章 临行谈话

　　李逸风道：“你说吧，能做到的，我尽力而为。”李逸风知道自己的一番话让王林义的思绪松动了一些，他也不是个不通情理的人，明白他在里面胡咧咧，会给外面的家人造成多大的困扰，李逸风来之前就反复考虑过怎样才能让王林义闭上嘴巴，从他亲人的安危处入手，显然是一个比较明智的选择，无论什么人，心灵深处都有一方净土，或者是亲人，或者是朋友。

　　显然，王林义心里最在意的无疑是自己的家人，听到李逸风说起了他的家人，王林义精神上崩溃了，是啊，自己的自私会给家人带来多大的困扰？自己在里面过足了嘴瘾，难保妻子孩子在外面不会受到有些人的变相打击。

　　一念及此，王林义脑门上的冷汗淌了下来。

　　“李秘书，我知道我在里面多呆一天，有些人就会惶恐不安的度过一天，你们的意思我也清楚，无非就是早点结案嘛，我现在可以告诉，没问题，但前提是你要保证我的家人不会受到别人的威胁，其他的，我也没啥要求了。”王林义坚定地眼神看着李逸风，说道。

　　想了想，李逸风道：“我虽然不敢给你保证，但我想这不是大问题，你虽然触犯了法律，并不代表你的亲属也要跟着遭殃，这是你的个人行为，与他们无关，领导们会对你的家属有个妥善安排的，你提出的要求我会一字不落的跟张书记汇报，相信领导会有所安排的。”

　　王林义点了点头，说：“我信你的话，你放心，我会好好配合公安机关的工作，把我自己的问题交代清楚。”王林义把“自己的问题”几个字咬地很重，也说明了他的态度，今后不会乱说下去。

　　李逸风漠然点头，起身拍了拍王林义的肩膀，把剩下的半包烟连同打火机一块塞给了他，道：“好好保重吧。”说完，李逸风看了眼肖明宇，两人向外走去。

　　王林义眼眶湿润了，拿着烟盒的手微微颤抖，嘴唇哆嗦着，半天说不出一句话。

　　肖明宇把李逸风送到了楼门前，握着他的手说道：“老弟，感谢的话我就不说了，晚上聚一聚？”

　　李逸风笑道：“算了，我得回去跟书记交差，另外你也知道，今儿是新县长上任的日子，备不住待会儿县里就得开全体干部大会，说不定一会儿我们俩还得见面呢。”

　　肖明宇说道：“得！我也不留你，对了，牛根福的案子又把开发区的两位领导牵扯了进来，你去开发区任职，相对来说困难小了很多，那两位可是吴胜利为了让龚昌平巩固在开发区的地位，专门提拔起来的，虽说在开发区职务不高，一直跟龚昌平走的很近，号称他的左膀右臂，他俩一进来，龚昌平在开发区只手遮天的情况自然而然就被打破了，不过，你还得提防着此人，俗话说，瘦死的骆驼比马大，他在开发区一干就是四年，又有吴胜利等人作为后盾，肯定不止有两个心腹那么简单。”

　　李逸风不以为意的笑了笑，说道：“我是去干事的，又不是去搞斗争的，管他那么多干吗？他龚昌平要是明白，我会配合他做好工作，他要是存心堵我的路，我也不介意砍了他的手。”李逸风这番话说的杀气腾腾。

　　肖明宇笑了起来，对李逸风，他有种本能的信任，听了他如此笃定的话语，也就放下心来。肖明宇也不得不承认，看似性格平和，平日里温文尔雅的李逸风，一旦对某些人动了杀机，也是会手下不留情的，这一点从他暗中对付吴胜利就可以看得出来，当真是人不可貌相啊。

　　“好了，我也不说啥了，有啥需要我帮忙的，你随时开口。”肖明宇说道。

　　李逸风颔首微笑，和肖明宇摆了摆手，驾车离去。

　　不知道什么原因，新县长上任后，县里并没有马上安排召开全县领导干部大会，让新任县长和大家见个面，李逸风暗自思忖，或许是张文华刻意摆出来的阵势吧，目的是什么不言而喻，这个下马威恐怕是个人就能研究的透。

　　闫明光打来电话时，李逸风正琢磨着是不是找个地方吃点东西，忙了一上午，肚子里没食了。

　　“明光，书记找我？”李逸风接通电话，径直问道。

　　闫明光笑着说道：“李书记，书记刚刚开完会，问你现在有没有时间。”其实张文华的原话是，给逸风打个电话，让他过来一趟。到了闫明光嘴里，他自然不能按照书记的原话来传达给李逸风，这点分寸闫明光还是有的。

　　李逸风对闫明光的分寸感很满意，这是作为秘书应该具备的基本素质，狐假虎威只能让别人表面上对你恭敬异常，背地里却把你骂的个狗血淋头。

　　“麻烦你转告书记，我马上过去。”

　　闫明光挂断了电话。

　　“领导，我正琢磨着找个地方随便对付一顿，您的电话就打过来了，来得早不如来得巧，没办法，您管一顿吧。”李逸风一进门就跟张文华开着玩笑。

　　张文华哈哈大笑，对李逸风表现出来的亲近，他一点都不反感，“行啊，市委组织部戚部长还没走，你一起陪陪吧。”张文华笑着打趣了一句。

　　李逸风连番摆手道：“那还是算了吧，我算干吗地？和市委领导可呱啦不上。”

　　张文华笑着从办公桌后走了出来，指着李逸风说道：“你小子！市委领导怎么了？市委领导也得吃饭睡觉，得，待会儿我让食堂专门给你开个小灶，想喝点也成，自己跟掌勺师傅说去。”

　　李逸风嘿嘿一笑，道：“挂账啊，我兜里没带钱。”

　　张文华眼睛一瞪：“跟我哭穷？真当不知道你小子是个土财主？”

　　“这年头，地主家也没余粮啊。”李逸风突然想起了这么一句对白，笑着说道。

　　“什么乱七八糟的？”张文华说道：“事情解决了？”

　　李逸风神情严肃起来，认真地说道：“解决了，我和王林义见了面，他提出，只要能保证他老婆孩子的安全，就不会乱咬人。”

　　“他还提条件？”张文华多少有些不高兴，随即一想，就明白了王林义的担心不是没有道理的，张文华说道：“这个事情我知道了，待会儿我安排一下，你告诉肖明宇，让他转告王林义，好好配合公安机关的工作，不要背上思想包袱。”

　　李逸风说道：“我知道了书记，您放心吧。”

　　张文华点点头，道：“逸风啊，去了开发区好好干，给我挣个脸面知道么？”

　　“书记，我知道。”李逸风郑重表态道。

　　“好了，你去休息吧，明天我安排马书记和罗倩同志送你去开发区上任。”张文华说道。

　　李逸风随即起身，和张文华道谢后，走出了他办公室。

　　……

　　次日一早，李逸风早早就来到县委组织部等候，按照规矩，上任前罗倩还要对他进行一番勉励谈话的。

　　李逸风没有等候多长时间，就看见罗倩迈着优雅的步伐走了过来，李逸风向前迎了两步，笑着说道：“罗部长，给您添麻烦了。”

　　罗倩微微一笑，道：“逸风这么早就过来了？屋里坐吧。”说着，她打开坤包拿出了钥匙开了门，迈着小碎步进了屋。

　　李逸风紧随而至，进屋后在沙发上坐下，罗倩和他相对而坐，看得出，今天这番谈话，不过是例行公事罢了。

　　“做好准备承担重任了吗？”罗倩率先笑着说。

　　李逸风笑了笑，应答道：“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　“呵呵！”罗倩笑靥如花，说道：“觉悟挺高啊，你能有这个态度就好，当然，也得做好心理准备，开发区的工作没你想象的那么好开展。”

　　话里有话啊！李逸风诧异地看了罗倩一眼，没有接茬。

　　罗倩继续说道：“开发区地处城郊结合部，东西两面是枫树乡和刘湾镇驻地，自古以来那一带民风彪悍，社会治安情况相当复杂。再加上开发区这几年迟迟启动不起来，圈占的土地得不到开发利用，老百姓对此意见很大，造成了干群关系非常紧张。这一次县委张书记下决定要把开发区的工作推进一大步，摆在你面前的头一个难题就是如何改善干群关系，你肩头的担子不轻啊。”

　　这个情况是李逸风先前没有预料到的，听完罗倩的话，李逸风有些迷茫了，如果单单是开发区内部管理不到位，导致的工作迟迟打不开局面，李逸风自认为有办法解决，可是，里面又参杂上老百姓的因素，情况就复杂了。

　　但是，事已至此，退缩是肯定不行的，县委组织部的红头文件都下达了，难道因为怕事就不去报到了？那可不是李逸风的性格！

　　李逸风抬起头，目光迥然的看着罗倩说：“部长请放心，我去了之后一定会想办法改善干群关系，尽最大努力把工作做好。”


第二卷 初露锋芒


第83章 下马威

　　李逸风回答得很干脆，作为组织部长，罗倩自然也不能没表示，展颜一笑，罗倩说道：“组织部正在对开发区的班子做进一步的考察考核，开发区班子里两名同志涉案的问题想必你也清楚了，你上任后多观察一下，有想法可以随时来找我谈。”

　　这就是表态对李逸风完全支持了，话外之意不难想明白，李逸风连忙道谢：“感谢部长对我工作的支持，你的指示我记下了。”

　　罗倩笑着起身，道：“走吧，别让马书记等久了。”

　　李逸风本打算开自己的蓝鸟过去，但是罗倩说还是一起坐组织部的车比较正式一点，李逸风也就跟罗倩上了组织部的面包车。

　　马德胜早就在面包后排座上等候，见李逸风跟随着罗倩上来了，热情的跟他握手寒暄。其实马德胜对张文华安排给他的这趟差事不怎么乐意去，县长没干上，他自己还郁闷着呢，偏偏还要给这小子去摇旗助威，可文华书记安排下来了，他硬顶着不去，肯定惹得书记不高兴，对于他刚和书记建立起来的不怎么厚实的联盟没有一点好处。

　　马德胜转念一想，能拉拢住李逸风也不错，谁都知道这位小爷是文华书记面前的红人，书记忍痛割爱把他放到开发区那潭浑水中去，摆明了想让他做出一番大事业的，他有没有那个能力暂且不论，有文华书记在背后支持着，想改变开发区的落后面貌，似乎也不是什么难事。

　　笼络好李逸风，伺机在开发区插一脚，这买卖对马德胜来说绝对谈不上亏本。

　　“逸风啊，开发区的工作不好做，你要做好打硬仗的思想准备。”马德胜把李逸风拉到身边坐下后，和颜悦色的说道。

　　这是李逸风一天之内第二次听县委领导说这个话了，心里暗自琢磨，看样子开发区的状况已然成为县领导们的一块心病，这趟开发区之行，工作难度之大，可想而知。

　　“马书记，开发区面临的情况我多少了解一些，我有信心打开工作局面，请领导们放心。”李逸风明白，事到如今就算没有把握做好工作，也要硬着头皮表态，有道是输人不输阵，工作还没开展，自己先萎了，那不是李逸风的作风。

　　马德胜爽朗的笑着说：“县委领导把你安排到开发区工作，肯定是信任你有这个工作能力的，我也提个要求吧，希望你到任之后，尽快融入到开发区的日常工作中去，发挥主观能动性，带领开发区一班人早日打破被动局面，将开发区的各项工作提升一个台阶。”

　　马德胜这番话有些打官腔的味道，不过李逸风不这么认为，他听得出老马的一番话重点在后头两句，什么叫“发挥主观能动性”？不就是想让哥充当开路先锋么？真把我当傻子可以随你肆意摆弄？做你的春秋大梦去吧！想在开发区安钉子也得看是谁不是？我又不是你马德胜的人，没那个义务给你当清扫障碍的清道夫。

　　“呵呵，请马书记放心，上任之后，我一定会配合好龚书记的工作，协助龚书记把开发区的各项工作完成好。”李逸风不着痕迹地回了一句。

　　马德胜的眉毛微不可知的蹙了一下，目光在李逸风脸上扫过，心里暗暗惊讶不已，别看这小子岁数不大，表现出来的这份与他年龄极不相符的沉稳气势却异于常人。马德胜心里多少有些不痛快了，安钉子的目的没有达成，还被人看穿了心思，对他而言，这个打击有点大。

　　马德胜坐在座位上不说话，李逸风也懒得跟他搭腔，索性靠在座位上闭目养神。

　　两人一来一回的机锋一字不落的全进了罗倩的耳朵里，她心下觉得好笑，马德胜这个老狐狸在李逸风这个年轻人面前愣是没讨到一点便宜，反倒被他教育了，怕是说出去谁也不会相信。李逸风，呵呵，有点意思。

　　罗倩再看向李逸风的眼神，就透着一股子热切的味道了，美眸流转，罗倩禁不住面红耳赤，心如撞兔般怦怦直跳，罗倩赶忙转回了头。好在车上人不多，李逸风也在假寐，没人注意到罗部长娇羞无限的表情，罗倩咬着嘴唇心虚地拍了拍胸部，我这是怎么了？

　　面包车沿着沂南大道一直开到了坑坑洼洼的碎石小路上，直行五六公里后，在开发区办公楼大门前停了下来。

　　龚昌平一马当先，面带微笑率领着开发区残缺不全的班子成员等候在大门口，远远地就看见组织部的面包车驶了过来，嘴角上一道意味深长的笑容绽放开来。

　　他心说，县委书记的心腹秘书又如何？到了开发区的一亩三分地上还得看我的眼色行事。看看这幅穷酸样就知道这小子属于被发配过来的，不然第一天上任组织部就派了一辆破面包过来送他？摆明了领导不重视。

　　当车门打开后，龚昌平顿时傻了眼，第一个下车的居然是县委副书记马德胜，跟在马德胜身后的是组织部长罗倩，李逸风紧随其后下了车，他后头才是组织部干部科科长等一席人。

　　我靠！耍老子玩儿呢吧？两位县委大员莅临开发区，居然坐了个半新不旧的破面包，这不是耍人是什么？

　　短暂的愣神并没有影响到龚昌平神智的清明，他满脸带笑的迎上前来，热情地冲马德胜伸出双手：“欢迎马书记、部长和各位领导莅临开发区视察指导。”

　　马德胜笑的有些不自在，他从龚昌平眼神中没有看到多少对他的尊重的意思，和龚昌平伸出的手稍微一沾就松开了，“昌平同志，我可不敢来指导你们开发区的工作，我是带着任务过来的。”

　　马德胜带着酸溜溜味道的语调龚昌平听了有些不好意思，他讪笑了两声，转回头跟罗倩等人握手了。

　　罗倩倒是没有为难龚昌平，客套的寒暄了一会儿，她把李逸风喊到了跟前，笑着说：“龚书记，逸风同志我就不用多做介绍了吧。”

　　李逸风主动向龚昌平伸出双手道：“龚书记，我是李逸风，今后在你手底下工作了，还请龚书记多多批评指正。”这句话说的中规中矩，礼多人不怪嘛，这句话李逸风非常认同。

　　龚昌平看着面前的李逸风，瞳孔急速收缩，二十四岁的实职副科啊，放眼全县也找不出第二个人来，这小子，走了狗屎运还是真有本事不得而知，单看这股子气势，就不是好对付的。

　　自打接到组织部的通知后，龚昌平心里便有了计较，张文华书记把他的秘书放到开发区来，掺沙子的意图只是其一，主要是说明了书记对开发区的工作迟迟开展不起来已经相当不满了，对工作不满也是其次，关键是工作是人干的，工作开展不起来，不就说明了书记对自己以及后头这些人存在严重的不满了么？

　　文华书记把李逸风放到开发区来，释放出来的信号是个人就能看出本质，你龚昌平再不好好干，下一步李逸风取你而代之也就是文华书记一句话的事情。

　　龚昌平心里虽然不愿意接受这个结果，但李逸风上任已经成为既定事实，凭他这个无根的浮萍是死活不敢跟文华书记叫板的。但是让他跟李逸风结盟，他又不甘心，自己一个老资格的正科，凭什么看你一初来乍到的毛孩子的眼色行事？没那个道理！

　　虽说咱的靠山没有了，并不代表我老龚就非得依靠在某些人的势力范围下讨口饭吃，那和没脸没皮有啥区别？瘦死的骆驼还比马大，凭我老龚在开发区四年的苦心经营，你李逸风想轻而易举的渗透进来，门都没有！

　　“呵呵，小李副书记年轻有为，你加入我们开发区，给我们老迈的班子带来了一股新风啊。”龚昌平不阴不阳地说了一句。

　　罗倩在旁边秀眉微蹙，这个龚昌平，不知道天高地厚！

　　李逸风岂能听不出他语气中酸溜溜的味道，他不以为意的笑了笑，说道：“年轻有年轻的闯劲，老迈有老迈的沉稳，我相信在今后的工作中，我和龚书记能配合的相得益彰，龚书记，你不会倚老卖老吧？”李逸风的处事准则是，人不犯我我不犯人，人若犯我我也不介意把你一棍子打死！

　　龚昌平被李逸风一句话噎的半天没缓过劲来，他眯着眼瞪视着李逸风，额头上青筋迸出，一鼓鼓的，显然已经到了临近爆发的临界点，早就准备好的下马威没能唬住他，面子上有些挂不住了。龚昌平倒也光棍，一愣神的工夫很快调整好了情绪，他哈哈大笑着说：“希望能如你所愿吧。”

　　“昌平同志，大家工作都挺忙，抓紧时间召集同志们开个会吧，完了我和罗部长还得回县里去。”马德胜似乎对龚昌平刻意冷落他十分不满，见机插了一句道。

　　龚昌平笑着伸手延请道：“各位领导楼上请，会议室里都准备妥当了，请！”


第84章 矛盾初现

　　李逸风边往里面走，边打量着开发区这栋办公大楼，要是有外人乍一进来，肯定不会认为开发区是个穷的揭不开锅的单位，仅仅是这栋富丽堂皇的办公大楼，怕是没个三五千万的也盖不起来。李逸风摇了摇头，漠然跟在众人身后进了门厅。

　　会议室在六楼，里面早已坐满了开发区的干部职工。大家见领导们说笑着依次走了进来，纷纷起立鼓掌欢迎。

　　李逸风对这种惺惺作态非常不喜，但没办法，官场上历来如此，形式主义似乎比工作成绩更为重要，似乎不这么做，就显示不出对领导的重视似的。李逸风无奈之下，只能不断地适应着官场上一些约定俗成的规矩。环境改变人，这句话李逸风一直引以为经典，当他慢慢发现自己正在被官场这个大环境逐渐改变着时，他的心境居然变的理所当然起来。

　　众人在标有名字的铭牌后面依次坐下，主次分明，一点都不乱，当然，也乱不起来，这同样是官场特色。

　　主席台底下的众人见李逸风如此年轻，禁不住发出一阵唏嘘声。

　　李逸风倒是坦然，已经走到了这个位子上面，由不得他不坦然面对。

　　见面会是由龚昌平主持的，他代表开发区全体干部职工欢迎了各位县领导的到来后，就把话语权交给了罗倩。

　　罗倩是个非常务实的干部，对一些个花架子多少有些看不惯，她简短的向在座的开发区工作人员宣布了县里对开发区班子调整的决议，随后宣读了县委对李逸风的任命，便结束了发言。

　　龚昌平重新接过了话筒，笑着让李逸风说两句。

　　李逸风微笑着站起身来，冲着下面众人鞠了个躬，迎来了稀稀拉拉的一片掌声，接过话筒，李逸风朗声说道：“感谢县委马书记、罗部长、以及组织部各位领导送我来开发区上任，感谢龚书记及开发区领导们头顶烈日迎接我到来，还有在座的同志们，感谢大家，县委把我安排在开发区工作，我深感重任在肩，无以为报，唯有踏实工作回报组织上对我的信任，我就说这些吧，再次感谢大家。”说完，李逸风朝马德胜等人微微一笑，坐下了。

　　众人都有一阵短暂的愣神，许是见惯了新任领导一上任便夸夸其谈，对于李逸风这种简短的就职演说，大家很不习惯了，半晌，会议室才爆发出一阵热烈的掌声。

　　马德胜眼神扫着李逸风，心里一阵阵感叹，这小子，很有个性啊！

　　龚昌平撇了撇嘴，不屑一顾的样子落在台下众人眼睛里，大家禁不住就是一阵唏嘘，开发区今后有看头喽！

　　原本会议上安排了马德胜讲两句，无奈马副书记实在提不起兴致来，摆了摆手，简单勉励了李逸风两句，便提议会议结束。龚昌平也不好勉强，一场不尴不尬的见面会比预定的时间提前了将近一个小时便匆匆结束。

　　“马书记，罗部，中午在我们这儿简单对付一口吧，食堂都做好准备了。”龚昌平陪着马德胜等人往会议室外面走去，看着马德胜的脸色说道。

　　马德胜不快的瞥了眼龚昌平，赌气似的说：“算了，我们下来就是送逸风上任，就不给你们添麻烦了，开发区也不富裕，等你们的工作做好了，手底下的钱宽裕了，我再来给你们庆贺。”马德胜转头对罗倩说道：“罗部长，你的意思呢？”

　　罗倩笑着点头道：“您是我的分管领导，您做主就行了。”

　　马德胜呵呵呵笑了三声，心里却不住地咒骂：妈的啥时候当我是你的分管领导过？你眼里只有张文华！

　　当人，这个话也只能在心里想想，嘴上是万万不能说出来的。

　　龚昌平见两位领导颇为坚决，也不好强留，随即说道：“那我就不耽搁领导们繁重的工作了，希望领导们多多关注开发区的工作，多提宝贵意见。”

　　马德胜听了龚昌平的一番话，蓦地定住了脚步，他眼珠子一转，回过头来亲热地拍着龚昌平的肩膀：“昌平啊，好好干！”

　　龚昌平一愣，随即释然了，接着就是心下大喜，赶忙表态道：“谢谢书记，您放心，我不会辜负您厚望的。”

　　这番话颇为耐人寻味，李逸风听着有些蹙眉了，两人近乎于赤裸裸的对话，李逸风再听不出味道来，和傻子有啥区别？他别有深意的看了眼罗倩，恰巧罗倩的眼神也向他望了过来，李逸风敏锐的从罗倩眼神中看出了一丝担忧，他不以为意的摇头笑了笑，那意思是，让他们可着劲儿蹦跶吧，孙猴子再有本事，也逃不出如来佛的手掌心。

　　罗倩“扑哧”一笑，很有默契的点了点头。

　　送走了马德胜一干人，李逸风随着满面笑容的龚昌平向楼内走去，看着龚昌平喜悦的神色，他心里鄙夷道：小人得志！都沦落到有奶便是娘的地步了，还有什么好得瑟的？

　　李逸风知道龚昌平对自己的到来心里也不舒服，从他看向自己的眼神中，那一抹敌视的味道就能得出结论，他对自己是怀有防范意识的，造成这种局面的原因无疑是两人分属于不同的阵营，互相之间没有共同的利益纠葛，肯定不可能走到一起去。

　　李逸风上任之前考虑的很明白，能不得罪龚昌平就要和他和平相处，他是来干事的，不想过分纠缠于无谓的内斗中去，可愿望是美好的，事与愿违，从龚昌平对待他的态度上看，两人之间想要和平共处，几乎不存在可能性。

　　斗争么？李逸风不想。不斗？似乎又不符合李逸风的个性。马德胜突然间摆出来的这幅策反龚昌平的姿态，恐怕由不得李逸风不多加小心了，结合老马在车上和自己说的话，显然他是对在开发区插一杠子充满了兴趣，哥们儿拒绝了他，他翻回头就招安龚昌平，可谓是司马昭之心路人皆知。

　　不过，龚昌平一瞬间就做出投靠于马德胜的决定，倒是一点都不出乎李逸风的预料之外，两人有着共同的政治目标，或者不能称之为政治目标，只能说两人的根本目的都是一样的，所以他们俩一拍即合也是天经地义。

　　马德胜狠啊，不着痕迹的就在自己和龚昌平中间插了根刺，想要把这根刺剔除掉，难度不是一般的大。况且，看龚昌平今天这番表现，就算是没有马德胜的支持，他也不会轻易给自己好果子吃，制造障碍是一定的了，不过，哼哼！你想给我出难题，哥也不是好相与的，你敢往我地盘上插手，我就敢剁了你的爪子，这年头，横的怕楞的，楞的怕不要命的，兔子急了还咬人，何况是人？！

　　从大门口到办公楼，不过短短的三五分钟路程，李逸风脑子里闪出了无数个想法。

　　龚昌平倒是没考虑那么多，他把目标很准确的定位在不让李逸风好过上面，小子，别以为你身后站着县委书记我就怕了你，没错，老子是忌惮张书记，可也不代表老子就怕了你。

　　龚昌平心里如是想，脸面上却一点都不表现出来，他是个城府很深的人，心里对某个人成见再深，也不会表露在脸上，临上楼梯前，龚昌平转回头对李逸风说道：“李副书记，你的工作分工县里已经明确了，我看，班子会议暂时就没必要开了，先让辛主任带你看一下办公室，等你熟悉了工作后，我们再谈好吧？”话虽然说的客气，任谁都能听出龚昌平语气中那一丝淡淡的不屑一顾。他话中之意很明白了，在开发区这一亩三分地上，我老龚才是一把手，是当仁不让的工委书记，你小子充其量也就是个副书记，今后招子放亮一点咱们可以相安无事，你要是非要挑衅我的权威，咱们就骑驴看唱本——走着瞧！

　　李逸风感到好笑，作为县委委派到开发区工作的党工委书记，你龚昌平格局太小了吧？我这还没怎么着，你就先敲打上了，可以看出你老龚的心胸也就那个样了。

　　“行啊龚书记，我先去办公室看看，另外，还得跟你打声招呼，这段时间我要在开发区各处走一走，争取尽快进入工作状态，也好为你分忧解愁嘛。”李逸风的话一点都不客气，直接向龚昌平要权了，那意思是，我是县里派来的副书记、管委会第一副主任，明定的二把手，不是你想拿捏就能拿捏的了的。

　　龚昌平眉头一蹙，随即舒展开来，他呵呵一笑，道：“看来逸风同志干劲十足啊，好事，这是好事，给我们开发区的众人起了榜样作用，这样吧，有什么需要你尽管跟辛跃同志说，需要谁配合你完成工作，直接指派就成。”说到这里，龚昌平顿了顿，一脸严肃的扭头对大家说：“我告诉你们，不论逸风同志点了谁的将，你们都要认真配合逸风同志的工作，让我知道了谁在工作中带有畏难情绪，我扒了谁的皮！”


第85章 辛跃

　　龚昌平掷地有声的话落到李逸风耳朵里听起来是那么的刺耳和不可一世，开发区是你们老龚家开的？你把大家当成你们家奴才了吧？想怎么使唤就怎么使唤？

　　仔细一想，李逸风又明白了，龚昌平说这番话动机不良，他的话一出口，等于把自己推向了开发区全体干部的对立面，所谓的起个榜样作用，不就是拐着弯儿的说在场的列位平日里都不干正事，你李逸风刚报过到，就急着下基层考察，变相打大家的脸么。说得好听点叫工作积极，说句不好听的，你装什么大尾巴蛆？

　　李逸风突自瞄了下众人的脸色，见大家都阴沉着脸一言不发，他在心里骂开了：妈勒逼的，龚昌平太坏了，明着说让大家配合我的工作，实际上是给哥下绊子添堵呢，如果接着他的话头说下去，一家伙得罪了大家不说，今后的工作想要顺利开展起来，几乎没有任何可能性了。你都把大家得罪干净了，谁还来配合你的工作？

　　能在官场上混下去且占据高位的，果然没有一个是好对付的。斗争无处不在啊！

　　龚昌平如此做法，显然是想激怒自己，然后再发动一切能发动起来的力量和自己来个大决战，自己被大家孤立起来后，自然就没办法开展工作了，恐怕到时候不用县里调整，自个都不好意思在开发区待下去了。至于结局，只能是灰溜溜离开。这孙子，好毒的手段！

　　哼哼哼！打得好主意啊，哥偏不上你这个当！

　　李逸风瞬间调整好了心态，笑呵呵地说道：“龚书记，大家都有自己一摊子工作，谁也不清闲，我就是到下面各个厂区里转转，大体了解一下厂子运转的基本情况，就不劳烦大家陪着了，有什么需要，我会直接跟你汇报的。”李逸风言外之意是，甭拿大家来说事，也不用把辛跃往我身边送，我不承你这个情，你以为我不知道办公室主任辛跃是你龚昌平的人？监视我，有用么？

　　龚昌平没想到李逸风如此滑不留手，连续两拨攻击都被他轻描淡写的化解了，龚昌平再看向他的眼神，就有些玩味了，他心说：不错，这才是一个等量级的对手，我老龚没有对手好多年，难免寂寞难耐啊，小子，你想玩，咱们就好好玩玩吧，鹿死谁手不一定呢！一时间，龚昌平竟然产生了一种酣畅淋漓的刺激感。

　　“呵呵，逸风同志既然这么说了，我也不好勉强，有啥需要我帮忙的，随时过来找我吧。”说完，龚昌平大步向楼上迈去。

　　书记都走了，众人自然也不好留下来，谁都看得出，龚书记对李书记意见颇大，这时候，谁要是不开眼的和李书记走的近了，必然会招致龚书记不留情面的猛烈打击，于是在龚昌平上楼不久，大家便一哄而散。

　　辛跃从人群后面走到了李逸风身前，笑着向他伸出手道：“李书记好，我是办公室的辛跃，欢迎您到咱们开发区工作。”

　　笑眯眯的辛跃要是知道了李逸风在心里面早就把他当成了龚昌平的人，肯定会仰面长叹大呼冤枉，其实，他能坐上办公室主任这个位子，与龚昌平毛的关系都没有，完全是因为他姐姐辛玫是县委宣传部副部长的缘故。

　　李逸风见辛跃笑着伸出手，他也是淡然一笑，和辛跃握了一下随即放开，不过脸上的表情略显的有些敷衍了事。

　　“辛主任，辛苦你了。”李逸风客气道。

　　辛跃倒是没在乎李逸风的态度，他心说，领导嘛，有些傲气是正常的，听了李逸风客气的话，他连连摆手道：“李书记客气了，您的办公室在五楼，我陪您上去看看？”

　　李逸风点了点头，和他并肩向五楼走去。

　　坐在这间接近四十平米的大办公室里，李逸风才明白什么叫做奢华奢侈，这间办公室，论豪华程度，比文华书记的办公室也有过之而无不及，明亮宽敞的落地窗、仿红木的老板桌和书柜、宽大的真皮沙发外加独立卫生间和休息室，无不证明着办公条件的优越。

　　李逸风心中想道：按照上辈子的房价涨势，怕是普通工人挣一辈子工资也不一定能买得起这样一间房吧？李逸风自嘲的无声摇着头。

　　辛跃显然误解了李逸风的意思，他试探着问道：“李书记，您对办公室的布置还满意么？哪里还需要整改我立刻吩咐人办理。”

　　李逸风笑了笑，指着面前的椅子道：“辛主任坐吧，办公室各方面都挺不错，不需要再做改动了。”劳民伤财四个字几乎从李逸风嘴里蹦出来，好在他及时刹住了车。

　　辛跃哪里敢坐，他怎么会看不出领导让你坐下是跟你客气呢，呵呵一笑，他说道：“我就不坐了，李书记，不知道您下班后回县城住宿还是要在开发区住下，我好给您安排房间。”

　　李逸风目光灼灼地盯住辛跃，心说：难道我看错了？他不是龚昌平的人？不然怎么会如此殷勤的跑前跑后？没道理啊。

　　这个想法也就是从心里面稍微过了下，随即就平淡下来，李逸风心忖，辛跃是不是龚昌平的人还有待观察，自个刚到了开发区工作，肯定有无数双眼睛盯着自己，万事都得多加小心，千万不能因为一时的冲动丧失了对事务的判断能力。

　　有了这个想法，李逸风也就心静了下来，他对辛跃说道：“反正开发区离县城也不远，我在县里有套房子，还是每天来回跑吧。”

　　辛跃有些为难了，张了张嘴，似乎有难言之隐，偷偷看了眼李逸风，咬着嘴唇不知道下面的话该怎么说。

　　李逸风看出了辛跃的为难，他笑着扔了根烟给他，道：“有啥话辛主任就说呗，在我这里别拘束。”

　　辛跃有些手忙脚乱的接住半空中飞过来的香烟，不自在的蹙着眉头点燃了，使劲嘬了两口后，狠了狠心说道：“李书记，按理说开发区该给您配辆专车，这个事情昨天接到县里通知后，我就跟龚书记汇报了，以前的二把手沈书记也是有专车的，可龚书记没答应，说是咱们开发区事务繁忙，车辆本来就不够用的，沈书记的那辆专车从今往后划归到办公室统一调配，哪个领导要用车，必须提前跟办公室打招呼，填好派车单，经过龚书记签字后方允许调动。”

　　辛跃之所以跟李逸风说这个，也是存了挑拨离间的心思，他也不是个傻瓜蛋，从龚昌平对待李逸风的态度上就能看出一丝端倪，可是龚昌平这招太狠了，你想对付李逸风你自己去对付不就得了，干吗非要拉一个拽一个的？大家都不是傻子，你以为我辛某人就看不出你使得小伎俩？

　　名义上是把车辆的外派权限划归到办公室统一调配，增加了咱这个办公室主任手中的权力，实际上得罪人的活儿全让我辛跃一个人干了，没你这么埋汰人的！再说了，谁敢保证李书记上任前没有打听过开发区的实际情况？谁又敢保证人家李书记来之前不知道沈书记是享受专车待遇的？你龚昌平要拉开架势和李逸风死磕到底老子管不着，但是你想临死拉个垫背的，对不起，你他妈打错了如意算盘！

　　辛跃心里存的什么心思李逸风不清楚，但是他从辛跃的话语中听出了辛跃对龚昌平存有的不满情绪，李逸风心想，看来这开发区也不是铁板一块啊，这就好办了，打击一部分人的同时，拉拢一部分人，才是为官之道的上上之选。

　　至于龚昌平心里的那点弯弯绕，李逸风压根就不在乎，格局不高的人，耍的手段也不高明，充其量也就是些下三滥的招数罢了，依着计较，计较的过来么？

　　“呵呵，这种小事辛主任不用为难，我虽然在县里住，指定不会耽误日常工作就是了，至于怎么上下班，我自己有解决的办法。”李逸风说道。

　　辛跃见李逸风说的如此笃定，心下长出了一口气，他是真害怕李书记一不高兴了，拿他这个办公室主任开刀。但心里也有一点点失落，为什么？火没搓起来！虽说他姐姐在县委组织部大小也是个副部长，但他自问还没有资本跟身后站着县委书记的李逸风相抗衡。

　　同时，李逸风对待下属和颜悦色，亲切又保持着适当距离的态度，让辛跃对他好感大增，这是位有风度的领导，辛跃心里如是想。

　　辛跃不好意思地笑了笑，说道：“惭愧啊李书记，我们的工作没有做到家。”

　　李逸风笑着摆手说：“与你们的工作没有直接关系，辛主任，以后在我这里，我希望你能有什么说什么，咱们之间是同事关系，没有必要事事都防着对方，你说是吧？”


第86章 又挠头了

　　辛跃一愣，心说这是招安么？他又不太确定，也就不好表什么态了，再说他心里也有顾虑，在开发区工作也有两年多了，服务过的领导换了一茬又一茬，没有一位能在开发区党工委副书记兼管委会副主任的位置上坐满一年的，无一例外被龚昌平挤兑出了开发区，这位看着年轻，后台也不小，能力似乎也不差，但能不能把位子坐稳当了还在梦里头悬着呢，不能单凭他一句话就让咱站队，观察一下再说吧。

　　“是是，李书记，在今后的工作中，我有什么做的不到位的地方，还请你多多批评指正。”辛跃给了李逸风一句模棱两可的话。

　　李逸风也没指望几句话就把辛跃收归到自己的账下来，他那番话与其说是个试探，不如说他在观察，观察什么？自然是观察辛跃这个人到底可不可用。李逸风自诩在看人方面还是很有一套的，如果辛跃被李逸风短短的两句话就打动了，迫不及待的靠过来，李逸风反倒怀疑他接近自己的动机纯不纯了，官场上就是如此，你永远都猜不透你的对手在什么地方给你埋了颗雷，这颗雷何时会爆炸。

　　辛跃是不是龚昌平埋伏在自己身边的一颗雷，他是不是故作姿态，李逸风短时间内很难做出判断。

　　不以为许的笑了笑，李逸风说道：“那就先这样？”

　　辛跃明白自己该离开了，他赶忙说道：“李书记，最后一件事，根据规定，区里给您每个月配备了六条工作接待用烟，待会儿我给您拿过来，这是开发区食堂的餐券，大家一般中午都不回家吃饭，好歹在食堂对付一口，区里给大家每月补助五十块钱误餐费，我给你放办公桌上了。李书记，你没有其他安排的话，我先回去了。”

　　李逸风说道：“好，麻烦辛主任了。”接待烟？呵呵！

　　“不用不用。”辛跃笑着摆摆手，转身就要出门。

　　李逸风突然想起了有些情况自己还不熟悉，又连忙喊住了他：“辛主任请留步。”

　　辛跃一顿，接着转回了头说：“李书记还有其他吩咐？”

　　“呵呵，麻烦你待会儿把开发区现有企业的资料拿给我一份，这个，咱们办公室应该有备案吧？”

　　辛跃笑着说道：“有的，一会儿我就给你送上来。”

　　“好！”

　　见李逸风没其他事情了，辛跃笑着退了出去。

　　不多时，辛跃拿着提着个方便袋，手里拿着一摞资料重新走了进来，“李书记，这是给您配备的接待用烟，各个厂子的基本资料我给您放桌上了。”说着，他把材料轻放在办公桌上。

　　李逸风笑眯眯看着他，“辛主任，坐。”

　　这回辛跃没在客气，径直在李逸风对面坐了下来，平静的目光望着神情严峻的李逸风，心里多少有些五味杂陈，原因是他有些看不透面前这位年轻的领导了。

　　李逸风笑着把中华烟盒推到了辛跃面前，“要抽自己拿，我先看看这些文件。”李逸风平静地说道。

　　“嗳！您忙！”辛跃答应了一声，拿起烟盒打开后抽出了一支，叼在嘴上点燃，美美的品了两口，大中华啊，还是软包的，味道就是不一样。不过辛跃越发看不透李逸风了，如此年轻，抽高档香烟，说明了什么？说明人家有背景，跟着这样的领导，前途应该不会差吧？

　　李逸风没想到一支香烟就让辛跃的心里不由发生了剧烈动荡，他专注的打开面前的材料，一页页仔细翻看起来。

　　越看心头越是惊讶，开发区成立至今，到目前为止根本没什么像样的企业入驻，如果说还有一家企业能拿得出手的话，华源饮品公司算是唯一一家还在正常生产的企业了，不过，这家企业规模也不算大，每年销售额不足三百万，抛去应缴纳的税款，以及各种杂七杂八的费用，一年下来能剩余个三五十万就算业绩斐然了。

　　至于其他厂家，不是办破产状态，就是资金跟不上暂停了投资，李逸风心里明白，说是资金跟不上，那不过是投资商找的理由，根本原因是什么大家心里都有数，以开发区目前人心浮动的现状，以及这种破败不堪的境地，投资商对此灰了心，人家不愿意继续把资金投入进来了。

　　李逸风蹙着眉点燃一支烟，吸了两口后，从办公桌后面绕了出来，走到明亮的落地窗前向远处望去，他有些迷茫了……无疑，开发区存在的问题是多方面的，想解决起来绝不会十分简单，但是，文华书记把自己放到开发区的目的是十分明确的，问题解决不了，愧对文华书记的信任不说，他自己都感觉对不起自己。

　　李逸风性格中坚忍不拔的一面显现了出来，越是富有挑战性的工作他越有干劲，他不相信凭着重生的金手指，会让开发区这个难题挡住了他前进了步伐。

　　说一千道一万，得找一个打开局面的突破口啊，李逸风凝眉沉思着，资料上的东西是片面的，要实地查看一下才知道这些企业面临着怎样的困难。

　　拿定了主意，李逸风重新走回到靠椅上坐下，把烟蒂摁灭在烟灰缸里，随手扯过来一张白纸，刷刷刷写下了几条最近急需解决的事情，方才松了一口气。

　　辛跃一直在暗自观察着李逸风，见他时而凝眉沉思，时而写写画画，也不打扰他，心里却禁不住赞叹不已，这是个想做些事情的领导。

　　李逸风把写满文字的纸张放在手边，抬头发现辛跃还坐在对面，随即不好意思地说道：“对不起了辛主任，我一忙起来怠慢你了，呵呵。”

　　辛跃笑笑，说：“不碍的书记，您工作要紧。”

　　李逸风意味深长地看着他，仿佛要把他看透，一直到看的辛跃有些不自在了，李逸风才说道：“这样吧辛主任，我打算利用几天时间到开发区各个企业转一圈，麻烦你安排个熟悉情况的同志和我一起去吧。”

　　这算是考验么？辛跃心念急转，随即表态道：“李书记，要说对企业的熟悉程度，不是我自夸，开发区上上下下的干部职工，没人比我更了解，您不嫌弃的话，我陪您走一趟吧。”

　　有点意思了！李逸风心说。

　　“老辛，你也别老是您啊您的，论起来我比你岁数小，敬语用在我身上不那么合适，咱们随便一点，你如果觉得不妥，称呼我职务也行。”见辛跃想要说啥，李逸风摆了摆手：“别再客气了，再客气就显得虚伪。对了，你刚才说你了解下面企业的状况，可不可以给我介绍一下？”

　　辛跃笑着说道：“李书记愿意听，我就说说，目前为止，落户我们开发区的企业一共有十六家，其中五家企业和我们签署了落户协议，后来因为种种原因又把协议终止了，目前现存的十一家企业中，在建的有三家，停建的有两家，在建的三家企业分别是……”谈起工作来，辛跃的思路清晰的很，从他嘴里说出的数据条理分明，几乎和资料上的数据一点差错都没有，可见他是下了很大工夫研究的。

　　从他的话中李逸风对开发区的状况有了个更加深入的了解，总体来说，抛开在建和停建的五家企业，剩下的六家，基本上都处于半死不活、勉强维持生计的状态，其中还有一家高污染化工企业。

　　李逸风听的直摇头，“这么说来，在我们开发区入驻的企业中，仅有一家华源饮品公司是盈利的？其余各大公司要么是撕毁协议不来了，要么就是干脆停产了，我可以这么理解吧？”

　　辛跃叹了口气，点上支烟后说道：“嗯，情况就是这样的。”

　　“那么，跟我签订了协议的厂家，擅自撕毁协议后，开发区为什么没有对他们进行起诉？追究他们的法律责任？”李逸风不解地问。

　　辛跃说：“李书记，你有所不知，这些企业都是龚书记和大家求爷爷告奶奶引进来的，凭咱们开发区这条件，人家肯来就是给了大面子，即便是撕毁了协议，咱们也没那个能力告人家，当时不是没有人提出过将他们的欺诈行为诉诸于法律，可是龚书记不同意啊，龚书记说，人家不肯来，是因为咱们开发区条件达不到人家企业建厂的要求，想要引进企业，首先要从自己身上找找原因，为什么人家不肯到咱们这儿来投资？其根本原因是因为咱们开发区条件落后，所以，这个事也就没人再提了。”

　　李逸风听完辛跃的一番话，倒是多少改变了些对龚昌平的印象，他也不得不承认，龚昌平说的有道理，开发区条件的落后，基础设施的跟不上，才是企业公司负责人不愿意来投资的根本原因。

　　想要改变开发区的落后面貌，首先就要从重新规划，完善建设开发区基础设施上下工夫才行，问题是，没有钱一切都是空谈。

　　怎么办？李逸风又挠头了。


第87章 暗中较量

　　有道是方法总比问题多，完善开发区基础设施也不是一两句话说办就能办下来的，李逸风决定暂且放到一边不想它，等工作熟悉后慢慢想办法解决。

　　和辛跃说着话，眼看一上午时间就这么过去了，中午李逸风在开发区食堂随便吃了点饭，回到办公室小酣了一会儿，就到了下午上班的时间。

　　与他办公室的冷清相比，龚昌平屋里可就热闹的多了。

　　孙涛、朱锦文两位管委会副主任和龚昌平相对而坐，三人的脸色都不怎么好看，一股阴厉之色浮现在他们脸上，乍看上去有些狰狞。

　　“书记，那小子来者不善啊。”孙涛打开了话头。

　　龚昌平自然明白孙涛嘴里的“那小子”指的是李逸风，他阴翳的笑了笑，笑容中透出一股淡淡的不屑，“来者不善善者不来，那又能怎么样？他还能在开发区扑腾起大浪来？别忘了，开发区上上下下百十口子人，有几个不是领导的关系放到这里来的？他要想玩什么花样，一人一口吐沫就能把他淹死，你们瞎担心啥？”

　　龚昌平心说，别以为我不知道你孙涛心里怎么想的，跑到我这里来嚼舌头根子，你是怕一旦李逸风揭开盖子，你也在劫难逃吧。

　　孙涛尴尬地笑了笑，没能从龚昌平嘴里得到他想要的答案，孙涛有些不满了，但是，他不敢表现出来，自己做过什么事情，可谓是茶壶煮饺子——心里有数，这时候激怒了龚昌平，绝对不是个明智的选择。

　　“书记，我是说不能由着他胡来吧？上午县领导摆出的阵势您也看见了，两个常委来送他上任，这说明什么？说明张书记对我们开发区非常不满了，把那小子弄过来，摆明了就是来接替您位置的，您不能坐以待毙任其他欺负到咱们头上来啊。”孙涛进一步说道。

　　“肤浅！”龚昌平瞪起眼睛呵斥了一句，觉得不妥，又呵呵一笑，道：“上午临下班时，我给马书记打了电话，他指示我说，开发区的重点工作，还是应该由熟悉开发区运作的同志们来挑大梁嘛，对于新上任的同志，和他搞好团结的同时，也要尽力保护好他，开发区周边的环境异常复杂，新同志在不熟悉工作的情况下贸然介入，不利于他的成长。”

　　孙涛听了龚昌平的话，眼睛顿时一亮，“书记，您的意思是说，马书记……”

　　“你们俩心里有数就行，有些话放在心里比说出来稳妥的多。”龚昌平嘴上这么说，心里却美的不得了，最近一段时间以来，他内心的焦躁恐慌情绪尤为激烈，特别是在他最大的靠山吴胜利被市纪委双规后，这种焦虑情绪更是一发不可收拾，失去了靠山相当于位子的不稳固，县委书记张文华不止一次的流露出想换掉他的意思，别看开发区目前发展的不怎么样，可大小也是个一级部门，再穷的单位也穷不着领导，让他龚昌平从开发区党工委书记的位子上挪开屁股，他非常不甘心。

　　但是，龚昌平深知，想要让张文华改变态度，几乎是不可能的事情，反正他办不到，他已经做好了从开发区撤离的准备，千算万算没算出来最后张文华还是放了他一马，前段时间县里调整各个单位的班子，出人意料的没有把他列为调整对象，这让他悬着的心暂时放了下来。

　　龚昌平并没有因为张书记暂时没有调整他而有所懈怠，反而他认为张书记之所以这么做，并不是对他就此置之不理了，达摩克利斯之剑一直在他头上悬着呢，握着这把剑的人随时都有可能把剑锋向下砍过来。

　　他不能不万分小心，龚昌平再狂妄，还没有愚蠢到主动和张文华书记作对的程度，他不是看不出文华书记派李逸风前来开发区任职的目的，但苦于没有过硬的靠山，他不敢过分为难李逸风。

　　就在这时，马德胜的出现让他看到了一丝曙光，在龚昌平眼中，马德胜犹如一根救命稻草，他自己就是落水的草鸡，如果这根稻草抓不住的话，结果是什么不猜可知。

　　关键问题是，在和马德胜交谈中，龚昌平敏锐的品味出一些别样的味道，马德胜胃口不小，语气中流露出了想全盘接手吴胜利人马的意思，这就不能不让龚昌平心动了，如果他能作为马德胜和吴胜利旧有人马联系上的牵线者，那么，对于马德胜来说，自己就是首功一件，他必然会对自己刮目相看。对于自己来说，好处更是显而易见的，不仅有了新靠山，更有了和李逸风相抗衡的资本。

　　有了这个想法龚昌平的眼界就大过来天了，天上掉下来一块云彩，他也不认为一定能砸到他的头，他反倒以为这块云彩会给李逸风带来灾祸，事实证明，他是错误的，天上固然掉云彩，但砸到的必然是他，这是后话，暂且不提。

　　朱锦文是个沉着的人，相对于孙涛而言，他不会轻易把自己内心的感触放在脸上，有一个词儿来形容朱锦文，宠辱不惊无疑是最合适不过的了。

　　孙涛和龚昌平的一问一答全都被朱锦文听进了耳朵里，说实话，朱锦文是看不上孙涛的，看不上他的原因不在于孙涛为人张狂，而是因为他没有大局意识，看不透风云变化，他认为，孙涛此人总算失败，也是因为他这张破嘴早晚惹祸，心里有什么话藏不住不说，不说出来心里就不痛快似的。

　　要知道官场上话多了容易生事！朱锦文之所以跟孙涛联合起来，也是逼不得已，同样作为开发区管委会副主任，赵鹏和金雨辰（进去那两个）的前车之鉴近在眼前，如果开发区内部再不团结起来，被李逸风攻破堡垒，那是早晚的事儿。同时，朱锦文也清楚，他和孙涛的利益是紧密相连的，可谓一荣俱荣，一损俱损，两人之中任何一个人进去了，势必会牵扯到另外一个人。

　　不过，朱锦文心思缜密，对孙涛沉不住气的一番话嗤之以鼻，他也看出了龚昌平对孙超心存不满，于是打圆场道：“书记，老孙的担忧不是没有道理的，依我看，还得在内部分工上对李逸风进行制衡，否则，以他表现出来的强势，未必不会对咱们形成威胁。”

　　龚昌平诧异地看了一眼朱锦文，在他心目中，朱锦文一般不会表露心迹，但是，朱锦文每说一句话，都是经过深思熟虑的，龚昌平从来不认为朱锦文是他的左膀右臂，他没那个福气，以朱锦文的性格，也不会因为谁是一把手而对谁另眼相看，这人很有一股子恃才傲物的个性，但是，今天朱锦文的一番话却给龚昌平提了个醒。

　　别人的话龚昌平或许可以不听，但朱锦文的话，龚昌平却要好好思忖一番，他看待问题的方向和自己完全处在两个方面，或者说，人家是旁观者清，朱锦文既然说出了要提防李逸风的话，那绝对是有道理的。

　　至于是什么道理，龚昌平有一把手的尊严不屑于问，他淡淡说道：“哦？依朱主任的意思，咱们要怎么对待李书记？”这句话说得很巧妙，他并没有说“我要怎么对待李书记”，而是把事情扩大到“咱们”这个方面，那意思是，我们目前是一条绳上的俩蚂蚱，跑不了你，也逃不了我。

　　朱锦文岂能听不出龚昌平话中之意，但他不以为意，对龚昌平人质上的了解使他清楚地知道，即便是自己计较这些，也无济于事，你根本撼动不了他的地位。

　　朱锦文貌似憨厚的一笑，说道：“马书记不是说了么，要注意和新同志的团结，同时也要关注年轻同志的成长。”说道这里，朱锦文顿了顿，脸上的笑容显得有些神秘莫测，他看了眼龚昌平，见龚书记一脸狐疑的表情，随即解释道：“书记，虽然说他是县里安排下来任职的干部，具体分工也早就确定了，不过，对您来说，这算什么？上面有马书记的支持，下面有同志们的鼎力相助，想要架空他，不过是旦夕之间的事情罢了。况且，这开发区上上下下的企业，哪一个不是您亲手引进过来的？您还怕企业的经理老总们不听您的招呼不成？”

　　龚昌平哈哈大笑，指着朱锦文说道：“锦文啊锦文，你就是你我肚子里的蛔虫，妙啊，妙经你这么一提醒，犹如醍醐灌顶，令我茅塞顿开啊。好！这事儿你去安排，李逸风不是要去企业转转么，你去告诉那些经理们，让他们好好招呼李书记！”


第88章 考察饮品公司

　　龚昌平三人在他办公室的一旦密谋李逸风并不清楚，他现在也没有闲心关注那个，因为他心里清楚，龚昌平等人对他怀有敌意，是不可避免的，想要改变他们对待自己的态度，不是朝夕之间就能改变的。

　　与其在这方花费心思，不如按部就班的该干啥干啥，管他们那么多干啥？兵来将挡水来土掩，龚昌平铁了心要和自己斗一斗，那就斗好了，我还怕你不成？

　　李逸风拿起手包正想着出门，辛跃敲门进来了，“李书记，咱们现在就过去？”辛跃笑呵呵地问。

　　李逸风端起茶杯来，一口喝干了杯中的茶水，微笑着点头说：“现在就过去吧，老辛，你没跟企业方面的负责人打招呼吧？”他一边说一边往外走。

　　辛跃赶紧跟上，笑着回答道：“李书记放心就是了，我怎么能提前跟他们说，咱们下去，一定会让你看到各个企业里最真实的情况。”

　　李逸风从容的看了辛跃一眼，心说：老辛是个心思灵巧之人啊。没再说别的，眼睛里赞赏的神色说明了一切，他点头后，踱步下了楼。

　　沂南县经济技术开发区规划总面积约有近十平方公里，呈东西朝向，一条宽阔的柏油马路贯穿其中，如果仅从外部环境上看，绝没有人会认为这个开发区相当不景气。

　　李逸风和辛跃两人头顶烈日沿着马路一路向东走去，他们的目的地是华源饮品公司，边走李逸风边问身边的辛跃道：“辛主任，看看咱们开发区，土地圈了不少，基建严重滞后，企业没有几家入驻，有的，也只是一些小的食品公司和小机械加工企业，你说，这样的小企业，有没有必要放到开发区中来？”

　　辛跃没想到李逸风会提出这么个问题，一时间被他问的哑口无言，想了想，辛跃说道：“李书记，你说的这个问题确实是目前开发区存在的现状，没有像样的产业优势集群，没有明确的产业发展方向，更没有科学有序的规划，开发区想发展起来，难！”

　　显然辛跃这番话赢得了李逸风的认可，他展露出招牌似的憨厚笑容，看着辛跃说：“一语中的！怎样解决好上述三个问题，将是我们下一步工作的重点，其中，怎样明确产业发展方向，更是我们重点工作中的重中之重，开发区在短时间内想要取得明显成效，明确产业发展方向后的对点招商引资就变得格外重要了，对此，辛主任有什么建议么？”

　　辛跃苦笑着摇了摇头，说道：“李书记，你这不是为难我么？我一个办公室主任，可没有力挽狂澜的能力，再说，这事也不是翻翻嘴皮子就能解决的了的，必须得按部就班地来，我要是有那个本事，早就……”辛跃及时住了嘴，看了眼依旧笑眯眯的李逸风，他嘿嘿嘿笑了起来。

　　李逸风笑着说道：“我也不是存心为难你，作为开发区的干部，大家对开发区如何发展心里都要有个谱，谁说办公室主任就不能对开发区的发展谏言献策？好了，不说这个，这几天调研结束后，我准备去南方走一趟，实地考察一下那边的汽车零配件制造行业，争取能引进两家汽车配件制造企业过来。”

　　辛跃听了李逸风这番话，眼神悠然亮了起来，“李书记，您是说，要把我们开发区打造成汽车零配件生产加工基地？”

　　李逸风呵呵一笑，道：“暂时有这个想法。”

　　“据我所知，之江、上海那边，私营经济的迅速崛起，已经成为了长三角地区经济发展迅捷的主要支撑点之一，汽车制造业带动了一批零配件生产厂商的崛起，这些零配件生产企业，大多数是私营业主的自有公司，也就是说，在当前的经济大环境中，私营企业已经逐步取代了国有企业，成为了当地经济格局中不可或缺的新的经济增长点。”辛跃滔滔不绝地讲了起来。

　　李逸风饶有兴致的看着辛跃，不得不承认，此人很有些自己的想法，看问题的眼光也非常突出，他的理论和自己的想法是非常契合的，仅从这点上看，这是个能用之人。

　　“李书记，您的一番话我非常赞同，关键问题是，这种私营经济，能否适应我们县的整体环境？人家肯不肯来投资？咱们开发区的现有环境是不是值得人家前来投资？这些都是根本问题，不改变我们的投资环境，我想，引进高科技劳动密集型产业项目，就是一句空谈。”辛跃继续说道。

　　李逸风赞许的点了点头，有些忧虑的说道：“你说的这些问题，也正是我头疼的问题，不可否认，南方宽松的投资环境是私营企业赖以生存的根本，也是当地私营经济能够快速发展的决定性因素，我们想把他们引进来，不改变投资环境，是不会成功的，即便能够侥幸引进那么一两家，时间久了，人家一看你承诺的东西迟迟打不到人家的要求，也会主动撤资离开。”

　　辛跃笑着问道：“您心里有计较了吧？”

　　李逸风呵呵一笑，道：“我能有什么计较，大环境的改变，靠我一个人努力是远远不够的，必须得大家齐心协力共同努力，才能从根本上改变开发区的旧有面貌。”

　　这句话有着很深的含义，辛跃稍一考虑便想明白了，他无言以对，默默看着李逸风，心里却犹如翻起了滔天巨浪，久久不能平静。

　　“辛主任，前面就是华源饮品吧？”李逸风单手遮着阳光，举目望去，一个铁门紧紧关闭着，隐约能看见里面人来人往。

　　辛跃笑着说：“前面就是了，李书记，咱们过去瞧瞧？”

　　“走，瞧瞧去！”

　　华源饮品公司的门卫是个六十多岁的老头，正在屋里享受着风扇吹出来的冷风，拿着茶壶听着收音机里流淌出来的京剧的老头，见辛跃和一位年轻人走了过来，连忙推开门出来打招呼：“呦，辛主任怎么有时间过来了？”

　　“呵呵，吴大爷好啊，看您老红光满面的，中午又喝了二两吧？”辛跃笑着和老头调笑了一句。

　　老头边说边把大门打开了：“还是你了解大爷的脾气，活了大半辈子了，就剩下这点爱好了，每天不喝点，都对不住自个的胃。”他一个劲地往李逸风身上瞄。

　　辛跃听了他的话，哈哈大笑，随即说道：“吴大爷，给你介绍一下，这是咱们开发区新上任的李书记，书记，这位大爷姓吴，家就是枫树乡吴官庄村的。”

　　李逸风赶忙和老头握手，吴老头笑眯眯的上下打量着李逸风，嘴里啧啧有声：“啧啧，真年轻啊，李书记，看你这年纪，也就二十五六岁吧？”

　　李逸风笑着说：“大爷好眼力啊，二十四周岁了。”

　　“哈哈，老头子别的本事没有，看人，自问还是有些眼力劲儿的。”吴老头笑了笑，继续说：“两位领导来厂子有事？”

　　李逸风掏出烟来敬给吴老头一支，帮他点燃后，说：“这不刚上任么，过来熟悉一下厂里的生产情况。”

　　“噢！”吴老头点了点头，说道：“可是魏经理不在啊，你要是提前十分钟过来就好了，他刚刚开车出去了。”

　　李逸风摆了摆手，说道：“没关系，我也就是随便看看，大爷，您忙您的九成。”

　　吴老头笑的有些狡黠，抽了一口烟说道：“那好，领导就随便转转吧，我回屋了。”

　　李逸风点了点头，和辛跃向厂区走去，见两人走远了，吴老头哼哼了两声，看了看手中的中华，嘟囔道：“呸！又是个正事不干，就知道吃拿卡要的贪官！”说完，倒背着手回了屋里。

　　李逸风和辛跃闲庭信步的在生产车间里走了一圈，脸上始终保持着明快的笑，看得出来，华源饮品公司生产还是挺正常的，两条生产线加足了马力轰隆隆运转起来，一瓶瓶饮料从生产线一端经过消毒等一系列繁琐程序流向另一端，工人们身着白大褂，顾不得擦拭脸上的汗珠，连番忙碌着，检测、装箱、封箱，各种工序有条不紊。

　　夏季，也是饮料销售的旺季，过了炎热的十月份，天气逐渐凉爽后，饮料生产行业就会不可避免的进入到淡季。

　　李逸风看着忙碌的工人，心里隐隐有了些想法，这个年代还是健力宝、雪碧占据国内饮品行业半壁江山的年代，前世的果汁、绿茶等饮品还没有被研发出来，如果提前把这个技术成果拿到手中，让这家饮品公司成功实现转产的话，不仅能够带动大批劳动力就业，也会增加开发区的财政收入。

　　这个想法一旦在脑子里形成，李逸风就感觉挥之不去了。

　　“同志，你们厂哪位领导现在在家？”见一名工人闲了下来，李逸风喊住了他，问道。


第89章 怒火

　　这名工人很是诧异的盯着李逸风看，李逸风赶忙解释道：“你不要误会，我是开发区管委会的，来找你们领导谈些事情。”

　　工人摘下了把脸遮挡的严严实实的口罩，大声说道：“是管委会的领导啊，你找我们经理要去后面的办公楼，经理一般不来车间的。”

　　机器的轰鸣声震得人耳朵嗡嗡直响，李逸风笑了笑，提高了声调说：“谢谢你啦，你去忙吧，我去后面看一看。”说完，冲辛跃摆了摆手，两人出了车间，向后面走去。

　　华源饮品的办公楼仅有三层高，从这一点上也能看出他们厂的效益也就一般化，如果是个正规的饮业公司，规模比这个要大得多。

　　辛跃对李逸风说道：“李书记，要不要通知他们老板一声，让他回来一趟。”

　　李逸风说道：“算了，看看谁在家吧，我也就是想了解一下他们厂的发展计划，看看有没有实际困难需要我们帮助解决。”李逸风没有把内心的一系列想法说给辛跃听，因为这些想法还不成熟，说了他也不一定能帮得上忙，李逸风的想法是，回到办公室后再详细写个计划，按部就班的实施，再有，自己的想法能不能得到企业负责人的认可还未可知，如果人家同意自己的想法，那么，才有进一步商谈的可能性。

　　两人抬腿上了楼，楼道里很是空旷，没有多少工作人员穿行其中，丝毫看不出这是个饮品公司的办公场所。

　　华源饮品的综合办在办公楼的二层，李逸风站在门口向里面张望，见偌大的办公室里，只有一名中年女人坐在办公桌后优哉游哉的织着毛衣，李逸风笑着敲了敲门，女人抬起了稀松的眼皮，一副不耐烦的语气问道：“说了多少遍了，经销商去销售部报到，来综合办干什么？去去去，销售部在三楼左边第一间。”

　　李逸风眉头微蹙，随即便舒展开来，他心想：把我当经销商了，从哪里看哥长得像经销商？不以为意的笑了笑，李逸风走了进来，“我是开发区管委会的，问一下你们哪位经理在家？”

　　女人一愣，腾地从椅子上站了起来，抬头打量着李逸风，看他二十多岁的样子，面嫩的很，还说自己是管委会的，恐怕在管委会也不是啥大干部吧？这么想着，刚才紧张的心情慢慢平静了下来。

　　“找经理啊？经理不在，你有事跟我说吧，我给你传达。”女人撇着嘴说道。

　　李逸风正准备说话，后面的辛跃走上前来，怒目瞪视着女人，呵斥道：“你什么态度？知道这是谁吗？这位是管委会新来的李书记，来找你们经理谈点公事，用得着你来传达？”

　　女人手一哆嗦，脸色就涨红起来，她认出了后面这位是管委会办公室主任辛跃，听他介绍了李逸风的身份，女人大惊失色，于是一迭声地道歉说：“对不起对不起啊，我不知道李书记过来，您看这……”

　　李逸风瞪了辛跃一眼，那意思是，你闲的没事说这个干吗？至于跟人家工作人员置气么？辛跃不好意思地笑了笑，站在旁边没有说话。

　　“呵呵，我刚到开发区来，你不认识我很正常，辛主任脾气急躁了些，还请这位大姐多原谅吧。”李逸风笑着说道。

　　女人见李逸风一点架子都没有，紧张的心情又放松了一下，她不好意思地笑了笑，把织了半截的毛衣放在桌子上，搬过把椅子说道：“李书记请坐，那啥，您来的挺不凑巧，今儿魏总出去公干了，另外两名副经理一个在给销售商开会，另一个去外地跑渠道了，都不在家，要不，我给王副经理打个电话，让他回来一趟？”

　　女人紧张的神色落在李逸风眼里，心里很不是滋味，他也知道投资商对管委会这帮人是不怎么待见的，原因是管委会的干部们时常性的来人家企业吃拿卡要报，巧立各种名目扒企业的皮，人家明面上对你尊重，是因为看到你手中的权力，是因为人家在你的一亩三分地上的创意，不得不看你的眼色行事，背地里早就对你恨之入骨了。

　　李逸风对此深感无奈，想要改变企业负责人乃至工人干部们对管委会众人的看法，不是一朝一夕的事情，得从改变管委会干部职工的工作作风入手，慢慢转变他们的思想，让他们深刻认识到，只有把管理意识转变为服务意识，开发区才能彻底扭转发展不起来的不利局面。

　　李逸风无奈地摇了摇头，从椅子上站了起来，道：“大姐，不麻烦经理们再跑一趟了，我抽时间再过来就成，就这样，您忙，我先回去了。”

　　女人不解地看着李逸风，多少有些不知所措，心里也在暗自打鼓，管委会的干部啥时候变的这么好说话了？不对啊，他白跑了一趟，啥东西也没带走，就这么回去了？

　　女人见李逸风抬腿往外走去，一下从愣神中清醒了过来，迈着小碎步追了出去，边走边招呼过来的小青年，“那谁，赶紧给李书记和辛主任弄两箱饮料带走，抓紧啊，还愣着干吗？”

　　李逸风听了她的话，定下了脚步，回头看着她说：“大姐你不要误会，我们过来，就是来和你们经理谈点事情，千万不要给我们带什么饮料，你回吧，我们自个走就行。”李逸风多少有些无奈，从女人的表情中可以看出，管委会这帮人已经腐败到什么程度了！每次到人家厂子里来，不带点东西走都觉得白来一趟，李逸风有些气愤了。

　　辛跃铁青着脸瞪了眼女人，见她尴尬万分的搓着手，辛跃也不好意思再说什么了，见李逸风已经走远，辛跃赶忙追了上来。

　　李逸风阴沉着脸一言不发，脚步异常坚定，辛跃张了几次嘴都没敢说些啥，他清楚李书记这时候内心是极度不满的，却也不敢解释，怕越解释就越解释不清，这种事情，在管委会领导看来是很平常的一件事情，管委会没钱啊，只能从别的渠道上想办法，但是在李逸风心里可就不这么想了，辛跃无可奈何地叹了口气，跟在他后面，默不作声地向前走去。

　　“辛主任，咱们回去吧。”李逸风突然转过头来说道。

　　辛跃一愣，赶忙问了一句：“不去其他厂子看看了？”

　　“去干什么？去听企业负责人骂我么？我丢不起这个人！回去！”李逸风吼了一句，负手大步向前迈去。

　　辛跃脸上抽搐着，嘴角上翘眼皮子上翻，却也不敢再问些什么，亦步亦趋地跟在李逸风身后，脚步却迈地格外沉重。

　　回到办公室，李逸风逐渐从激动的情绪中平静了下来，点燃一支烟，抽了半截就掐灭了。想了想，他抓起话筒，一个电话打到了文华书记办公室。

　　接电话的是闫明光：“李书记，我是小闫，您找书记吧？”

　　李逸风舒缓了一下胸口的闷气，呵呵一笑说道：“闫科，先得给你道喜啊。”李逸风调出来后，闫明光接手了他秘书科副科长的位置。

　　闫明光嘿嘿一笑，道：“李书记，你就别笑话我了，哪天你有时间，我请你腐败一次吧，知遇之恩，没齿不忘。”

　　“呦！瞧你酸的，咱们俩至于如此客气么？成，只要书记不忙，我随时等候你的召唤。书记在吧？”李逸风笑着说。

　　闫明光立刻说道：“在办公室呢，我给你接过去。”

　　“别，按规矩来吧，麻烦闫哥先跟书记汇报一下。”李逸风想的很周全，虽然说自己完全可以越过闫明光直接把电话打到文华书记的手机上，但是，恃宠而骄这种事儿李逸风做不出来，那么做也是多闫明光的不尊重。

　　闫明光心里暗暗称赞，别看人家李逸风年轻，在书记面前很是得宠，但人家就是有规矩，知道事情怎么做是最合适的，单凭这一点，他就是个自己值得交往的人。

　　“李书记，张书记嘱咐过，你打来电话，不管他多忙，都要第一时间给他转接过去，你实在没必要这么做。”

　　“呵呵，麻烦闫哥了。”

　　闫明光摇了摇头，见他颇为坚决，放下电话进了张文华办公室。

　　不多时，李逸风听见话筒里传过来张文华不悦的声音：“怎么搞的？不是跟你说过逸风来电话抓紧给我接进来么？”李逸风苦笑了一声，赶忙解释：“书记，您千万别怪罪闫哥，我是强烈要求他先给您汇报的，要怨您就怨我吧。”

　　“呵呵，你小子！跟我哪来的那么多规矩？”张文华乐呵呵地说道：“怎么样？上任一天了，有什么感想？”

　　李逸风叹了口气道：“书记，晚上我得去混您顿饭吃。”

　　张文华从李逸风的语气中敏锐地察觉出一丝忧虑，他急忙问道：“怎么？工作不顺利？”


第90章 论交何必先同调

　　李逸风没有正面回答张文华的问题，突自一笑，他说道：“书记，还是见面再说吧，电话中说不清楚。”一瞬间的想法让李逸风觉得这个电话打的有些毛躁了，自己毕竟不再是文华书记的秘书了，不能一遇到沟沟坎坎的就寻求他的帮助，就像是出生不久的雄鹰，无论母亲如何保护，早晚有一天得独自翱翔于天空。

　　张文华呵呵一笑，带着责怪的语气说道：“我都不知道该怎么说你才好！下班后过来吧，我在招待所等着你。”说罢，张文华挂断了电话。

　　李逸风苦笑着摇了摇头，从张文华的语气中，他是能够听出淡淡的责备中还带着一丝深深的溺爱之情的，对于文华书记的信任，李逸风真感觉无以为报，放下电话，李逸风扯过来一张白纸，写下了这么一句诗：人生交契无老少，论交何必先同调。

　　“书记，哈哈，没想到啊没想到，魏学升那家伙真是执行您的指示不打折扣，刚刚得到消息，李逸风那小子冒冒失失去了华源饮品，人毛没见到一根，窝了一肚子火回来，这会儿正关在办公室里独自生闷气呢！”孙涛一脸兴奋的推开了龚昌平办公室的门，人还没露面，粗犷的声音先传了进来。

　　龚昌平给他吓了一跳，不悦地瞪视了他一眼，冷声说道：“咋呼什么？你看看你，什么样子？！”他心里却在暗自冷笑，哼哼，你李逸风不是牛么？基层工作岂是那么好开展的？知道碰一鼻子灰啥滋味了吧？活该！

　　孙涛被龚昌平一句话说的彻底没了脾气，来时的那点邀功的心思瞬间没了踪影，他惶恐的站在龚昌平对面，讪笑了两声，说道：“书记，我是太高兴了，您别介意啊。”眸子里那一抹寒光却把他的真实心态展露无遗。

　　龚昌平盯住他的眼睛仔细看了半天，才指着对面的椅子说道：“坐吧，说说是怎么个情况。”

　　孙涛诚惶诚恐的在椅子上坐实了半个屁股，絮絮叨叨跟龚昌平汇报起了李逸风去华源饮品公司视察的细节。孙涛心里对龚昌平是不屑一顾的，认为他能坐上开发区一把手的位置，与他的个人能力毫无关系，如果没有吴胜利的力挺，他龚昌平如今在什么地方蹲着还难说。

　　同时，孙涛也是个极为自负的人，他始终认为，论能力论头脑，自己哪一点都不比龚昌平差，他所欠缺的不过是上层关系而已，如果上头有人支持，他孙涛比龚昌平做的要出色的多，在开发区工作了两年，孙涛多少有一点怀才不遇的味道，这让他很是纠结，也很无奈。但现实本就十分残酷，特别是身在官场，有时候你不想低头也得低头，官大一级压死人，是亘古不变的真理。

　　孙涛唠唠叨叨的汇报了二十分钟，几乎事无巨细的把李逸风在华源厂遭遇的冷遇讲了一遍，就像是他亲眼所见似的。

　　龚昌平笑眯眯地听完了孙涛的汇报，末了说了一句：“老魏这个人还是值得信任的，干得不错，就这样吧。”

　　孙涛被龚昌平一句话说的有些不知所措，这算啥？你一句干得不错就没下文了？谁干得不错？我还是老魏？孙涛心里郁闷，脸上却不敢表现分毫，他笑着站起身来，恭谦地说道：“那，没什么事我就先回去了。”

　　龚昌平慢悠悠地嗯了一声，头都没抬。

　　孙涛往后退了两步，转身向外走去，刚转过头去，脸色瞬间变的狰狞起来。

　　时针指向六点钟的时候，李逸风开始整理桌上的文件准备下班，刚整理到一半的时候，一阵敲门声响了起来，李逸风一愣，心说这时候谁会过来？随即喊道：“请进。”

　　贺援朝笑眯眯地推门进来，“呦，李书记这是准备下班呢？”贺援朝说道。

　　李逸风对贺援朝印象深刻，两个礼拜前陪着文华书记到开发区来视察，正是这位原管委会副主任，现纪委书记对自己“暗递秋波”来着，当时李逸风还暗自揣摩了半天贺援朝此举的用意，过了好久没见他有进一步的行动，李逸风也就把这事儿抛诸于脑后了。

　　见贺援朝微笑着走了进来，李逸风赶忙从办公桌后面绕出来，主动向贺援朝伸出了双手：“贺书记你好，到了下班的点儿了，我提前准备准备，快请坐。”

　　李逸风伸手延请，把贺援朝让到沙发上坐下，想给他倒杯水，被贺援朝拦下了：“李书记别忙活了，马上就要下班，也喝不了几口，别浪费了一杯好茶叶。”

　　李逸风被他几句话逗笑了，对贺援朝的来意，李逸风不清楚，但贺援朝是自己上任后第一个来自己这儿小坐的开发区班子成员，就凭人家对自个的这份尊重，李逸风就不能怠慢了他。

　　在沙发上坐下，李逸风拿起烟来递给贺援朝一支，贺援朝接过来后，掏出火机欲给李逸风点燃，李逸风摆了摆手，笑着说：“贺书记不用客气，我自己来就行。”

　　贺援朝笑笑没说话，自个点着了，接着喷云吐雾起来。李逸风也不说话，笑眯眯看着贺援朝，似乎在等着他先开口，贺援朝低头沉思，好像是在琢磨着下面的话从哪里开始说起合适。

　　作为在开发区一成立便在这里工作的资深干部，贺援朝对开发区面临的种种情况可谓是知之甚详，了解的多了，贺援朝便感觉到继续在开发区工作下去，与他的志向背离地越来越远。

　　贺援朝是个进取心很强的干部，开发区长年累月的停滞不前，让他看不到希望，他倒是想干些事情出来，但无奈于势单力孤，开发区又被龚昌平经营的如铁桶阵一般，让他即便想安心做些事情，也没办法和龚昌平以及他的势力相抗衡。

　　而李逸风的到来，让贺援朝看到了希望，自打县委书记张文华上次到开发区来突击检查开始，贺援朝便明白了，文华书记对开发区是心存不满的，这让他心里产生了一股无限遐思，或许下一步张书记就会对开发区的颓势做出有针对性的安排，开发区作为承担县里经济发展重任的桥头堡，县领导们，尤其是刚掌握大局的张书记，是不会眼睁睁看着它一步步滑向无法拯救、濒临破产的深渊的。

　　果不其然，距离文华书记对开发区突袭检查仅仅过了两个礼拜，李逸风被派了下来。

　　“李书记，上任头一天，工作还顺利吧？”贺援朝笑着问道。

　　李逸风悄悄观察着贺援朝的神色，见他一副欲言又止的样子，似乎在考虑着措辞，不由笑了，“还好吧，作为开发区的一名新兵，所有工作还在熟悉之中，今后在工作中遇到困难，希望贺书记能不吝赐教啊。”李逸风客气的回了一句。

　　贺援朝笑着说道：“李书记客气了，开发区目前的局面……呵呵，能有什么困难工作？”

　　李逸风淡然一笑，他明白贺援朝是在试探自己，这种试探在李逸风看来根本就是小儿科，是幼稚的不能再幼稚的游戏，不过转念一想，贺援朝的担心也不是没道理的，毕竟在这个环境中风风雨雨好几年了，看的听的大多是嘴上说着为人民服务，转过头去就该干吗干吗的无良干部，贺援朝对自己没有信心，甚至于不信任，也就可以理解了。

　　“贺书记，虽然我刚来开发区一天时间，但是对开发区的情况是多少有些了解的，不得不承认，以开发区目前的状况，想要在短时间内扭转过来，使它进入到一个发展的快车道，几乎没有任何可能性。”

　　贺援朝不解地看着李逸风，眉头也渐渐蹙了起来，“李书记的意思是……”

　　李逸风笑了笑，起身从办公桌抽屉里拿出了一摞材料交给贺援朝道：“一点不成熟的建议，请贺书记斧正。”

　　贺援朝诧异地看着李逸风，没怎么犹豫便把材料接了过来，一页页仔细翻看着，开始的时候眉头开始蹙着的，越往下看，脸上的表情就变的精彩起来了，掩饰不住的笑意浮现在脸庞上，他如获至宝似的捧着这摞材料，喃喃自语道：“好啊，如果真要是按照上面的规划执行下去，实现开发区经济腾飞，将指日可待。”说完，贺援朝笑容满面的抬起头，看着李逸风问道：“李书记，这是出自你的手笔？”他似乎不太相信，这些材料是面前的年轻人搞出来的。

　　李逸风笑了，点头后说道：“我也是查阅了不少资料，花了近两周时间才弄出来的，还不成熟，贺书记千万别笑话。”

　　贺援朝腾地起身，有些激动地握着李逸风的手，说道：“李书记，今后有需要我帮忙的地方，你尽管说。”

　　李逸风不相信仅凭一摞材料就能让贺援朝对自己刮目相看，但贺援朝表现出来的热切又不像是作伪，不过李逸风能感觉出来贺援朝是想认真做点事情的，仅凭这些，两人就有了合作的基础，李逸风握着贺援朝的手，说道：“贺书记，开发区今后的工作，需要你这个老领导多多支持啊。”

　　“呵呵，义不容辞！”


第91章 人不要脸则无敌

　　三言两语，两人居然初步达成了合作协议，这让李逸风始料未及，但也在意料之中，他跟随张文华书记前来开发区突击视察的时候，就看出了贺援朝是个有政治野心的人，今天他刚刚上任，贺援朝能来他办公室小坐，也不是太出乎李逸风的预料。

　　“呦，这就六点半了，李书记，你是回县城，还是在单位住下？”贺援朝抬手看了看表，问李逸风道。

　　李逸风笑着说：“辛跃主任问我来着，我在县城有地方住，就不麻烦单位上再安排住房了，贺书记，您也回县里？”

　　贺援朝咧着嘴一笑，道：“可不是咋的，我们家你嫂子在县国土局工作，我是自打开发区一成立就扎根在这儿了，对此你嫂子没少唠叨我，没办法，为了不让人家一脚踹了咱，只能每天来回跑呗，命苦哦。”

　　李逸风听了贺援朝调笑的话，禁不住哈哈大笑起来，掏出一支烟递给贺援朝，帮他点着火，李逸风说道：“贺书记，言不由衷啊，家里有个知冷知热的人等着你，你应该感到高兴啊，不像我似的，每天回到家，面对着冷冷的墙壁，饿了没人管，病了没人理，比起我来，你幸福多了，还有啥不知足的？”

　　“倒也是啊，你这么一说，我心里平衡多了。”贺援朝也跟李逸风开起了玩笑。

　　李逸风哈哈一笑，道：“贺书记啊贺书记，我算是明白你的心思了，你这是典型的见不得别人比你过的好，否则你心里就不舒服。”

　　贺援朝被李逸风的话逗乐了，他大声笑了起来，好半天，止住笑后拉着李逸风的胳膊说道：“走走走，这个点也没有公交车了，你也别嫌弃我的车破，跟我一起回去吧。”

　　李逸风也不客气，笑着跟随贺援朝下了楼。

　　贺援朝每天上班自己开着辆破面包，见李逸风绕着面包车看，他有些不好意思地说：“我就说嘛，千万别嫌弃我这辆车破，关键时刻，它能遮风避雨，李书记，上车吧。”

　　李逸风笑呵呵的打开车门上了车，见贺援朝在驾驶室坐下后，李逸风说道：“不错了贺书记，咱们开发区这么多领导，有私家车的怕是一个巴掌都数的过来吧？”

　　贺援朝看了李逸风一眼，他不想给李逸风留下什么误会，于是解释道：“李书记别多想，我弟弟红军自个开了个汽修厂，这辆车原来是财政局的报废车辆，让他回收过来重新改装的，我家爹妈去世的早，打小就是我们弟兄两个相依为命。”说着，贺援朝打着了火，熟练地启动起来，车子缓缓向前驶去。

　　贺援朝继续说道：“不瞒你说啊李书记，我考上中专那年，红军才十四岁，家里没钱念不起书，为了供我读书，红军瞒着我去学校退了学，跟着城南赵师傅学习修车，学徒之前就跟赵师傅说好，要预支一年的学徒工资，保证学成后五年内给他打工，这样，我头一年的学费才有了着落。”

　　“我弟弟不容易啊，不过他还算争气，学了门手艺，自个也有了自个的事业，去年见我风吹雨淋的上班下班，知道我一个国家工作人员不能干损害国家人民利益的事情，就花了心思给我改装了这么一辆车，让我不至于风吹日晒。”

　　贺援朝的话，李逸风听起来颇为心酸，没想到眼前这个汉子还有如此悲戚的身世，不由对他另眼相看了，说是对他另眼看待，李逸风觉得他弟弟红军才是真正值得他尊敬的人，为了哥哥能圆读书的梦，毅然决然的放弃了自己的学业打工让哥哥上学，为了不让哥哥风吹日晒，自己花钱给他弄辆汽车，不能不说，手足之情在贺援朝兄弟俩身上诠释的非常完美。

　　“贺书记，听了你的故事，我真是觉得，哎呀……”李逸风感到胸口跟堵了块石头似的，压抑的难受，一些到了嘴边的话反倒不知道该怎么说了。

　　贺援朝呵呵笑着摆了摆手道：“不说这个，你不怀疑我这辆车来路不正我就很高兴了。”

　　李逸风有些尴尬了，不好意思地笑了笑，道：“你是纪委书记嘛，我若是再怀疑你，岂不是侮辱了你的党性原则？”

　　“哈哈哈！”贺援朝很是高兴的笑了三声，道：“要说纪委书记这个职务的由来，我还真得感谢你。”

　　“哦？怎么说？”

　　“没有前阵子的反腐倡廉行动，我怎么会从管委会副主任的位子上提拔为纪委书记？”

　　李逸风不解地看着贺援朝，稍微一想便明白了他的意思，怕是他把自己荣升纪委书记一事，归结为哥们儿在中间使劲的结果上了吧？

　　李逸风赶忙解释道：“贺书记，这里面是不是有什么误会？你能提升一格，是你工作做出了成绩决定的，不是别人在中间使了劲。”李逸风心说：可不能让贺援朝有了这个误会，不然，今后怎么跟他相处？满脸是嘴也解释不清啊。

　　贺援朝笑了笑，说道：“想不多了不是？呵呵，不提了，李书记，我送你回家还是去别的地方？”说话间，车辆开进了县城，贺援朝问李逸风去向，李逸风犹豫了片刻，说道：“麻烦贺书记把我送到县委招待所吧。”

　　贺援朝笑了笑，没有说话，打了把方向，车子向县委招待所方向开去。他心里清楚，李逸风去县委招待所，肯定是奔着县委书记张文华去的，李逸风能跟自己如实相告，说明他对自己是信任的，如果他想瞒着自己，大可以随便找个地方下车，然后再独自去县委小招，贺援朝对李逸风的坦诚有些激动了，虽然嘴上没说出来，但看向他的眼神透着一股真诚的味道。

　　破烂面包车不出意外的在县委招待所门前被拦截下来，门卫咧着嘴走了过来，倨傲的眼神四下打量着眼前的破车，李逸风摇下车窗，瞪了一眼牛逼哄哄的门卫，道：“是我。”

　　门卫见副驾驶位置上的李逸风露出了脑袋，立马换上了副讨好的笑容，嬉皮笑脸地说：“哎呀，是李书记啊，我不知道是您，我还以为……”

　　“以为什么？到这里来的能是外人吗？你个小子！赶紧开门。”李逸风被他这番表情气笑了，从口袋里摸出一盒烟砸到他脸上，没好气地说道。

　　门卫乐呵呵的接住香烟，放到嘴边亲了一口，道：“每次都蹭您的烟抽，把我嘴都养刁了，得嘞，您等着，我给您开门。”说着，向传达室跑去。

　　栏杆缓缓上升，贺援朝笑着把车开了进去，“李书记，还是你面子大，不然就凭我这破车，想顺利开进来，难度不小。”

　　“什么面子大？都是些狗仗人势的东西！不过这些人你还得罪不得，官面上的事情，我不说你不说，可是咱们心里都明白，对不？”李逸风笑道。

　　贺援朝呵呵一笑，点了点头。

　　闫明光早就等候在招待所楼门口，跟他站在一起的，是招待所经理赵化成，李逸风微微一笑，从车上走了下来，贺援朝见文华书记的秘书亲自在楼门前迎接李逸风，心里惊讶，也跟着下了车来。

　　闫明光笑着走上前来，朝李逸风伸出双手，道：“李书记，书记在屋里等你了。”

　　“闫科，辛苦，哦，我来介绍一下，这位是我们开发区纪委书记贺援朝同志，贺书记，这是闫科。”李逸风自动忽略了等在旁边目光灼灼望着他的赵化成，只给贺援朝介绍了闫明光认识。

　　贺援朝笑着和闫明光握手道：“闫科长你好。”

　　“呵呵，贺书记你好，久闻大名，只是一直无缘相见。”李逸风引荐的人，闫明光自然不敢怠慢，同时他心里也再向，李逸风就是不一般，去了开发区短短一天时间，就和开发区班子里的同志搞得关系如此熟稔，手段不是一般的强悍啊。

　　闫明光和贺援朝客气地说着些没营养的话，可急坏了旁边的赵化成，他面红耳赤的搓着手，眼珠子盯着鞋尖看，也不知道该不该上前打个招呼，表情有些木。老赵这段时间老实了很多，原因是什么自不必多言，问题是张书记一直没露出要调整他的意思，这让他更加的寝食难安，真睡不着觉啊，做的梦都是噩梦，半夜惊醒过来，浑身都是冷汗，他也想过跟张书记坦白错误，请求书记的原谅，哪怕被张书记臭骂一顿，然后随便找个地方等待退休，也比这么不上不下的吊着强啊，但张书记就跟没事人一样，死活不开那个口，对他也没啥好脸色，这让赵化成心里像是有十五个吊桶似的，七上八下个没完。

　　赵化成知道李逸风是文华书记身边的红人，于是就把心思打到了他身上，得知李逸风今天要来，他死磨硬靠的跟在闫明光身边，非要等李逸风来了后跟他见一面，他心说：自个的前程可全在李逸风一句话上面了，能得到他一句准话，豁出这张老脸不要了，就当老娘生我时，压根没把脸皮子带来又如何？这年头，前程比脸重要得多。

　　“李、李书记，呵呵，我是老赵啊，你还记得我不？”赵化成见李逸风闲了下来，凑过来腆着脸说道。


第92章 夜宴

　　李逸风一下车就看到了等候在旁边的赵化成那张谄媚的讨好的笑脸，也隐约能够猜测出他等候在此的意思，但李逸风一向对这种人看不上，类似于赵化成这类人，似乎一下生就是为谋权而生的，人情冷暖、世态炎凉向来落不到他的眼中，敷衍趋势、跟红顶白倒是他们的拿手绝活。

　　见赵化成笑嘻嘻地站在自己面前，李逸风居然产生了一种恶心到极点的感觉，但又不好说什么难听的话，强忍着胃里一个劲往外翻腾的酸水，挤出了个比哭好看不了多少的笑容说道：“赵经理找我有事？”

　　“这个，嘿嘿。”赵化成搓着手，一副局促不安又不好开口的样子，颓然说道：“李书记，您又不是不知道我的心思，您看能不能帮我在张书记面前说句好话？最好能给我个跟书记当面道歉的机会。”见李逸风蹙起了眉头，赵化成赶忙说道：“李书记您也别为难，我知道这个要求过分了，说起来我不是人啊，听信了吴胜利的谗言，对张书记大不敬啦，您要是觉得犯难，当我没说，当我没说就成。”

　　他越是这么说，李逸风越对他感到厌烦，你跟在吴胜利身边当狗腿子的时候屁颠儿屁颠的，恨不得把吴胜利的脚毛都给他舔干净喽，现在见吴胜利失势了，人进去了，你反过头来就倒打一耙？什么东西？！

　　当真是人不要脸则无敌！妈的岂止是不要脸，简直是把左边的脸皮撕下来贴到右脸上去，一边不要脸一边二皮脸！这么低声下气的话你也好意思说出口？

　　李逸风鄙夷的看了眼赵化成，他瞬间明白了一个道理，人在利欲熏心的时候，眼睛里是容不下其他东西的，看到的只有“权欲”两个字。

　　“赵经理，不是我不帮你啊，实在是……呵呵，你也知道张书记的脾气，没有人能影响到他的决定，别说是我一个小兵了。”李逸风耐着性子拒绝了他的请求。

　　赵化成渴盼的眼神瞬间变的黯淡无光，“李、李书记，这个，哎……”他摇了摇头，终究没有再说什么。

　　那边闫明光和贺援朝的交谈也临近尾声，贺援朝走过来对李逸风说道：“李书记，明天早上我喊着你一起过去吧。”

　　李逸风摇头，“多谢贺书记了，我有车。”李逸风指着不远处的蓝鸟说道。

　　贺援朝顺着李逸风手指的方向望去，羡慕地说道：“呦，还是进口车，那好，明天单位上见。”说罢，不等李逸风说啥，贺援朝上了车，朝众人摆了摆手，驾车离开。

　　闫明光走过来笑笑说：“走吧李书记，书记还等着你呢。”

　　李逸风点了点头，跟在闫明光身后，向楼里走去。

　　赵化成叹息了一声，知道事情已无法逆转，苦着张脸脚步沉重的向前迈去。

　　张文华宿舍的门是半开着的，闫明光笑着在门口站定：“我的任务到此完成，李书记，抽时间给个面子，让我也请你腐败一回行不？”

　　“腐败腐败，你这家伙净惦记着腐败了，明光啊，有些事情，还是注意点好。”‘有些事情’这个说法虽然大家都心照不宣，作为县委书记的秘书，闫明光手里的隐性权力甚至比一个非常委副县长都要大得多，这一点作为张文华曾经的秘书，李逸风心里是有数的，正因为这样，李逸风才好心提醒闫明光一下，权利这个东西一旦不能善用，会给他自己甚至文华书记带来多大的危害，相信闫明光心里是清楚的。

　　闫明光岂能听不出李逸风语气中淡淡的责备味道，他笑了笑，说道：“你放心，什么事情能办，什么事情不能办，我心里有数，不会给书记添麻烦的。”

　　话已至此，李逸风反倒不好说什么了，他也相信闫明光心里有计较，他能听进去自己的话最好，如果执意如此，李逸风不介意亲手替文华书记清理门户。

　　点了点头，李逸风笑着说：“过段时间我请你吧，最近恐怕不行，抽不出空来啊。”

　　“明白！你刚上任，工作还没捋顺过来，过段时间再说。”闫明光笑着说完，努努嘴，示意书记在等他，随即转身离开了。

　　李逸风嬉皮笑脸的往屋里探着脑袋，吸着鼻子说道：“什么茶这么香？”

　　张文华见李逸风一副搞怪的模样，哈哈大笑着说道：“还不给我滚进来。”

　　李逸风嘿嘿嘿笑了三声，迈步走了进来，不客气地给自己倒了杯茶，又给张文华茶杯里添满了水，放在他面前说道：“书记，晚上您请我出去吃吧。”

　　“哦？有什么好地方介绍么？”张文华端起杯子喝了口水，笑着问道。

　　“新园路东头开了家‘独一味’海鲜城，里面食客天天爆满，据说味道很不错，咱们去尝尝？”李逸风知道张文华是个美食家，你只要有本事把他的食欲勾引上来，牵着他的鼻子走一点问题都没有。

　　果然如此，张文华听了，顿时惊喜的说道：“海鲜啊，有没有你说的那么玄乎？还天天爆满？”

　　“我啥时候欺骗过您？”

　　“那好，过去尝尝。”说着，张文华就想往外走，还没等迈出门去，他又回过头来说道：“干脆给老何打个电话吧，我们俩吃有什么意思？”

　　李逸风会意的掏出手机，一个电话打到了何阳手机上，赶巧了何阳那边也没吃饭，正为了晚上敲谁一顿犯愁呢，没曾想李逸风把电话打了过来，他听了李逸风的话后，赶忙答应下来：“我先过去订房间，那地方听说去晚了连房间都订不上，你和书记赶紧过来吧。”说罢，何阳挂断了电话。

　　“他去订房间了？”张文华边问边向外走。

　　李逸风笑道：“何主任说，独一味海鲜城去晚了连房间都订不上。”

　　“呵呵，看来你们早就去过了，比我熟悉的多啊。”

　　这句话怎么听怎么觉得有些酸溜溜的味道，李逸风嘿嘿笑了两声，没敢接茬。

　　张文华不以为意的笑了笑，等李逸风手中的遥控器发出了“滴滴”两声轻响，他才打开车门上了车。

　　李逸风一溜小跑打开了驾驶室的门，利落的拧着了点火开关，挂挡松手刹松离合点油门一气呵成，车子缓缓开了出去。

　　李逸风和文华书记来到‘独一味’海鲜城的时候，里面早已人满为患，张文华看了看挤得扎堆的食客，笑着说道：“生意真是好得出奇啊，看这个景象，谁能相信我们沂南县是个贫困落后地区？”说着，他抬腿往里面走去。

　　这话李逸风没法接了，笑了笑，跟在文华书记身后，走了进去。

　　一位身穿旗袍的高挑女子走了过来，笑着对张文华说道：“不好意思啊，今天客满了，没有地方招待二位，您看是不是改日再来？”

　　张文华笑着打量着女子，不得不说这女人曼妙的身姿很是魅惑众生，一双杏核大眼镶嵌在鹅蛋脸上，两道浓浓的弯眉像两条弯月点缀在灵动的大眼睛上面，更显娇媚，鼻梁直挺，两片嘴唇厚薄均匀，一笑起来，两个酒窝时隐时现，异常生动。

　　长长的黑发挽成个髻盘在脑后，露出线条优美的脖颈和清晰可见的锁骨，胸前鼓胀着的颤巍，打眼一看足有36F的标准，小腹平坦，腰如细柳盈盈一握，一双笔直的丝袜美腿在旗袍的包裹下摇曳生姿，说不出的诱惑。

　　张文华心下连连感叹，不是什么女人都适合穿旗袍的，有些过于肥胖的女人套在旗袍里，就像是猪腿包在渔网里，消瘦的女人则正好相反，就像是被扒了皮的火腿肠，浑身精瘦没有肌肉。

　　偏偏站在面前的女人穿一身旗袍让人一看就有一种流鼻血的冲动，怎么形容呢？她的身材穿这身旗袍，多一分显肥，少一分则显瘦，虽说张文华早已经过了见了美女热血上涌的年纪，乍见美女当前，也禁不住为这女人曼妙的身姿暗赞一声好。

　　“呵呵，我们是应约而来，县委办何主任在你们店里订了房间吧？”短暂的愣神并没有扰乱了张文华的思绪，他笑着问女人道。

　　女人一听，连忙笑容满面道：“原来是何主任的朋友，不好意思，怠慢了，何主任在楼上房间等候二位，请跟我来。”说着，女人伸手做了个请的手势，迈着优雅地步伐热情地引着张文华二人向楼上走去。

　　二楼相比较一楼大厅，就安静许多了，女人微笑着把张文华李逸风引领进房间，又微笑着退了出来。

　　何阳见两人进来了，笑着起身拱了拱手，“今晚这是怎么个说法？”

　　“呵呵，逸风下午打电话给我，非要敲我一顿，这不就过来了。”张文华笑着拉开椅子坐下说。

　　“哈哈，也就是逸风有这个面子，我说怎么没提前得到通知呢。”何阳打趣了一句。


第93章 三人成虎

　　李逸风对何阳的打趣不好意思地笑了笑，挠着头皮拿起茶壶给两位领导倒上茶水，呲牙说道：“主任这是批评我呢，我下回一定注意，回县城后先给您打电话混饭吃，等您啥时候不招待我了，我再去书记那里混。”

　　何阳听了哈哈大笑，指着李逸风说道：“敢情你小子就是一混子，成啊，只要你不嫌弃我们家饭难吃，随时过来就行。”何阳对李逸风的喜爱，有爱屋及乌的意思，但更多的是喜欢他这份聪明伶俐的劲头。

　　李逸风笑笑，赶忙说道：“那敢情好，一般人还没我这么大荣幸呢，主任，咱可说好了，吃归吃，可不许喊肉疼。”

　　“我至于么？”何阳白了李逸风一眼，心里却对李逸风的不做作、不虚伪非常喜欢。“逸风，上任一天了，感觉如何？”何阳端起茶杯喝了口茶，笑着问道。

　　张文华也是目光平和的看着李逸风笑，李逸风注意到了两人的目光中饱含的期望，于是思考了一下，说道：“说实话感触很深，落户开发区内的现有企业，如果不及时调整产业方向，路会越走越窄，就开发区本身而言，迟迟确定不下明确的产业发展方向，不能有针对性的招商引资，更会制约开发区的发展，还有，开发区的干部职工，在工作方面人浮于事的现象非常严重，大家的心思根本不在工作上，这个情况不能早日解决，说句不好听的，开发区，危矣！”

　　张何二人听了李逸风的话，蹙眉沉思起来，过了好大一会儿，张文华问道：“你既然看到了问题的本质，有没有解决问题的办法？”

　　李逸风笑着从包里拿出一沓文件，递到张文华手中，“书记，一点不成熟的建议，您给把把关。”

　　张文华瞪了他一眼，说道：“好小子，看来这个坑你早就埋好了，在这儿等着我呢。”说完，张文华把文件接了过来，打开来仔细翻看着。“老何，菜点好了就上吧，咱们边吃边谈。”张文华边看边说道。

　　何阳笑着说：“点好了，逸风，让他们上菜。”

　　李逸风答应着，起身向外走去。

　　不多时，他回到了房间，紧跟着后面的服务员也把各式菜肴上齐了。女服务员浅笑着问道：“请问各位领导喝点什么酒水？”

　　何阳摆了摆手：“酒，我们自己带来了，你出去吧，这里不需要你招呼。”

　　服务员微笑着点头退了出去。

　　李逸风闷在办公室一下午写出的这份建议报告，张文华二十分钟就看完了，抬起头，张文华摸了根烟点着，还在消化着报告的内容，一支烟堪堪抽完，他掐灭了烟蒂，又把文件递给了何阳，才说道：“总体来说，你提出的这些建议是具备可操作性的，不过想要按照你的思路实现，难度不是一般的大。”

　　李逸风面容肃整起来：“书记，我也知道这么做会得罪很多人，但是不这样做，开发区还是摆脱不了停滞不前的局面，就拿开发区人员机构臃肿来说吧，开发区现有在编干部职工四十一人，合同工临时工六十六人，总人数达到了一百零七名，这些人当中，真正在开发区上班干工作的没几个，大多数人甚至连办公室的同志都不知道他们来自于哪里，说穿了究竟怎么回事大家心里都有数，我要是不把他们一刀切了，开发区仅是负担他们每月的工资开支，就不是个小数目，我大体算了一下，把他们切下去后节省出来的开支用到开发区的基础设施建设中来，顶多半年，开发区的各项基础设施，就能完善起来。”

　　张文华点了点头，食指中指敲打着桌面说道：“我是怕你顶不住压力啊，县里的财政状况，不允许给开发区投入太多的资金，只能靠你们自己想办法解决，精简机构、人员转岗分流，说起来简单做起来难，就像你说的一样，如果机构臃肿的问题不率先解决，开发区想要运转起来，难！老何，你怎么看？”他转头问何阳道。

　　何阳放下了手中的材料，笑着说道：“我也认为逸风说的有道理，开发区面临的最大问题，不是招商引资不成功，而是干部职工们的心思不在工作上，没人干事自然工作就上不去，局面就打不开，是得给某些人敲敲警钟上上弦了，不然，老是不知道自己是干吗地，那还了得？”

　　张文华又点了一支烟，把烟盒往李逸风面前推了推，说道：“这样吧，先把合同工临时工全部切掉，再根据开发区实际需要工作人员的多少，决定是否对在编人员进行转岗分流，有一点，在编在册的工作人员，必须要按时按点的去开发区上班，如果发现哪个人存了混工资不上班的心思，一经发现立即开除，明天上班后，老何同政府那边沟通一下，下个文明确下开发区精简机构的事项，完了报我知道就成。”

　　何阳赶忙答应下来。

　　李逸风明白，文华书记这么做是给自己减轻压力呢，他赶忙拿起酒瓶给两位领导斟满酒，自己也倒了一杯，端起酒杯笑着说：“感谢领导对我工作的支持，我敬领导们一杯，先干为敬。”说着，仰头喝干了杯中酒。

　　“书记，这是将军呢，欺负我们岁数大了还是怎么着？咱也喝吧。”何阳笑着端起酒杯，张文华忍俊不禁，和他碰了下，仰头把一杯酒倒进了肚子里。

　　“来，尝尝你们极力推荐的海鲜味道怎么样。”张文华夹了一筷子鱼放在嘴里慢慢咀嚼。

　　见书记动了筷子，两人也随意起来。

　　“逸风啊，想要实现企业转型不是那么简单的事情吧？”张文华又问了一句。

　　李逸风在建议书中提出，要把现有企业实现产业转型，并以饮料厂作为实例，列举了企业转型后的种种优势和市场前景，这一点，张文华记忆犹新。

　　李逸风听书记问了起来，随即解释道：“并不是所有企业都要实现转型，我的计划是，把开发区划分成三个区域，分别是食品饮品加工区，轻工制造业园区和汽车零配件生产园区，对于不适合继续在开发区发展的企业，争取一次性搬迁出去，特别是一家已经投产的化工企业和在建的化工公司，要坚决清理出去，宁可暂时牺牲一些经济利益，也不能让这种高污染的企业因为制造污染源破坏了环境，甚至影响到人民的身体健康。

　　书记，说起来，这种高污染企业的存在，对于树立开发区的形象，百害无一利，如果将来有企业找上门来，发现我们开发区以化工厂为主导产业项目发展，人家绝对不会多呆一分钟，扭头就走。另外，我打算在华源饮品搞个转型试点，如果前景看好，不排除将来和省城高校合作的可能性。”

　　张文华看了看何阳，又看了看李逸风，眼神一下明亮起来，“你的意思是说，海大有类似的饮品项目出售？”

　　李逸风神秘一笑，说道：“我怕可不敢保证人家一定有，但是，肯定有相关技术的研发，目前华源饮品开发的饮料品种太单一了，说是饮料，其实就是橘子水，如果有机会和高校的研究所达成合作意向，或者说买断人家的研究成果，把它转化为自己的产品，他们不会不动心。”

　　“我明白了，企业发展起来了，就会带动开发区的经济发展，也就能增加税收，这是双方得利的事情，你这个想法不错。逸风，你和他们企业的负责人接触上了么？”张文华问道。

　　李逸风笑着摇了摇头，“今天下午倒是去了他们厂，结果没见到负责人。”

　　张文华沉思着，何阳接了一句：“华源饮品公司的老魏我认识，我今天还见过他，他怎么会对你避而不见呢？这里面有问题。”

　　这一点李逸风倒是没多想，经何阳一提醒，他瞬间明白了姓魏的躲着自己是有人在背后操控的原因，怪不得他们公司里一个负责人都没在家，原来根子在这儿。李逸风有些愤怒了，龚昌平，哼哼！

　　张文华摇着头，叹息一声道：“有些干部，正经事干不了多少，一天到晚净搞这些歪门邪道的东西，实在是混账之极！逸风，我听说德胜同志今天送你上任，还发生了一些小插曲？”

　　李逸风笑了笑，这事八成是罗倩跟书记说的，马德胜那么明显的暗示是个人就能看出来他的用意，罗倩心生警惕不可能不跟书记汇报。

　　“书记，马书记似乎对昌平同志格外的青睐有加啊，勉励他要好好工作，昌平同志，呵呵。”李逸风笑着说。


第94章 意外之喜

　　张文华从李逸风贼贼的笑容中读到了一丝深意，从另一方面说，他的笑容也证明了自己的判断是准确无误的。

　　马德胜野心不小啊，没干上县长对他打击不算大？还不知道收敛一点？反倒更激发了他的斗志？张文华想想都觉得好笑，当然，他也明白类似于马德胜这种官场老油条，这点挫折对他而言实在算不上什么大不了的事儿，计较一时得失，他也走不到今天。

　　但马德胜明目张胆的招兵买马却是张文华接受不了的，你老马明明知道我张文华把李逸风放到开发区任职是为了什么，你还跟我对着干，摆明了就是挑衅我的权威，是打脸行为。

　　怪不得龚昌平在明知道李逸风是自己的人的情况下还敢给他下绊子添堵，原来是靠上了马德胜这颗大树，抖起来了。

　　想到这里张文华笑了，你龚昌平以为背后有了马德胜支持，我就拿你没办法了？真是笑话！回头一想，张文华又觉得这事儿有必要防备一下，马德胜一个人虽然不足为虑，可他毕竟是沂南县本地派干部，吴胜利在位时虽说马德胜翻不起什么大浪来，现在吴胜利不是进去了么，本地派干部一时没有了主心骨，人心惶惶，势必会从新找个靠山，防止因为吴胜利的倒台波及到他们的位子。

　　马德胜的及时出现，让本地派看到了继续把持沂南县政治场权势的曙光，马德胜只要稍微露出一点招安的意思，本地派官员前赴后继的投奔于他也就不足为奇了，但这个话又不好明说，需要一个够分量的人居中牵线搭桥，龚昌平作为吴胜利时代的心腹嫡系，在里面起到个联络人的角色，似乎很是合适，他在本地派众官员心目中威望还是挺高的，由他来居中协调，马德胜收编吴胜利的残部，就变的顺理成章起来。

　　张文华稍加思索就弄清楚了里面的猫腻，他不屑地哼了一声，眼珠子朝何阳看了看，发现何阳似乎也想明白了事情的关键所在，正一眨不眨的看着自己，眼神中惊讶的异色不加掩饰的流露出来。

　　两人对视一眼，同时“扑哧”一笑，张文华指着何阳笑道：“你也不傻。”

　　何阳在张文华面前向来有啥说啥不怎么拘束，两人之间的关系有时候更像是亲密伙伴，超出了上下级的范畴，何阳见张文华呵呵微笑着，手都点了过来，也笑了起来：“书记，这个世道，哪有真傻的人，就算有，也是装疯卖傻。”顿了顿，何阳忧虑的说：“逸风说的事儿你得有个防备了，马书记明显不甘于寂寞，他是要拉杆子单干了，让他成了势，先前的工作可就白做了。”何阳的话说得很直白，也就是当着李逸风，换个别人他也不会这么说。

　　李逸风感激地看了何阳一眼，对着张文华说道：“书记，我也觉得主任的话有道理，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　被李逸风添油加醋的这么一说，张文华原本不准备大动干戈的心有所松动了，他凝眉沉思了一会儿，又端起酒杯把杯中酒喝净，方才说道：“县里面临的局面逸风你不知道，老何还能不清楚？现在情况非常复杂，高建平新上任，还处在熟悉工作的阶段，态度很不明朗，倒是不足为虑，县委班子还有两个缺，常务副县长老陈调离沂南，已经去平山就任县委副书记、代县长了，赵国强空出来的位子尚且没人填补，市里究竟是个什么态度没人清楚，我有我的难处啊。”

　　听完张文华一番话，何阳沉默了。李逸风却是眼珠子一转，心里有了想法，他笑了笑，接着张文华的话往下说：“书记，我认为衡量一名干部优秀与否，最重要的标准是看该干部是不是具备全面的工作能力。”说着，李逸风拿起筷子就去夹菜。

　　张文华手中的筷子先他一步，“啪”打到了他的筷子上，瞪了他一眼说道：“我说你小子跟谁学的这些个臭毛病？说话说半截，你诚心吊我们胃口是吧？”

　　李逸风嘿嘿嘿笑了三声，把筷子放下说道：“老一辈无产阶级革命家曾经说过，革命工作，只有分工不同，没有高低贵贱之分，我是不是可以这么理解，干党务工作的，一样能把经济工作干好，前提是，得有个合适的岗位供人家发挥。”说着，李逸风的眼神一个劲儿往何阳身上撇。

　　张文华撇着嘴看着李逸风，又看看何阳，何阳还不明所以的坐在那儿愣神呢，张文华哈哈大笑，用筷子点着李逸风：“原来你小子把主意打到老何身上去了。”

　　何阳不解地问道：“你们俩打什么哑谜呢？跟我有啥关系？”

　　张文华笑而不语，不过他心里倒是对李逸风这个提议满意之极，县委班子不是残缺不全么，市委不可能任由这种情况继续维持下去，那样一来，对沂南的发展一点好处都没有，如果趁这次调整的机会，把老何安排进县政府去，可谓是一举数得，首先说，老何原本就是县委常委，到县政府任职，不管是常务也好，常委也罢，在班子里的排名只会提升了一个层次，对他今后的发展将会有莫大的好处；

　　其次，他去了县政府工作，对自己来说好处就更大了，吴胜利在任时，张文华一直苦于对县政府的班子插不进手去，才导致了吴胜利在沂南县有了一手遮天的局面发生，何阳去县政府任副县长，张文华在县政府班子里，就有了个自己人，想要插手政府的工作，那是易如反掌的事情。

　　还有，对于新任县长高建平，也能起到个制衡的作用，虽然目前看不出他的野心，但并不代表他没有野心，党委一把手和政府一把手是天然的政治对手，在官场上，这是铁律。

　　最重要的一点，何阳空出来的位置，如果运作得好，可以提拔个自己人嘛，这样一来，在常委会中又拿到了一票，对于他掌控县里的局面，会起到决定性的作用，如果这些事情能够顺利办成，什么马德胜，什么高建平，统统可以忽略不计。

　　何阳有些急了，见张文华一副高深莫测的样子，李逸风也抿着嘴不说话，他蹙眉说道：“不带你们俩这样的，成心想憋死我是不？”

　　张文华哈哈一笑，说道：“老何，你还是赶紧的敬逸风一杯吧。”

　　何阳愣了愣，还没回过神来，“书记……”

　　“呵呵，没有逸风提醒，我还真没考虑的那么远，老何，把你调到县政府那边工作你认为怎么样？”

　　“什么？”何阳惊讶的差点没从椅子上蹦起来，嘴张得老大，好半天才想明白里面的关节，他激动的端起酒杯，说道：“合着你们俩在密谋着给我升官啊，这可真是出乎我的意料之外，来来来，书记、逸风，一起喝一杯。”何阳很高兴，游走在政治场上的人，没有一个不希望加官晋爵的，官当得越大，他们的满足感就越强，这是种心理欲求，对有些官员来说，他们升官是为了发财，是为了给亲戚朋友谋利益，个人欲求表现的尤为明显。对何阳这样的人来说，升官则是意味着上级领导对自己工作能力的认可，不管出于何种目的，升，永远是官场中人为之奋斗终生的理由和信心。

　　张文华笑眯眯的端起酒杯，同何阳李逸风碰了一下，一饮而尽。

　　放下酒杯，夹了口菜压了压酒，张文华问李逸风道：“听说你在双山镇搞了个什么高山茶园？”

　　李逸风对张文华知道此事一点都不觉得意外，他笑了笑说：“是的书记，我们李家村十分贫困，村民们一年劳作下来，人均收入不足一千元，老支书为此十分头疼，就找到了我，让我给想个办法改变一下村里的面貌，思来想去，我就找了肖明宇局长求救，恰巧他跟农业局林局长是老相识，经过肖局介绍，我死皮赖脸的让林局给村里找了个合适的项目。”

　　张文华含笑说道：“逸风不错，自己富不叫富，能带动全村百姓一起富余，才是真本事，我没看错你。”张文华点燃一支烟，抽了两口后继续道：“高山茶项目还是比较有发展前途的，双山镇那个地方，也有地理优势发展茶叶种植行业，不过，茶园建起来容易，销售渠道可要联系好，不然，吃亏的还是老百姓。”

　　李逸风立马表态道：“书记放心，销售渠道已经提前联系好了，茶叶销售公司是刘源和他朋友联合搞的，他承诺会以低于市场价百分之十到百分之十五的价格回收茶农种植的茶叶，经过他们公司宣传包装后，茶叶会销往全国各地，甚至出口国外。”李逸风这么说，是想给张文华制造一个和刘源接触的机会，虽然不知道这么做对张文华的前程有没有帮助，但张文华说过的话李逸风一直记在心上，苦于没有个充分的理由，李逸风也不能贸然安排刘源和张文华见面，现在时机成熟了，让刘源以投资商的身份和张文华接触，谁也说不出别的来。

　　张文华岂能听不出李逸风的话外之音，笑着点点头，说道：“这倒是大好事儿，找个机会我要亲自见一下投资商，感谢他们给我们县老百姓带来个脱贫致富的好项目啊。”


第95章 一只癞蛤蟆

　　正说着话，隔壁房间里一阵喧哗声夹杂着盘子落地的清脆响声传进了三人耳朵里，张文华蹙了蹙眉，说道：“不知道又是什么人喝多了，有些人的酒风啊，真是不正。”

　　何阳笑了笑，说道：“书记，咱们不要管别人，来，喝酒。”他的话音还没落下，房间门被人从外面推开，一个女孩子衣衫褴褛、惊慌失措的跑了进来，进来后还没忘记把门关死，她转回头来，水汪汪的大眼睛里分明带着泪，祈求似的看着三人，颤抖着声音说道：“求求你们救救我吧，他们、他们……”说着，哇地一声哭了起来。

　　张文华三人顿时愣在当场，何阳和李逸风面面相觑，都不知道究竟发生了什么事情，让一个小姑娘如此痛哭流涕，张文华冲李逸风点了点头，李逸风站起身来，走到女孩身前，低声问道：“你先别哭，坐下来跟我说说到底怎么回事？”

　　女孩听了李逸风的话，抬头看着他，见他一脸笑容的模样，像是个政府官员，抹了把眼泪，才止住了哭声，跟在李逸风身后走到餐桌前，却也不坐下，支愣着身子低着头站在旁边，双手在衣服角上来回搓着，明显有些局促不安。

　　乍看小姑娘也就十八九岁的年纪，个子不高，长得挺清秀的，一看就是个农村娃。

　　何阳见女孩不说话，笑着问道：“姑娘，你是隔壁房间里的吧？跟我们说说刚才发生了什么？你一言不发，让我们怎么帮你？”

　　女孩抬起头，眼泪又一次流了出来，刚想张嘴说话，门嘭的一声被人从外面踹开了，这一突然的变故，让三人同时一愣，女孩紧张的向李逸风身后跑过来，抓着李逸风的衣角不撒手，脑袋躲在他身后不敢露出来，紧咬着嘴唇说不出的恐慌。

　　头前走进来一名满脸狰狞的年轻人，他身后跟着两位小伙子，那两人同样是一脸贼笑，年轻人进来后四下打量了一眼，最后把目光停留在李逸风身上，“吆嗬，没想到这个小贱人跑到这儿来找护花使者了，妈的赶紧给老子出来！别逼老子动手啊。”

　　李逸风听了年轻人张狂的口气，见他一副吊儿郎当的熊样，顿时气不打一处来，他克制了一下心里的怒火，冷声说道：“你是什么人？谁让你进来的？给我滚出去！”

　　年轻人明显一愣，继而哈哈大笑起来，看猴似的看着李逸风，不屑地说道：“谁的裤裆没关紧，露出你这么个黑东西来？你算干吗地？我奉劝你一句啊，最好少管闲事，你玩不起。”

　　李逸风被他气笑了，谁家孩子这么狂？说他狂都是好听的，根本就是不知道天高地厚，“我是干吗地不重要，我现在问你，你是干吗地？”

　　“呵呵，有意思，三儿，告诉他我是干吗地！”年轻人充满敌意的看了看李逸风，然后扭头对后面那位说道。

　　被称作三儿的年轻人呵呵一笑，大拇指朝后指着年轻人，眼睛一瞥，语气中充满了狂妄：“小子，记住了，这是我们景阳明景哥，公安局景华东局长家的公子。”见李逸风露出恍然大悟的神色，三儿哈哈大笑着说：“怕了吧小子，看你那熊样，一看就是个没卵子的货，赶紧带着你的人滚蛋，别耽误我们哥们儿的正经事。”

　　何阳在张文华耳边说着什么，时不时向景阳明看上一眼，张文华点着头，没有出声。

　　李逸风看了眼脸色铁青的张文华、何阳，心里冷笑，景华东啊景华东，妈的运气真不错，今儿你算是撞到枪口上了。

　　“哦，原来是景局长家的公子，失敬失敬。”李逸风拿捏出一副幡然醒悟的神色，拱手说道：“景公子到这里来有什么事情吗？”他有些明知故问。

　　景阳明撇着嘴说道：“废话少说，你不知道我是干吗来的？赶紧让开，别找不自在啊。”说着，他两个大步窜上前来，一把抓住了女孩的手腕，强行把她从李逸风身后拉了出来。

　　女孩吓得一个激灵，手死死抓住李逸风的衣角不放，李逸风被她带的上前走了两步，禁不住怒从心起，抬手啪！扇到了景阳明的手腕子上。

　　景阳明冷不防挨了一巴掌，手跟触电似的一下子松开了，顿时一阵怒火从心里熊熊燃烧起来，他景阳明长这么大啥时候吃过这种亏，脸色涨红着上前迈了两步，手指点着李逸风的胸口咬牙切齿道：“我看你是不想活了！你谁啊？沂南这地儿轮的着你猖狂？”

　　“我是谁？”李逸风一笑，瞬间变换了脸色：“回家问你爹去！”

　　一句话刺激的景阳明浑身跟打了鸡血似的激动不已，人在热血上涌的时候神智就容易不清不楚，景阳明就是这幅模样，他根本没考虑过自己都把他老爹的名号报出来了，人家都不怵，显然是你惹不起的人物，他此刻看到的只有李逸风嘲笑的面孔和不屑的目光，景阳明认为这是奇耻大辱，声嘶力竭的吼道：“给我上，打死这个兔崽子，出了事我负责！”

　　后面两个跃跃欲试的小子听了景阳明的吩咐，讪笑着走上前来。

　　李逸风笑了笑，把女孩拉到了身后，对着张文华两人说道：“老板，我打一架没问题吧？”

　　张文华简直哭笑不得，这时候你小子还有闲工夫问我这个？他还没等说话，那边俩小子的拳脚已经招呼到李逸风胸前，李逸风来不及躲闪，胸口上结结实实挨了一下，顿时觉得一阵闷气涌了上来。

　　李逸风苦笑一声，好长时间没锻炼身体了，看来真不行，由不得他多想，硕大的拳头又招呼过来，有了准备的李逸风退后两步，躲过挥过来的拳头，右脚猛地抬起，带着风的鞋底径直踹在了年轻人的小腹上，年轻人还没来得及看清楚踪迹，整个人就飞了起来，啪的一声摔在了两米外，哎哟声接着响了起来。

　　景阳明见李逸风真出手了，立刻怒从心起，抓起桌子上的酒瓶子朝李逸风砸过来，他是想给李逸风开瓢啊，张文华看不下去了，他原本以为，几个毛孩子，就算闹能闹到什么程度？没曾想这几个家伙闹起来命都不要，这才意识到今天这事怕是没法收场了。

　　“住手！”张文华怒喝一声。

　　但他还是说晚了，景阳明根本没打算善了，手上的动作也没停止，酒瓶眼看就要落到李逸风脑袋上了，李逸风也不躲，轻巧的抬起右手抓住了景阳明的手腕，用力一捏，景阳明吃痛，龇牙咧嘴的松开了握着酒瓶的手，酒瓶随即掉在了地上，发出一声清脆的碎裂声。

　　李逸风放开了景阳明的手腕，转而伸手向他的肩窝里抓去，用力一按，景阳明哀嚎一声，扑通一声跪在了地上。

　　“书记，您看这事怎么处理？”李逸风可是听到了张文华的吼声，转过头笑着问道。

　　景阳明听到了李逸风对张文华的称呼，心下一惊，紧跟着心脏扑通通跳了起来，他老爹大小是个副科级干部，出生于干部家庭的景阳明太清楚书记这个称呼的意义了，心虚的抬头看了眼张文华，越看越觉得脸熟，他心说坏了，弄不好今天得罪了不该得罪的人，接着他低下了头，眼珠子滴溜溜一阵猛转。

　　张文华刀子似的目光逼视着景阳明，半晌说道：“把景华东给我叫过来，让他看看他养了个多么给他争脸的好儿子！顺便把肖明宇喊过来，我倒是想问问他是怎么带队伍的？”

　　李逸风听出来文华书记的火气很大，不敢耽搁，立马拨通了肖明宇家的电话。

　　累了一天的肖明宇正准备洗洗睡觉，电话铃声猛然响起，他皱着眉头不悦的走到茶几前，拿起话筒问道：“谁？”

　　“肖局，李逸风。”

　　肖明宇拿着话筒的手微微一颤，这么晚了李逸风打电话来肯定出了什么事，他急切地问道：“兄弟，有事？”

　　李逸风把事情简略说了一遍：“书记让你马上过来一趟，另外，我不知道景局长家的电话，麻烦肖局通知他一声吧。”

　　“好，我马上就到。”肖明宇不敢耽搁，挂断电话后骂了一句王八蛋，匆忙穿衣服出了门。

　　还趴在地上的景阳明这时候知道事情大了，禁不住瑟瑟发抖起来，也不敢抬头，拿眼角偷瞄着一脸严肃的张文华，心说这下完了，弄不好连老爸都给牵连进去，怎么办啊？！

　　门再一次被人推开，进来的是一身旗袍的女人，女人见满屋狼藉，脸上的表情多少有些不自然了，其实她在景阳明那屋发生冲突的时候就已经知道了，本着息事宁人的心态她没有出面制止景阳明发飙。

　　另外她还有个心思，她是清楚景阳明身份的，知道这小子是公安局常务副景华东的儿子，开饭店的打开门做生意，往往是阎王好见小鬼难缠，景阳明在沂南县臭名昭著，仗着家里的背景胡作非为，时常到自家饭店来白吃白喝，这也就算了，让人更恼火的是，这家伙来就来吧，每次过来后手脚还不老实，经常性的骚扰服务员，要不是惹不起人家，饭店后厨里那几个五大三粗的厨师早就把他废了。

　　眼见着事情越闹越大，景阳明这个不知道好歹的小子居然跑到县委办主任房间里发疯，故意躲着景阳明的女人暗叫不妙，再不出面饭店怕是开不下去了。

　　“哎哟，这是咋的了？各位领导看我面子，都不是外人，有话好说。”女人挤出了个笑容，一迭声的说道。


第96章 人在屋檐下

　　何阳目光凌然的盯住女人，心里冷笑不止，看见麻烦大了你露面了，早干吗去了？女人被何阳冷森的眼神盯得浑身不自在，她也知道今晚这事儿自己做的有些不地道，一时间定定地站在当场，脸颊绯红，手都不知道往哪儿放了。

　　“你是这家饭店的经理吧？”张文华突然开口问道，语调冷冰冰的，听不出愤怒或是严厉。

　　女人羞愧的抬起头，见问话的是坐在中间位子上的张文华，心里一突，随即明白过来，此人才是三位食客中的老大，又一想，能让何阳陪伴左右的，职务能小得了么？最差也是个县委副书记级别的领导吧？认清了这一点，女人心里恐慌起来，心说：今天运气不是一般的好啊，一家伙招来两名县领导，偏偏还让人家遇上这么恶心的事儿，完了完了啊！这事儿解决不好，小店想要继续经营下去，基本上没戏了。

　　想到这里，女人双腿禁不住痉挛起来，脸色徒然一片涨红，赶忙回答道：“这位领导，我叫岳雅丽，小店是我和我们家那口子开的。”

　　张文华面无表情地点着头，点了支烟，又问道：“那你说说这是怎么回事？”他指了指跪在地上龇牙咧嘴的景阳明，又看了看躲在李逸风身后的瑟瑟发抖的小姑娘，面容渐渐严肃起来。

　　岳雅丽被他问得哑口无言，又不能不解释两句，想了想，她咬牙道：“这位景公子是我们店里的常客，丽华在店里打工，是我们这儿的服务员，大概是，大概是景公子看上丽华了吧，两人谈恋爱闹着玩儿呢，误会，这是误会。”她到现在还想着怎么才能两不得罪，又能顺利渡过危机，以免被牵连到，话说的便有些违心了。

　　“对对对，我和丽华在谈对象呢，不是你们想的那样。”景阳明听了岳雅丽的话，一下子来了精神，他猛然抬起头，大声辩解道。

　　“住嘴！我们想的什么你怎么知道？”张文华厌恶地看了他一眼，呵斥了一声，“这里有你说话的份么？”

　　景阳明惊讶地张了张嘴，见张文华铁青着脸，摆出一副恨不得吃了他的架势，没敢反驳，又心虚的低下了头。

　　李逸风站在旁边乐了，心说这小子也不是个傻瓜，知道他的作为弄不好连他老爹都给牵连进去，这才想着改口，岂不知张书记早就动了拿你老爹开刀的心思。

　　李逸风摇了摇头，拉过两把椅子来，让女孩坐下，接着问道：“你叫丽华是吧？”女孩点了点头，李逸风又说：“你不要紧张，这两位都是县里的领导，你把刚才发生的事情跟领导们一五一十讲一遍，有委屈，领导会给你解决的。”

　　丽华原本低着的头，缓缓抬了起来，见张文华和何阳都冲自己温和的笑，丽华的眼泪又不争气地流了下来，李逸风递给她一张纸巾，丽华接住后擦了擦眼泪，说了声谢谢，这才开始讲述事情发生的原委。

　　景阳明晚上带着他两个朋友过来吃饭，点名要丽华给他们服务，原因是前些天景阳明过来时早已盯上了丽华，被洋溢着青春光彩的丽华迷得五迷三道，最近几天来，打着吃饭的幌子时常性的来骚扰丽华，丽华农家出身，今年正好高中毕业，学习成绩不错的她，考上了外地一家大学，趁着暑假期间来饭店打工想挣些学费再去学校报到，却没想到碰上了景阳明这么个混蛋。

　　她也隐约听其他姐妹说过背景深厚的景阳明无恶不作，经常调戏店里有些姿色的年轻服务员，大家惹不起他，只能忍气吞声，最近几天，也不知道景阳明哪根筋不对了，三番五次的找上自己，点名让自己为他服务，语言上有些放浪丽华还能忍受得了，老板娘说了，这种人自己是得罪不起的，发展到后来，景阳明手上就不规矩起来，今天晚上过来后，更是动手动脚的没个完，天真的丽华哪能忍受得了他如此卑劣的动作，愤怒之下便忍不住说了他两句，景阳明勃然大怒，指使着他那两位狐朋狗友把丽华强行按在椅子上，就撕扯她的衣服，想要对她用强。

　　丽华惊恐万分，挣扎着也不知道踹了谁一脚，趁着这个当口，她跑了出来，于是有了前面发生的一幕。

　　三人听完丽华的讲述，脸色变的一片黑青，张文华坐在椅子上，愤怒的抽出一支烟，手中的火机打了三下没有打着，气的他嗖地将火机扔到了墙上，李逸风赶忙掏出火机给他点燃了香烟，张文华蹙着眉头猛吸了两口，两道烟雾从鼻孔中缓缓喷出，他猛地抬头，眼神中两道寒光不加掩饰的直射向岳雅丽：“这就是你说的误会？嗯？”

　　岳雅丽禁不住浑身一颤，脸色由红转白，接着，又变成了一副青灰色，她嘴唇哆嗦着，羞愧的不敢抬头看张文华，面对张文华的发问，她无言以对。

　　肖明宇姗姗来迟，跟在他身后的，是一脸惶恐的景华东，两人走进屋里来，肖明宇见张文华、何阳和李逸风三人坐在餐桌前，旁边还坐着个满脸泪痕、衣衫不整的女孩子，景华东的儿子跪在地上，门前躺着一个，门后面色惨白的站着一个，岳雅丽低垂着头呆在一边不敢说话，地上的酒瓶碎屑崩的随处可见，肖明宇摇了摇头，恭敬地来到张文华身边，道：“书记，我来晚了。”

　　张文华看都不看他一眼，冷哼一声，道：“你带的好队伍！”

　　就这么一句话，肖明宇脊梁后面的冷汗就下来了，站在旁边不知道该说啥，李逸风站起身来，走到肖明宇面前，说道：“肖局，你也别怪书记生气，今天晚上的事情幸亏我们遇上了，不然的话，又是一起恶性事件不可避免的发生。”

　　肖明宇点了点头，赶忙跟张文华道歉：“对不起书记，是我御下不严，没有掌握好下面同志们的思想状态，放松了对他们思想意识的教育，出了这种恶劣事件，我请求县委给予我严厉处分。”

　　张文华不悦地拍了下桌子：“肖明宇，你甭跟我耍滑头，思想教育工作都要你这个局长亲自来抓，你们公安局的政委是干吗用的？”

　　“是是是，书记，明天上班后我就召开党委会，明确工作职责，把您的指示传达下去。”肖明宇一迭声的应承道。

　　张文华淡然地看了眼肖明宇，又把眼神转到了景华东身上。景华东见文华书记凌烈的目光逼视过来，紧咬着嘴唇垂下了头。

　　接到肖明宇电话的时候，只是听他说儿子出了事，却没想到事情这么严重，肖明宇也没跟他说明白究竟怎么回事，原因是什么他们俩都清楚，无非就是权利争夺。一进门来，景华东看到了眼前的状况，心里顿时一突，心想又是自己这个好儿子惹出来的是非，惹事都惹到县委书记头上来了，你胆子真不是一般的大啊！看着儿子跪在地上耷拉着脑袋那副熊样，他气不打一处来，当时就恨不得揣他两脚出出心头这口恶气。

　　自己儿子是个什么鸟变的景华东太清楚了，这小子仗着自己的势，平时没少在县里干一些欺男霸女、为非作歹的勾当，自己平日里工作忙，无暇顾及他也就罢了，原以为他自己会收敛一些，没想到啊没想到，这小子越来越放肆，调戏妇女都调戏到县委书记面前来了，当然景华东也有些故意放纵他的意思，不然就凭景阳明一个无业游民，能作到今天这个地步？

　　现在想想，景华东肠子都悔青了，自打进了门他就知道景阳明肯定是为了女人的事情犯到了张文华手里，这小子从小就有这个毛病，见了年轻漂亮的女人就拔不动腿，为此景华东没少给他当灭火器、擦腚纸，无奈这小子就是个狗改不了吃屎的脾气，三番五次的调戏妇女，要不是自己给他兜着，他早就被弄下去劳教几年了。

　　景华东见文华书记凛冽的目光瞪了过来，心说现在说什么也晚了，护短肯定不行，弄不好儿子没保住，自己这引以为傲的常务副都得被他撸了去，赶紧的承认错误吧先。

　　“张书记，何主任，都是我的错，是我没管教好这个兔崽子，他才会肆无忌惮的为非作歹，我、我也请求县里给予我严厉处分。”景华东低着头不敢看文华书记，这番话说完，他长出了一口气。

　　同时，景华东心里也在微微叹息：人在屋檐下不得不低头，有时候，暂时的低头是为了今后腰杆子挺得更直！这件事情必须摆平，不然，后果不堪设想啊。


第97章 政治妥协

　　文华书记原本就没打算把事情搞大，但是让他碰上了，他自然要敲打敲打景华东，文华书记心里是透着亮的，对公安局内部的情况他非常熟悉，也知道景华东是吴胜利线上的干部，一直和肖明宇闹不和，还有一个情况，县委副书记、县纪委书记邱浩然和景华东是有些渊源的，据说，邱浩然是景华东的一担挑，所谓“一担挑”，只是滨海方言，通俗易懂的解释是，两人的妻子是姐妹。

　　张文华借机敲打景华东，也是存了招安邱浩然的心思，邱浩然此人，在县委班子中地位超然，不管班子里有几股势力，他从来不和别人掺和，颇有些逍遥仙的味道，张文华明白，纪委系统如果不能收为己用，对他来说这个县委书记干的就跟瘸了条腿似的，再者，邱浩然也是新上任，目前为止还能指使动他，哪天等他立起来了，自己这个县委书记想要干涉他的工作，恐怕也没那么容易，纪委的工作性质太特殊了。

　　“景副局，令公子开始说他父亲是公安局长我还觉得纳闷儿，公安局长啥时候改姓景了？你过来后我才明白，原来令公子说的景局，是你啊。”张文华这句话说的挺寒碜人的，景华东站在一边笑也不是不笑也不是，神情很是尴尬。

　　张文华继续说道：“我非常怀疑你作为公安局常务副局长的工作能力，试问，一个连自己的子女都教育不好的干部，有什么能力带领公安战线的干警们干好工作？景华东，你让我感到非常失望！”张文华用力拍了下桌子。

　　景华东听了张文华的呵斥，心下了然了，书记只要是心有怒火，就证明此事还有缓和的余地，否则，书记大可不必跟你拍桌子瞪眼嘛，一道命令下去，就把你的官职撸个干净，没必要跟你在这费这些话。

　　“是是，书记批评的对，我对家属孩子疏于管教，都是我的错，请书记放心，回去后我一定对他们严格要求，保证今后不再犯此类错误了。”景华东连连表态。

　　张文华正想开口说话，不出意外的，邱浩然微笑着推门进来，何阳、李逸风笑着站起来，和邱浩然握手寒暄，邱浩然没想到这种场合李逸风会掺和进来，看向他的眼神就有些不一样了，简单的和两人握手后，邱浩然走到文华书记面前，浅笑着说道：“张书记，这是咋回事？阳明这孩子惹你生气了吧？”典型的和稀泥说法。

　　别人的面子张文华可以不买，邱浩然亲自过来了，文华书记自然得给他留个脸面，犹自一笑，文华书记说道：“浩然书记请坐吧。”见邱浩然坐了下来，文华书记继续道：“事情也不是多么复杂，我和老何、逸风过来吃饭，正好碰上你的外甥出了这么档子事儿，刚才我也对他进行过批评教育了，让小景把他领回去对他严加管教，我们的干部啊，除了要干好本职工作外，还得对家属亲人严格约束才行，否则，工作做得再好，也会被家人的某些行为所拖累的，一旦做出了触犯法律的事情，谁也保不了他，你说是吧？”

　　邱浩然当然明白张文华的意思，你外甥能不能脱困，你一担挑能不能保住官职，取决于你的态度，邱浩然笑的有些不自然了，他接到景华东的电话后，原本是不想出面的，但耐不过自己老婆的苦苦哀求，只能亲自跑一趟，景阳明这个家伙，是两家人下一代中是唯一的男孩，深受他爷爷外公的喜爱，当姨夫的，虽然看不过他嚣张跋扈的行为，也不好说什么，惹出了事情还得给他擦屁股，这让邱浩然非常郁闷。

　　这次邱浩然被市委派到沂南县任职，说实话他是不想来的，心里一百个不愿意，原因在于他知道沂南县情况复杂，县委书记张文华未能掌控县里的局势，沂南正处在一个内外交困的阶段，自己一来，势必会引起某些连锁反应，虽说纪委系统有别于其他部门，独立性更强，但是，不管咋说，纪委都是在同级党委的领导下开展工作，更何况自己这个纪委书记，还兼任着县委副书记的职衔。

　　按照常理来说，纪委作为同级党委管辖的一个职能部门，听党委书记的招呼总是没错的，但邱浩然不那么想，他不愿意轻易介入到地方领导之间的斗争中去，这与他的性格也有很大关系。

　　如今，邱浩然被张文华拿捏住了痛脚，看目前的事态，他要是不表态，自己的妹夫、外甥都得毁到这里头，邱浩然稍一琢磨，便做出了决定，“书记，阳明这小子我相信华东回去后会加以管教的，你说得对啊，我们的干部在干好工作的同时，也不能对家属疏于管教，这方面，纪委一定会拿出相应的措施文件，对干部们的行为进行进一步的约束，书记放心，明天上班后，我就召开专项会议，传达你的指示，把这项工作落到实处。”

　　张文华对邱浩然的表态是满意的，对他而言，这是个意外之喜，他笑了笑，说道：“我相信纪委的同志们在浩然书记你的带领下能够把工作落实到实处。”文华书记看了眼景华东，继续道：“景局长，希望你回去后引以为戒，约束好孩子的行为，类似的事情我不希望发生第二次。”

　　景华东连声说道：“好好，书记放心，我回去后一定对这个兔崽子严加管教，保证今后不再有类似事情发生了。”

　　张文华点了点头，道：“那就好，事情我就不追究了，再有下一次，按照法律法规，该怎么办就怎么办，明宇啊，你和华东一起回去吧，路上多交流交流，公安局的工作，还要你们密切配合。”

　　肖明宇说道：“书记放心，我会和华东同志配合好的。”说着，他看了眼景华东，两人退到了一边。

　　“张书记，我……”见人都走了，岳雅丽沉不住气了，开口说道。

　　张文华对她的做法十分不满意，见她一副委屈的样子，说道：“你什么你？作为饭店经营者，不能保护店里工人的利益，你还有什么可说的？从今天开始，停业整顿，什么时候整顿好了，什么时候再开业！乱弹琴！”说完，张文华起身向外走去。

　　众人见张文华向外走，也不敢久留了，邱浩然瞪了眼还在愣神的景华东，冷哼一声也跟着出了门。

　　景华东这才如梦初醒的上前迈了两个大步，一脚丫子蹬在景阳明屁股上，怒其不争的吼道：“还不给老子混回家去？妈勒逼的，我怎么造出你这么个不争气的玩意儿来？滚回去！一个月内不许出面，老老实实地在家反省，等老子联系好后，给我滚到部队服役去！”

　　景阳明咧了咧嘴，颤颤悠悠的站了起来，偷眼瞄了下暴怒的老爹，没敢再说啥，灰头土脸的一猫腰跑了。

　　李逸风走在一干人最后头，丽华拽着他的衣角不松手，李逸风笑着回过头来，说：“放心吧，他再也不会来饭店骚扰你了。”丽华点了点头，松开了抓在李逸风衣角的手，李逸风摇了摇头，向外走去，经过岳雅丽身边时，禁不住看了她一眼，大步离开。

　　一场治安案件最后变成了政治斗争，对此李逸风深感无奈，领导的心思不能从一般角度去揣摩，往往领导所考虑的，是怎样做才能做才能把自己的政治利益最大化，而不是盲目的解决问题，从这件事情上，李逸风学到不少。他发现自己越来越像个合格的政客了，虽然无奈，但也必须接受这一现实，还是那句话，环境在改变人。

　　何阳是打车过来的，来到门外，邱浩然本想邀请张文华二位和他同乘一辆车回去，被文华书记拒绝，他指着李逸风笑道：“浩然书记，你先行一步吧，我坐逸风的车随后就到。”

　　邱浩然深深凝望着李逸风，目光中有一种说不出的味道，他有些惊讶，虽然他知道李逸风跟在张文华身边日子不短，却没想到两人之间关系会如此之好，意味深长的打量着李逸风，邱浩然点点头，上车离开。

　　“逸风啊，是不是感觉非常憋屈？”上了车，张文华见李逸风一言不发，笑着问道。

　　李逸风笑了笑，说道：“没有，书记这么做，自然有您的道理，我有什么好憋屈的。”

　　“言不由衷了不是？”张文华笑着看了看何阳，见何阳点头后，又对李逸风说：“逸风啊，政治是门高深的学问，它并不以人的意志为转移，但又是为人服务的，这些东西，你今后要仔细领会，现在跟你说了，你也吃不透、想不明白，慢慢来吧。”

　　李逸风清楚文华书记在点拨自己，笑了笑，道：“书记，我记下了。”

　　把文华书记送到招待所，又把何阳送回了常委院，李逸风回到家时，已经接近十一点了，打开门进了屋，发现客厅里的灯还亮着，李逸风换上拖鞋，往里面走来。

　　“嘿，我说丫头，眼看十一点了你咋还没睡？”

　　客厅里李怡群美嗞嗞的蜷缩在沙发上，抱着一袋五香花生吃的正香，电视机开的声音老大，见李逸风回来了，李怡群笑嘻嘻的做了个鬼脸，说道：“等你啊，知道你今天回来，害怕你没带钥匙，等着给你开门呢。”

　　李逸风笑着在沙发上坐下，一个脑瓜崩弹在李怡群脑门上，说：“你会这么好心？”

　　“哎哟！”李怡群捂着脑袋一脸不忿的样子：“哥，你真讨厌，说过多少次了，别有事没事弹人家，我都多大人了，老是被你弹来弹去的，早晚有一天被你弹傻了。不信算了，我睡觉去，狗咬吕洞宾，不识好人心。”说完，李怡群赌气地站起来，趿拉着拖鞋一阵风似的回了屋。

　　李逸风呵呵一笑，冲着她的背影高声喊道：“小丫头，长多大你也是我妹子。”说完，起身奔自己房间去了。

　　次日一早，还在好梦一夜游的李逸风被一阵电话铃声惊醒，他半眯着眼，摸过来放在床头柜上的手机接通，说道：“我是李逸风。”

　　“李书记，我是辛跃，不好意思啊，打扰您休息了。”辛跃的语调有些急促。

　　李逸风条件反射似的一下坐了起来：“辛主任，别着急，有话慢慢说。”


第98章 上访事件

　　“嗳！”电话那头辛跃答应了一声，组织好语言，继续说道：“李书记，情况紧急，今天早上不到七点钟，柳坪村村民们大概有七百多口子人把我们管委会办公楼包围了，现在闹得正厉害，派出所的人拦都拦不住，您抓紧过来看看吧。”

　　李逸风闻言眉头皱了起来，要说政府领导最忌惮的三件事，无疑是工人下岗、农民上访、退休老干部闹思想，今儿让自己摊上了一件，李逸风听完辛跃的话，来不及多想，问道：“查明村民包围咱们办公楼的原因了吗？”

　　辛跃说道：“还不是让土地补偿款闹的，李书记，您还是赶紧过来一趟吧，我怕事情越闹越大，到时候不好收场。”

　　辛跃在电话中言辞不明的话语引起了李逸风的疑心，不过他品味到了辛跃这番话的重点内容，看来村民们闹事，不是没有理由的胡闹，这里面牵扯到了土地补偿款的问题，李逸风虽弄不明白问题的根子出在哪儿，但并不妨碍他做出判断，心念急转之下，李逸风反而冷静下来，他沉稳说道：“老辛你先别着急，这事首先你要通知龚书记知晓，听听他是什么意见，另外，告诉派出所的出警人员，千万不要激怒群众的情绪，严谨他们和群众发生不必要的冲突，第三，查一下谁是昨天晚上的带班领导，通知他马上下楼稳定住群众的不安情绪，我立刻就到。”

　　话筒中传来了一阵嘈杂声，不久，辛跃疲惫的声音从话筒里传了过来：“李书记，给您打电话之前我已经给龚书记打过传呼了，龚书记一直没回，给他家打电话也没人接听，还有，昨天晚上在管委会带班的领导，是孙涛主任，出事之前他就坐车走了，没人知道他去了哪儿，不然我也不会给您打电话。”

　　听完辛跃的话，李逸风怒从心起，即便他李逸风是个傻子，也能判断的出村民闹事恐怕是有人刻意挑唆的结果，目标自然是冲着他李逸风来的，让他生出了忍无可忍的愤懑，没这么欺负人的，你龚昌平真拿我李逸风当傻子玩儿？

　　想到这里，李逸风出离愤怒了，他马上指示辛跃道：“既然这样，那就没什么好说的了，老辛，你暂时稳住群众的情绪，我马上跟县领导汇报情况，一切等我过去后再说。”说完，没等辛跃再说话，李逸风径直挂断了电话。

　　三下五除二穿戴整齐，脸都来不及洗，李逸风拿起包就向往外走。

　　“哎，哥！吃早饭呢，你干吗去？”在厨房忙活着的李怡群探出脑袋，见李逸风一阵风似的往外走，急忙喊住了他，问道。

　　李逸风笑了笑，脚步没有停下来，在餐桌上抓起两个包子说道：“你自己吃吧，单位上有些急事，哥得马上过去处理一下，你吃完赶紧上学去。”

　　“哎，哥！”见李逸风急匆匆走了出去，李怡群一跺脚，小嘴嘟了起来。

　　“书记，我是逸风，不好意思这么早打扰您了，有个紧急事情必须跟您汇报。”李逸风边开车边拨通了文华书记的手机。

　　文华书记一愣，从李逸风的语气中听出了一丝不寻常，随即问道：“出什么事了么？”

　　李逸风言简意赅的阐述了开发区目前的情况，张文华问道：“通知龚昌平了没？”李逸风道：“书记，办公室辛跃同志从一大早就给龚书记打电话，一直没联系上他。”张文华怒声道：“这个混蛋！我看他是不想干了！”

　　李逸风沉吟片刻：“书记，柳坪村土地补偿款的情况我一点都不了解，眼下村民们闹到管委会去了，这事儿不解决肯定说不过去，我请求县里能给我一些支援，您也知道……”李逸风没有继续往下说。

　　张文华却是听明白了他的意思，含糊都不含糊，他一口应承下来：“这样，你先过去，切记一定要稳定老百姓的不安情绪，不管出于什么原因，都不能让他们把事态扩大，我马上给分管副县长打电话，问清楚事情的原委后，再通知你结果，还有，必要时你可以通知肖明宇，让他给你支援。”

　　李逸风说道：“好的书记，请您放心，我会妥善处理好此事。”等张文华把电话挂断，李逸风才合上电话。

　　文华书记又把电话拿了起来，琢磨了一番后拨通了号码：“老何，你想办法跟龚昌平联系一下，让他上午十点钟来见我。”

　　……

　　挂断文华书记的电话后，李逸风放缓车速，仔细斟酌起来，上访事件的发生，绝不会是偶然因素，人为挑唆的可能性占了百分之八十，如此看来，龚昌平、孙涛一干人在中间起到什么作用，就不言自明了，他们这么做的目的是什么，根本用不着妄加揣测，无非是想让自己知难而退，蹿腾老百姓闹事，打击自己的威信，使自己在开发区永无立足之地，可恶！李逸风使劲拍了下方向盘，面目一瞬间变的狰狞起来。

　　想多了无益，目前怎样找到解决问题的办法才是最主要的，他龚昌平处心积虑地想把自个从开发区赶走，如果问题解决不了的话，正好如了他的意，人家摆明了设个圈套让你钻，你钻进去了那才是真傻。

　　李逸风的目光旋即坚定起来。

　　车子风驰电掣般开往开发区管委会，十分钟后，在管委会办公楼前戛然而止。李逸风把车停在路边，走下车后发现楼门前早就人满为患，李逸风目测一下，乌压压的人海中脑袋挨着脑袋，比辛跃说的七百人只多不少，闹哄哄的人群中夹杂着愤怒的呼喊咒骂声，乱的像一锅沸腾的粥。

　　愤怒的村民把管委会大楼围了个严严实实，里面的人想出出不来，外面的人想进进不去，偶尔能看见几个身着警服的男子游走在人群当中，挥动着双手劝解着什么。

　　嘈杂的喧闹声回荡在办公楼上空，村民们因为民警的劝说反而更加激动起来，原本可以控制的局势因为执勤干警的加入，向着更加不可收拾的境地发展，一时间现场鸡飞狗跳。

　　李逸风暗地里观察着，他发现大多数村民都是手抱胸前，看热闹一般站在旁边嬉笑打闹，也有一部分情绪激动的，在人群中叫嚷不休，不过倒是没有几个人愿意附和。

　　看现场的情形，挑头闹事的是位三十来岁的壮年汉子，他的情绪格外激动，像是有天大的冤屈急着诉说一般，一说话口沫横飞，不断鼓动着周边的老百姓和他一起抗议，他周围围绕着几个小年轻，随着他的手势和动作大喊大叫，像是给他摇旗呐喊一般。

　　李逸风瞬间明白了问题的真实所在，他掏出电话给辛跃打了个传呼，不多时，辛跃的电话便打了回来，李逸风让辛跃给自己清理出一条通道来，辛跃知道他到了后，马上进行了安排，随后，人群自动打开了一道缺口，大家的目光朝李逸风方向看了过来，李逸风犹自不觉，绷着脸迈着矫健的步伐走了过去。

　　他的出现成功吸引了在场老百姓的注意力，见他那股子龙行虎步的气势和身上散发出来的上位者气息，人们意识到这位恐怕大小也是个管事的干部，本来安静下来的人群顿时出现了啧啧议论声。

　　“这谁啊？看样子像个当官的，咋这么年轻？”

　　“谁知道他是谁，给解决问题就行呗，关心那么多做啥？”

　　“对，管他是谁，先给把问题解决了再说。”

　　人们一时间议论纷纷，说话间李逸风走进了人群中间，他没注意到的是，那位中年人见他过来了，对着旁边的众人使了个眼色，人群呼啦一下又合拢起来，顿时把李逸风围在了中间。

　　正往人群中走来的辛跃见势，脑门上的冷汗瞬间流了下来，他使劲往里挤着，嘶哑着嗓子大声喊道：“让开，都给我让开，你们想干什么？混蛋！这是我们开发区党委李书记，他要是出点事情，我饶不了你们这些王八蛋！”辛跃急了，心说这可怎么办才好，让这些刁民把李书记围在中间要是有个三长两短的，可要了亲命了。

　　人群在一刹那围拢的瞬间，李逸风心里反倒踏实下来，别看这些人此刻表现的气势如虹，其实他们心里也在挣扎，这原本就是个套，是龚昌平那帮人给自己挖的坑，人家为什么会毫不犹豫的给你闪出条路来，根本就是等着你走过来后把你包围起来，当真是好算计。

　　李逸风微笑着朝一干人扫视了一圈，他心里清楚，这个时候你越是表现的软弱可欺，群众越会蹬鼻子上脸，你强势一些，他们就会退缩一分。首先在气势上，就不能输给他们。

　　“干什么？你们这是要干什么？”李逸风威严的目光扫过去，脸上的笑容更像是冬天里的寒风，让人们乍看之下顿生不寒而栗之感。

　　中年汉子使了个眼色，旁边助阵的喊了起来：“干什么？你不是明知故问么？两个字儿，要钱！”有人带头开了腔，剩下的人就跟着群情激奋起来，周围的议论声渐渐大起来了：“对，就是要钱！你们开发区领导说话就跟放屁一样，去年的土地补偿金说是开了春儿就下发到户，眼看着入秋了还没兑现，土地没了，让我们老百姓喝西北风去吗？”

　　“就是，今天拖明天，明天拖后天，拖一天是一天，拖到啥时候是个头？当初征地的时候说的比唱的都好听，地征过去了又拿我们来百姓耍着玩儿，没你们这么糊弄人的。”

　　“对，给钱，给钱，不给钱我们就不走了！”

　　“给钱给钱……”


第99章 狗急跳墙

　　李逸风寻着声音看过去，发现挑头闹事的果然是那几个耀武扬威的家伙，他不动声色的笑了笑，朗声说道：“乡亲们，大家听我说！”

　　人们瞬间安静下来，这时候辛跃也满身大汗的挤了进来，见李逸风安然无恙地站在中间，一颗心暂时放了下来，他快步走到李逸风跟前，一脸愧疚的连声道歉：“对不住了李书记，我的工作没有做到家，才闹成这个样子。”

　　李逸风笑了笑，从口袋里掏出手绢递给他，劝慰他道：“你道什么歉，大家对开发区的工作有意见，提出来是应该的，不过是这种极端的方式我们不提倡，没关系，我先了解一下情况再说。”

　　辛跃接过手绢，一阵莫名的感激充斥在心头，他尴尬地笑了笑，往旁边一站没有说话。

　　李逸风转过头来对大家朗声道：“乡亲们，我是新到开发区工作的党工委副书记李逸风，大家有什么问题可以向我反映，我保证，在我能力范围之内的，能给大家解决的，一定会给大家个满意的答复。有道是方法总比问题多嘛，只要大家信任我，没有什么解决不了的困难。”

　　人们开始有所松动了，刚才剑拔弩张的对视状态渐渐缓解下来，一干人指指点点的议论着，人群中有人喊了一嗓子：“这位领导，我们也不管你是什么官，就问你一句话，开发区的事儿，你能做主不？”

　　李逸风笑了笑，喊道：“完全做主不敢说，还是能当半个家的。”

　　玩笑似的一句话让众人禁不住笑了起来，中年汉子见形势有些变化，暗中对身边的年轻人嘀咕了两句，年轻人心领神会的往外挤去，这一番动作没有逃出李逸风锐利的眼神，他把辛跃扯了过来，如是这般的吩咐了一通，辛跃点头后悄然退了出去。

　　“我说各位老少爷们儿，你们对待我不能像对待阶级敌人一样吧？真打算拿出八年抗战的劲头来，跟我打一场持久战？这样吧，大家说的土地补偿金问题说实话我是真不清楚，不过，我愿意在现场听大家把问题讲清楚，我保证，如果责任在我们开发区身上，我一定会想方设法给大家把问题解决了。”李逸风高声喊道。

　　周围群众嘈杂的声音渐渐平息下来，大家你看看我，我看看你，大都没了主意。

　　“说得好听，你没管委会的官老爷哪次不是这么说？又哪次兑现了？别拿我们当猴耍，一次两次的可以，天长日久了，谁还信你这一套！”一个响亮的声音唐突传了进来。

　　李逸风有些愤怒了，这是摆明了有人故意挑拨是非，他轻蔑地朝声音来源的方向看了一眼，就这么一眼，就看穿了那人的模样，这个年轻人龟缩在人群中不太起眼，个不高，敞着脖子咧着怀，一副蔫儿坏的表情让人一看印象格外深刻。

　　“你可以不信我这一套，我也没求着让你信，我告诉你，你长什么样子我记在这儿了，对于你肆意挑唆群众闹事的行为，这笔账事情处理完了我再找你算！”李逸风指着自己的脑袋厉声说道，冒火的目光直射向年轻人眼中，狂妄的口气反倒把年轻人的气势压了下去，年轻人张大了嘴巴，他没想到早就注意上了他，一时间没了声音。

　　“乡亲们，大家有问题可以通过正常渠道向开发区党委政府反映，我们是不会看着老百姓有困难不给解决的，大家以为包围了开发区办公楼，问题就能顺利解决？我实话实说，开发区办公楼是个死物，你们搬不走也挪不开，就算是呆在这里耗一天，也解决不了问题，大家说我说得对不对？”李逸风压了压心里的怒火，耐着性子解释道。

　　大家被李逸风表现出来的沉稳气势和耐心打动了，从人群中走出来一个老头，他打量着李逸风，犹豫了片刻说道：“李书记，我是柳坪村的柳玉泉，也是上任支书，听了你刚才的话啊，仔细一琢磨是这么个理儿，大家今儿过来，也不是故意给政府添麻烦，实在是老百姓有老百姓的苦衷，不到万不得已，大家不会三番五次的过来讨要说法，这事吧，还真就是管委会做得不对，既然你承诺了，我也相信你会给大家解决好这个问题，我让大家先回去，不过，你得给大家一个时间限定，啥时候我们才能得到准信儿？”

　　李逸风笑着掏出烟来，递给柳玉泉一支，柳玉泉看了一眼，犹豫了半天还是接了过来，李逸风给他点着了，自己也点了一支，抽了一口方才说道：“不瞒你说啊老支书，我刚来开发区任职，对大家伙反应的土地补偿金问题真不清楚，不过来之前我和县里张书记汇报过了，张书记对你们村的问题非常重视，他指示我说，一定要把问题调查清楚，还大家一个公道。你看这样好不好，村里留几个人，咱们去楼上会议室坐下来谈谈，你看这烈日当头的，谁要是中了暑，开发区罪过可就更大了。

　　咱们去会议室，大家当面锣对面鼓的把事情的原委讲清楚，你放心，我解决不了的，当着您老的面，我立马给县委书记打电话汇报。”李逸风的话掷地有声。

　　柳玉泉干瘪的老脸上露出了笑，狠狠地抽了口烟，把烟蒂丢在地上，脚上的老解放使劲踩了两下，声音洪亮地说：“成，看你娃子是个有良心的干部，老汉我替大家应下了。”柳玉泉转过身去，声如洪钟喊道：“老少爷们儿们听我说，各人家都有一摊子事，都回吧，玉成、玉平哥儿几个留一留，李书记说啦，大家反映的问题他给解决，老汉我留下来等消息，晌午回去后，我再跟大家说。”

　　柳玉泉的话砸到地下就是个坑，大家听完他的吆喝，不大会儿工夫就散了个一干二净。李逸风见辛跃跑了过来，向他使了个眼色，辛跃笑笑没有说话，李逸风对老爷子说道：“老支书，还是您老的威望高啊，楼上请。”

　　柳玉泉呵呵一笑，对李逸风说道：“年轻人，你说错了。”

　　“哦？此话怎讲？”李逸风不解地问。

　　“不是我的威望高，是政府的威望下降了，如今这年头，老百姓的日子不好过，究竟什么原因，你心里比我清楚，我们的政府官员，如果能把老百姓的利益放在第一位去考虑，大家的日子会如此难过么？”

　　柳玉泉一席话说的李逸风面红耳赤无地自容，想想老爷子说的确实有道理，政府的公信力在下降，政府官员的不作为使得老百姓对政府失去了信心，正是由于他们的不作为，经济发展不起来，群众才得不到实惠，这才是老百姓日子不好过的根本原因所在。

　　李逸风面对老爷子的话题，一时间无言以对，他抬头看了眼老爷子枯树皮般的面容，羞愧的恨不得找个地缝钻进去。

　　五楼上窗子里一道人影突然闪过，李逸风凭感觉仰面向上看过去，那是管委会副主任朱锦文的办公室，李逸风此刻有些明白了，他和身边的辛跃对视了一眼，辛跃很有默契的点了点头，啥也没说，又啥都说了。李逸风冷冷一笑，扶着老爷子，招呼着后面的几位，抬腿上了楼。

　　龚昌平接到柳四银打过来的电话时，正趴在女人身体上耕耘，突然响起的电话铃声让他即刻疲软了下来，愤恨的骂了一句，伸手把手提抓了起来，龚昌平无视了女人幽怨的眼神，接通后怒声道：“妈的真会挑时候，晚一会儿打你能死吗？有屁快放！”

　　柳四银就是那位中年汉子，听到电话中龚昌平的怒吼，柳四银心里暗骂：这个老畜生！脸上的表情却不敢带出一丝愠怒，“嘿嘿，龚书记，你安排的事情都办妥了，不过，那小子可不是个好对付的货色，七八百口子人围了管委会，愣是被他三言两语的全给打发走了。”

　　龚昌平心下讶然，看不出李逸风好本事啊，如此棘手的问题让他给化解了？有意思，太有意思了！

　　“说说，他是怎么解决的？”龚昌平的语调不带一丝喜怒。

　　柳四银嬉皮笑脸地把现场的情况向龚昌平添油加醋的介绍了一遍，“龚书记，也就是我能组织起来这么惊天动地的事情，换个别人，村里的土包子们谁他妈也发动不起来，嘿嘿，那啥，你承诺的钱啥时候给我？”前头的都是邀功，最后头一句话才是重点。

　　龚昌平冷笑着说：“事情办到这个程度你还有脸要钱？我是怎么跟你说的？啊？最起码得让他脸上挂了花，你办到了么？”

　　柳四银一愣，这个姓龚的翻脸不认人啊，他心里的火气腾地窜了上来，话就不那么好听了：“龚书记，听你这意思是想反悔啊，哼哼，想反悔也成，你得掂量掂量啊，有些事情好说不好听，我要是一不小心嘴上没了把门儿的，该说的不该说的都说出来，后果可就……呵呵。”

　　“柳四银，你敢威胁我？！”龚昌平低声吼道。


第100章 赶狗入穷巷

　　柳四银哈哈笑了起来：“哎哟喂，龚书记，这话怎么说的，我可不敢威胁您，只不过给您提个醒罢了，有句话说得好，那人钱财，替人消灾，这灾我替您消了，钱没拿到手，您让我跟兄弟们没法交代啊，我跟兄弟们交代不过去了，保不齐他们一着急就会做出点什么出格的事儿，这可不是我能控制得了的。”

　　龚昌平的脸色变的煞白起来，他心里也在暗暗悔恨，怎么找了这么个东西替自己办事，可再恨也无济于事了，只能捏着鼻子认栽，“柳四银，你给我听好了，钱，我会一分不少的安排人给你送过去，你那些兄弟们的嘴你也给我管好了，要是出点什么事，大家脸上都不好看。”

　　“得嘞，有您这句话我就放心了，龚书记，不打扰您享受生活了，再见了您呐！”说完，柳四银猖狂的大笑两声，挂断电话。

　　“这个混蛋！”龚昌平有种想把手提砸了的冲动，举起的手定格在半空，想了想，又放了下来，女人赤裸着身子靠了过来，妖媚的面容轻轻贴在了龚昌平胸膛上，娇声问道：“发生什么事情了吗？瞧你脸黑的。”

　　龚昌平轻蔑的看了眼身边欲求不满的女人，眼中凛冽的寒光一闪即逝，沉声说道：“能出什么事？小事罢了，不足为虑！”说完，他狞笑一声，粗鲁的把女人摁在床上，重新提枪上马……

　　李逸风带着众人直上五楼，在会议室门前停了下来，辛跃在后面扯了扯他的衣服，李逸风回过头来，看了眼辛跃，见他似乎很是着急，李逸风随即对身边的办公室办事员小王说道：“你先领着老支书和大家去会议室歇会儿，沏上茶，另外再去我办公室拿两盒烟。”他从裤兜里掏出钥匙交给小王，小王接过钥匙，笑着带众人进了会议室。

　　辛跃皱着眉头把李逸风拉到一边，低声说道：“李书记，带头闹事的几个小子都已经查明身份了，为首的叫柳四银，是柳坪村的一霸，平日里游手好闲的，没少干一些偷鸡摸狗的营生。”

　　“一霸？什么霸？王八？”李逸风不屑地问。

　　辛跃听了李逸风的话，“扑哧”一声笑了起来，“嗯，是个壳子很硬的王八，这人在柳坪村为非作歹好些年了，是个十足的地痞无赖，村里人都忌惮他的狠毒，没人敢跟他叫板。不过书记，我把你的指示跟派出所说了下，甄所长表示没有证据的事情，他也不好擅自把柳四银抓起来询问。”

　　李逸风眉头蹙起，沉声说道：“你有话就直说。”

　　辛跃心里一抽，连忙说道：“派出所所长甄平原和柳四银是老相识了，两人交情匪浅，一大早柳坪村来人上访时，甄所长就不打算出警，要不是见事情有越闹越大的迹象，甄所长看压不住了，也不会出面趟这个浑水。”

　　李逸风勃然大怒，“派出所这帮人居然跟地痞流氓沆瀣一气，成何体统？！老辛，你马上给甄平原打电话，让他过来见我，我倒要问问，他派出所在开发区的职责是什么？马上去！”李逸风愤然说道。

　　辛跃有些迟疑了，脸上的表情说不出的不自然，李逸风一道严厉的目光射向辛跃，问道：“怎么？我这个党工委副书记没资格让他派出所长来汇报工作么？”

　　辛跃擦了把汗，说道：“不是不是，我马上就去通知。”说着，辛跃转身大步离开。

　　李逸风平复了一下心里的怒火，微笑着拉开了会议室的门。

　　在椅子上坐下，李逸风笑着说道：“老支书，乡亲们，你们看这样多好，有啥话咱们坐下来慢慢说，也不用顶着烈日在外面受罪是不？”

　　柳玉泉笑了笑，说道：“你小李书记虽然年轻，我看得出来，你是个真心实意为老百姓着想的好官，就凭这一点，我老汉佩服你。”

　　李逸风笑着说道：“老支书，我刚到开发区工作，对各个村的情况还没摸清，当不起您老人家如此厚爱。”顿了顿，李逸风继续说道：“老支书，您反映的土地补偿金到底是怎么回事？”他拿起烟盒，撕开包装，给众人分了一圈烟。

　　柳玉泉把烟点燃，抽了两口后语气有些愤懑了：“说起来都是前年的事儿了，华源饮品公司所占的土地，原来是我们柳坪村的，华源公司确定在开发区投资后，一眼看中了我们村这六十亩耕地，为了让他们的资金落在开发区里，县里领导亲自出面协调，我们没怎么犹豫就答应了人家的要求，说好了这部分土地县里按照一亩八千块钱给予补偿，合同签完后，才知道根本不是那么回事，钱是发下来了，到了我们手中的，人均不到一千五百块。

　　大家伙意见很大，先后找了开发区无数次，都被各种各样的理由搪塞过去，要么就是说两句好听的往下拖，能拖一天是一天，找了县里，县领导说这部分资金有一块应该华源饮品来出，县里的拨款实际上已经下发了，华源饮品因为流动资金不充足，应该他们出的那些钱没有往县里缴纳，县里一直在督促他们，可是企业也有企业的难处，让我们耐心等等。这不，一等就是两年多，一直到现在都没有解决。”

　　李逸风听完柳玉泉的话，随即问道：“老支书，发到手里的钱是什么时候的事儿？”

　　“去年三月份。”

　　李逸风点了点头，心说这里面猫腻大了！怕是这些钱有很大一部分被县里某些经手部门或是开发区挪用了，雁过拔毛的事情在政府部门中屡见不鲜，只要是上级拨下来的款，有些人真敢伸手，他才不管这个钱到底发没发到老百姓手中，该不该他拿，只要自己有油水可捞就成，这帮蛀虫！

　　李逸风问道：“老支书，当初村里跟县里签订的协议您带着没有？”

　　柳玉泉从口袋里拿出一份叠得整整齐齐的协议递给李逸风道：“李书记你看看吧，协议我带来了。”

　　接过协议书，李逸风打开逐条看了起来，协议中标明的约定十分明确，县里一每亩八千块的价格征收柳坪村的耕地六十亩，补偿款在耕地征收后三个月内付清等等。十分钟后，他把协议放下，思考了一番说道：“老支书，事情我知道了，这样吧，协议我留下，随后我就跟县领导做专门汇报，您老给我一个礼拜的时间，一个礼拜后，我给您解决不了，村民们再来闹，我保证一个字儿都不说。”

　　柳玉泉和身边几位村民代表对视了一眼，点头后说道：“我们信得过你，李书记，老百姓没了土地，日子不好过啊，你多体谅吧。”

　　“会好起来的，开发区下一步发展起来，就业的机会也就多了，大家可以去厂子里做工，能增加一块儿收入的。”李逸风微笑着说。

　　柳玉泉站了起来，惊喜道：“开发区能发展起来？真要是那样的话，我们可就有盼头了。”

　　送走了柳玉泉一干人，李逸风向办公室走去，门外派出所副所长苏立新等在那儿，见李逸风走来，他笑着上前两步，伸出手说道：“李书记你好，我是派出所的苏立新，甄所长有事情来不了，安排我过来听取你的指示。”苏立新话说的客气，脸上的表情却很玩味。

　　李逸风听了这个话，更是气愤了，他淡然伸手和苏立新一握，随即放开，不客气地说道：“你们甄所长很忙啊。”说完，抬腿向屋里走去。

　　苏立新皱着眉头愣在当场，他岂能听不出李逸风话中的怨气，可是他也没办法，所长借故不来，打发自己过来，就是没把这位新任副书记放在眼里，早上发生的事情，他苏立新也是知道的，原因在哪里他比谁都清楚，眼见着这位副书记发了火，苏立新说不出的郁闷，心说我这是招谁惹谁了？这不是无妄之灾么？

　　见李逸风撂下这么一句就走了，苏立新面子上下不来了，但他也不敢表现出来，他可没有甄平原强硬的关系，苏立新摇了摇头，不知道该不该随李书记进去，一时间手足无措的呆在了走廊。

　　贺援朝一脸严肃的走了过来，见苏立新直挺挺站在李逸风门口，脸上的表情很是尴尬，贺援朝问道：“老苏，在这儿干吗？等着李书记接见啊。”

　　苏立新抬起头，见是贺援朝，随即苦笑一声，道：“贺书记，您就别打趣我了，这不是刚被李书记批评了么。”他上前走了两步，压低声音道：“贺书记，您给递个话行不，这事儿与我没什么关系，我也是奉命行事啊。”

　　贺援朝笑了笑，说道：“事情我听说了，你们派出所办的确实不地道，这个老甄，有些目中无人了吧？”

　　“嗨！甄所长什么脾气您又不是不清楚，他认定的事儿，谁敢说个不字？”苏立新连连摇头。

　　贺援朝说：“你先回去吧，你们甄所长恐怕是躲不过这一劫喽。”他意味深长地看了眼苏立新，朝李逸风办公室走去。

　　正在接电话的李逸风，见贺援朝笑眯眯推门进来，连忙从办公桌后绕出来，和他握手后把他请到沙发上落座，指了指电话，继续说起来。

　　“肖局，我都怀疑，开发区派出所还有没有存在下去的必要？他们的职责是什么？他们存在的意义又是什么？是为开发区的发展保驾护航还是为了给地痞流氓充当保护伞？这事儿你得帮我解决，否则我的工作真不好开展下去了。”李逸风没避讳贺援朝，径直和肖明宇说道。

　　开发区发生的事情，何阳已经跟肖明宇打过招呼了，肖明宇原本想亲自过来看看，还没来得及走，李逸风的电话就追了过来，听完李逸风的话，肖明宇非常气愤，他忙说道：“李书记，你先别着急，这事等我问清楚甄平原原委后再跟你说，如果真像你说的一样，那么，我看甄平原这个所长也别干下去了！对了，事情解决了？”

　　李逸风说道：“解决什么呀，后面的问题一大堆呢，肖局，时间不等人啊，我指挥不动甄大所长，你得给我支援我几个好手，帮我把柳四银的问题好好查查清楚，我怀疑这里面猫腻大了，事情不会很简单。”

　　“赶狗入穷巷？你就不怕狗急了跳墙？”肖明宇问道。


第101章 朱拉风升官记

　　“我就是要赶狗入穷巷，他们想要跳墙，我就砸断他的狗腿！”李逸风这番话说的杀气腾腾。

　　肖明宇说道：“我明白了，我安排老吴带着刑警队几名同志过去吧，你也要万事小心，千万提防着某些人背后下刀子。”

　　李逸风说道：“放心吧，我心里有数！”说罢，他挂断了电话。

　　贺援朝听完李逸风和肖明宇的对话，心里暗暗惊诧，李书记这是要对某些人动手了！想想也是，有些人做的太过分，换了谁也忍不下去，更何况李逸风还是个年轻气盛的小伙子。

　　“李书记，事情我都听说了，你怎么不给我打电话？”贺援朝笑着起身。

　　李逸风丢给他一支烟，说道：“事发紧急，我也顾不上考虑那么多，贺书记别见怪啊。”

　　贺援朝摆了摆手，说道：“客气了。不过，事情不寻常啊，柳坪村村民反映的土地补偿金问题，属于陈年旧案了，他们先前也闹过，都无疾而终了，你刚刚上任，他们就来闹腾，摆明了就是冲你来的。”贺援朝凝望着李逸风。

　　李逸风不以为意的笑了笑，道：“贺书记的想法和我不谋而合，这件事情恐怕脱不了有人在被控恶意操控的结果。贺书记，土地补偿金的问题你了解多少？”

　　想了想，贺援朝说道：“县里去年初是有一笔钱打过来，按照县里的要求，这笔钱是要发放给柳坪村的村民们，我记得当时到帐了大概有三十万元吧，负责财务工作的祁主任具体操办的此事，钱是发下去了，不过有一部分被龚昌平截留了下来，具体用到何处了，没人知道，当然，朱锦文他们清楚不清楚，我就说不上了。”

　　果真如此！李逸风问道：“那位祁主任人在何处？”

　　“哦，年前县里调整干部时，调到经贸委去了。你不会打他的主意吧？”贺援朝问道。

　　李逸风笑而不语，这时，手机响了起来，李逸风拿起来一看，号码不熟悉，但他还是接了起来：“你好，我是李逸风。”

　　“逸风同志你好，我是王万鹏！”话筒中传出了个沧桑的声音。

　　王万鹏？李逸风想了想，突然意识到打来电话这位是县政府王副县长，他分管开发区？来不及多想，李逸风恭声道：“王县长你好，您有什么指示？”

　　王万鹏也很郁闷，他这位分管工业的副县长一大早被张文华书记莫名其妙的臭骂了一顿，本来在县政府党组成员中没大有地位的王万鹏，偶尔被书记关注一次，却又赶上了这种麻烦事，让他心情能好得起来才怪，耐着性子听完了书记的批评，他才小心谨慎地问了问情况，听完书记的讲述后，王万鹏更郁闷了，开发区本就不归他分管，原先分管开发区工作的赵国强进去后，开发区的工作才暂时让他代管起来。

　　为此王万鹏还高兴了几天，他这个副县长虽说名头上分管工业，可沂南县这个贫困地区有个毛的工业企业让他分管？他的分工在政府内部就成了鸡肋，他这个副县长背地里被大家称之为：三不管县长。如今总算是有了个正式分管的单位，不管这个单位效益如何，面子上也能好看一点不是？

　　谁知道刚接手开发区还没来得及下来检查，就摊上了这么一档子事，王万鹏的郁闷情绪可想而知，听完书记的话，他连连表态一定会处理好此事，这才安抚下书记暴怒的情绪。

　　放下电话后，他想起了文华书记的指示，连忙给李逸风打电话了解情况，“逸风同志，柳坪村群众闹事的情况目前得到控制没有？”王万鹏没和李逸风客套，径直问道。

　　李逸风眉头一蹙，这位王副县什么情况都不了解，就给定性为“群众闹事”，可见水平也就那么一回事了！

　　“王县长，群众来管委会反映土地补偿金的发放问题，经过我们耐心细致的做工作，已经初步得到了解决，目前他们都已经回去了……”李逸风虽然心里不满，还是和王万鹏详细讲述了事情处理的始末，当然，他的怀疑并没有跟王万鹏讲，李逸风认为，这些事情王万鹏解决不了。

　　王万鹏听了李逸风的话，随即舒了口气，原本他就没打算往这件事里掺和一脚，他巴不得别出大事，能安安稳稳的处理完，他就算是跟文华书记有了个交代，“嗯，你们这么处理是正确的，不要和群众产生矛盾嘛，要注意搞好干群关系，你要记住，无论什么时候，稳定都是压倒一切的前提，好了，按你们的想法去办吧，有解决不了的问题，可以找县政府主要领导汇报嘛，就这样，我挂了。”不等李逸风再说什么，王万鹏急不可耐的挂断了电话。

　　“什么东西！”李逸风骂了一句，愤愤然合上电话。

　　在他看来，王万鹏的表现就是个十足的软蛋，一点担当都没有，这样的领导干部，何谈为老百姓谋利益？他愤然在沙发上坐下，脸色阴沉的像雨后天空中压下来的阴云，贺援朝一看便感觉透不过气来。

　　“王县长有何指示？”贺援朝问了一句。

　　“指示？哼哼！屁的指示没有，让我们看着办！我还指望着他能跟华源那边协调一下呢，人家连这个话都不愿意听，先害怕咱们找上他，算了，他是指望不上了，想要解决柳坪村的事情，只能另辟蹊径！”李逸风颓然说道。

　　贺援朝说道：“李书记，想要解决这件事情，从两方面入手吧。”

　　李逸风惊奇地看了眼贺援朝，说道：“贺书记请直言！”

　　贺援朝笑了笑，说道：“我没猜错的话，你也在怀疑党工委的某些领导和村里的干部沆瀣一气，共同把土地补偿金挪用了吧？”

　　李逸风点了点头：“是有所怀疑。”贺援朝笑着说：“你的怀疑不是没有道理的，据我所知，那三十万块钱，发下去了二十万，只有十万块被截留下来，可是为什么到了老百姓手中的，却只有一千五百块都不到？这里面问题大了去了。”

　　“你的意思是说，从村财务查起？”李逸风问道。

　　贺援朝不得不承认眼前这个年轻人脑瓜子确实好用，一个复杂的问题他稍加剖析就能搞得明明白白，难怪年纪轻轻就能窜上这个位子。

　　“两手准备吧，这是其一，我听老辛说，还有几个混子混在人群中挑唆闹事，不妨连他们一起查查，你不是给肖局打过电话了么，索性一锅端掉算了。我觉得这里面绝对有认为挑唆的因素存在，有些人看你坐上这个位子眼红了，恨不得一脚把你踢出去。”贺援朝一句话说到了点子上。

　　李逸风笑了笑：“什么都瞒不过老哥你的眼睛，就按你说的办吧，不过这件事情我们得马上向张书记汇报才能确定。”

　　贺援朝点了点头，李逸风掏出手机拨通了文华书记办公室的号码，短暂的铃音过后，话筒中传来了闫明光的声音，李逸风没跟他客气，让他直接把电话转接到书记屋里。

　　“书记，我是逸风……”李逸风听到话筒中传出的张文华的声音后，详细和他汇报了事情的经过。

　　文华书记的态度很明了，尤其在李逸风说完一些环节没有落实到位才是导致柳坪村群众上访的根本原因时，文华书记的态度就更加明确了，他指示李逸风，一定要安抚好人民群众的情绪，此外，对于有挪用公款行为的干部要大力查处，必要时县委会委派县纪委派出调查组，对开发区班子存在的问题下去进行核查，至于土地补偿金的问题，文华书记让李逸风代表管委会和华源公司进行接洽，该他们拿的钱要一分不少的尽数缴清，不能让老百姓吃亏。

　　听完文华书记的指示，李逸风心里有了谱，他向文华书记保证，管委会全体干部职工会马上行动起来，分片包干下基层，调查清楚此类事件到底有多少，切实解决好群众反映突出的问题，然后再向县委汇报。

　　放下电话，李逸风对贺援朝说道：“书记批准了，贺书记，等公安局的同志们过来后，我们马上行动，这事儿宜早不宜迟啊。”

　　说话间，吴东林带着刑警队六名干警匆匆赶到，和李逸风握手后，吴东林笑道：“李书记，来时肖局专门叮嘱了我，让我们听从你的指示，配合开发区打好这一仗。”

　　李逸风朗声一笑，道：“辛苦吴大和同志们了。”他看了眼跟在后面一身戎装嘿嘿直笑的朱拉风，一个念头闪到了心头。

　　吴东林摆手说道：“李书记客气了，人民警察打击犯罪、保护人民群众的合法权益本就是我们的工作职责，你下指示吧。”

　　“千万别提什么指示，吴大，坐！”把吴东林让到沙发上坐下，李逸风介绍了一下情况，说道：“柳四银这个人是第一目标，另外，今天柳坪村的村民们过来上访，我并没有发现他们村两委班子的领导干部一起过来，显然这不正常，我怀疑，很有可能村两委办的人也涉入其中，把原本该分到老百姓手里的钱挪作了他用，这事得查清楚。”

　　吴东林听后点着头，沉吟片刻后说道：“这样吧李书记，让我们的干警下去摸一摸情况，不过得跟检察院打好招呼，这事儿得你费费心。”

　　“这个没问题，不过我担心派出所这边会人为地进行阻挠，你也知道甄所长似乎不太愿意配合我们的工作。”

　　“这不是问题，来之前肖局做出了安排，开发区派出所所长一职，由朱拉风同志接任，文件我都带来了，待会儿局政治处梁主任就赶过来宣布。”


第102章 惊弓之鸟

　　李逸风瞥了眼坐在沙发上咧着嘴嘿嘿直笑的朱拉风，心下感叹着肖明宇会做人，他靠在沙发上笑了笑，对吴东林说道：“吴大，挖了你的得力干将，你可不能心疼啊。”

　　吴东林听了李逸风的玩笑话嘿嘿一笑，说道：“小朱确实是我们刑警队的业务骨干，把他放到开发区来，要说一点不心疼我就矫情了，不过，咱也不能阻拦人家的前程不是，开发区是个大所，事务相对来说繁杂一些，挑担的牵马的三教九流什么人都有，领导把小朱安排过来，说明对他的能力是信任的，我就算心疼也不能说啥，李书记、贺书记，咱们不是外人，我也就说句知心话，今后小朱在开发区，工作你们得竭尽全力支持啊。”

　　李逸风心说，这吴东林也不是个一般人儿，和贺援朝对视一眼，李逸风说道：“这一点请吴大你尽管放心，老朱和我相识也不是一天两天了，对他，我还是了解的，支持公安工作更是义不容辞的责任，换个说法，公安局的同志们扎根基层，也是为开发区的发展保驾护航嘛。”李逸风伸出手指了下吴东林又指了指自己，笑着说：“咱们是互相支持。”

　　吴东林笑道：“得！有李书记这句话我也就放心了，那么，我们先去派出所那边？”

　　李逸风微笑着站了起来，和吴东林双手相握，道：“辛苦吴大。”亲自把吴东林一行人送出门去，李逸风和贺援朝回了办公室。

　　“公安局的同志们来了，咱们就能安心看戏了。”贺援朝笑着说。

　　李逸风摇了摇头，道：“怕是没那么简单，今天清早，那边一直在监视着我，我估计他就是龚昌平埋伏下来的一个棋子，恐怕这时候龚大书记已经接到通知了吧。”李逸风忧虑地蹙了蹙眉头。

　　“你是说朱锦文？”贺援朝惊讶的问了一句，李逸风若有所思地点着头，“如果说孙涛是一只站在明处的狮子，那么他不可怕，只要抓住他的弱点就能够一击必中，而朱锦文却是一条躲在暗中的毒蛇，等猎物靠近了，他才会露出他的獠牙，趁其不备，一口咬断你的脖子，令人防不胜防。”

　　贺援朝徒然生出了一丝阴冷的感觉，缓了口气儿，他才说道：“不管他是狮子还是毒蛇，也不管他站在明处，还是躲在暗处，他终究逃不过经验丰富的猎手的眼睛，他们再牛，再算无遗策，他也是畜生，畜生和人相比，最大的缺点是，他们的小脑发育不达标。”

　　李逸风和贺援朝对视一眼，笑道：“此言有理！”然后，两人哈哈笑了起来。

　　如他所料，公安局派人过来的时候，并没有逃出过朱锦文的暗中观察，令他没想到的是，李逸风的动作会如此迅捷，等他发觉了，一切事情都朝着不利于他们的方向发展着，朱锦文有些后悔了。

　　实际上柳坪村村民闹事，就是他在背后煽动的结果，计策也是他给龚昌平出的，柳四银是他给龚昌平牵的线，他的原意是借此让李逸风名声扫地，然后彻底在开发区无立足之地，乖乖的拍屁股走人。

　　这招借刀杀人之计在朱锦文看来十分完美，他清楚地知道龚昌平对李逸风是怀着极度不满的，龚昌平的那点小心思朱锦文不能说了如指掌吧，也能猜个八九不离十，自打知道李逸风要来开发区任职后，龚昌平开始是惶恐不安，因为他明白县委领导如此安排背后的含义是什么，后来在李逸风上任那天，他龚昌平居然莫名得到了马德胜的赏识，龚昌平自我膨胀的意识还是觉醒，他自认为有了马书记的支持，他龚昌平便有了和李逸风一较高下的资本，也就开始不安分起来。

　　朱锦文正是看透了龚昌平的心思，才心生一计，蹿腾着龚昌平对李逸风下手，他清楚地知道，李逸风这个年轻人只要在开发区呆一天，他朱锦文就一天别想出头，话说他老朱觊觎党工委副书记这个位子不是一天两天了，只有干上了党工委副书记，将来才有可能更进一步，染指党工委书记的位置。

　　他心里还有个不为人知的想法，如果能借着李逸风这把刀把龚昌平也弄下台去，那是最好不过了，狗咬狗一嘴毛，两条狗打架，他老朱站在城门观山景，等两条狗打得差不多了，他再站出来收拾局面，岂不是一举两得？说不定还能直接跨过副科这道坎去，一步晋升至正科实职的位置上呢。

　　朱锦文的如意算盘打的很精明，但是最重要的一点被他忽略了，李逸风岂是个被别人牵着鼻子走的脾气，他看到了问题的本质，不主动出击你就应该阿弥陀佛大呼感谢佛祖保佑了，你居然还敢主动招惹他！

　　当然，这也不能怪罪朱锦文，无知者无畏嘛！李逸风从毕业回到家，总共不到三个月的工夫，真正了解他的，没几个人。

　　见到公安局一大票人呼呼啦啦的进了开发区院子里，朱锦文慌了神，派出所那边他是绝对放心的，甄平原那人虽然滑头，但是龚昌平给他下道命令，他还不敢背后出幺蛾子，况且，柳四银跟他那点龌龊事儿，在开发区大院里几乎人尽皆知，柳四银出了事儿，他也逃不了干系。

　　朱锦文从来人坐的车牌上就能看出，这是县局插手了，让他心里莫名一颤，点上一支烟，朱锦文觉得有必要提醒龚昌平一声，遂拿起了电话拨打过去。

　　迄今为止，这是龚昌平一天中第二次在临近发射的前夕被电话声惊扰了情绪，他有一种砸了手机的冲动，额头上的虚汗滴滴答答落了下来，他狰狞着面孔把枪从枪套中抽离出来，一紧张，子弹尽数射到了女人的肚皮上，他也顾不上清理，一把抓过了手提：“妈勒逼的，又他妈是谁？！”接通电话，龚昌平一通无名火先发泄出来。

　　话筒这边朱锦文一愣，眉头跟着蹙了起来，从话筒里传过来的哼哼唧唧的声音，朱锦文很容易就判断出了龚昌平此刻在干什么勾当，他冷冷一笑，忍着胸中的怒火说道：“龚书记，我是锦文。”

　　龚昌平一个激灵爬了起来，朱锦文这时候打来电话，是什么意思？不是说好了事成之前别联系么？难道……龚昌平连忙问道：“锦文，有什么情况么？”

　　朱锦文冷笑不止，心说你也有沉不住气的时候啊？“龚书记，事情怕是不好啊，公安局的一些人掺和进来了，看样子是刑警队的。”

　　“什么？”龚昌平的声音有些虚浮，他瞬间坐直了身子，厉声说道：“你不是跟我说过，这事儿准保没问题吗？刑警队的人怎么会掺和进来？景局那边你不是拍着胸脯打包票会摆平么？现在跟我说这些，你是什么意思？”龚昌平有些气急败坏了，他也清楚，一旦事情败露，等待着他的将会是什么结果。

　　朱锦文不耻龚昌平的反应，他嗤笑一声，道：“龚书记，你不能把所有责任都推到我身上来吧，说白了我只是给你出了个计策，究竟该怎么办？要不要办？大主意是你拿的，公安局找上门来了，你要拿我开刀问斩，天底下的便宜哪能让你一个人占尽了？”听了龚昌平一连串责备的问题，朱锦文的话就不那么好听了。

　　龚昌平一怔，旋即明白了自己的反应有些过激了，他清楚，这时候是不能得罪朱锦文的，两个人一荣俱荣一损俱损，进去一个，另一个也没好果子吃，朱锦文是个什么人龚昌平太清楚了，他就是个阴谋家，算计人能算计到骨子里去，龚昌平不到了束手无策的地步，也不会轻易听信朱锦文的所谓计策，平复了一下内心的怨气，他呵呵一笑，道：“锦文啊，你想错了吧，我什么时候说过要把责任全推到你身上去了？不过话又说回来了，我们俩现在是战友的关系，咱们得共同面对别人的攻击不是？”

　　这句话说的倘然，话语中露出的威胁之意聪明如朱锦文怎么能听不出来，朱锦文冷冷一笑，道：“龚书记，有些话不用你提醒我也清楚，现如今公安局来人了，很有可能会对事情的起因进行全面调查，我们还是想想该怎么应对吧。”

　　龚昌平说道：“哼哼！他们能查到什么？没凭没据的，就敢往我们头上扣屎盆子？愿意查就让他们查好了，我就不相信他们能查出什么对我们不利的东西来！”

　　朱锦文有一种一头撞在柱子上一了百了的念头，心说你龚昌平装傻还是真傻，人家敢大张旗鼓的下来，就说明是掌握了某些证据的。“龚书记，不可不防啊。”朱锦文彻底后悔跟龚昌平这个蠢猪合作了，尽人事听天命吧，该提醒的还得提醒。

　　龚昌平心里咯噔一下，心说莫非朱锦文知道些什么？

　　“好吧，让我想想。”说完，龚昌平挂断了电话。


第103章 我是来承认错误的

　　不能再等下去了，让李逸风那小子掌握了某些东西，后悔都找不到地儿哭去！李逸风！这个名字在龚昌平脑袋里还会闪现，像个幽灵一般赶都赶不走。龚昌平恨得咬牙切齿，嘴里咀嚼着这个名字，狰狞着面孔嗖地将手提扔了出去，啪的一声，手提撞在墙上反弹了回来，与地面的接触，刹那间变成了一堆碎屑。

　　嘀嘀嘀……

　　正在思量着对策的龚昌平，被传呼的轻响扰乱了思绪，床上的女人蜷缩在一旁，颤抖着身子注视着暴怒中的龚昌平，愣是不敢发出一丝声音。

　　“把传呼给我拿过来。”龚昌平点燃支烟，狠狠吸了两口后冷声吩咐道。

　　女人手忙脚乱地把传呼递到他面前，龚昌平哼了一声，一把夺了过来，一通摆弄后，他急切说道：“你的手机呢，赶紧给我。”见女人颤颤巍巍惶恐不安的样子，龚昌平没来由的一阵火大，从床上弹起身来，粗鲁的推了她一把，自个把茶几上的手机拿了起来，拨通号码后，等待了一会儿，听话筒中传出了声音后，他连忙换上了一副讨好的笑容道：“闫科，我是龚昌平。”

　　打来传呼的是闫明光，听到龚昌平恭谦的声音从话筒中传过来，闫明光一点客气的意思都没有，语气冷淡的说道：“龚书记，张书记让我通知你，上午十点钟请你务必到县委来见他，就这样。”说罢，闫明光毫不犹豫的挂断电话。

　　龚昌平拿着电话一阵发呆，县委书记召见，可不是啥好事，况且还是在这个节骨眼上，难道书记要对我动手了？一念及此，龚昌平额头上的冷汗流了下来。

　　他来回在屋里踱着步，脚步虚浮而又凌乱，眼神涣散，早已没有了先前的傲然气势。

　　怎么办？殊死一搏还是缴械投降？文华书记的手腕之强硬自己是清楚的，他为了扳倒吴胜利，整整隐忍了一年多，目前得势了，想收拾谁还不是一句话的事情？殊死一搏，相当于以卵击石，想到这里，龚昌平沉不住气了，看了眼时间，九点半钟，他赶忙一个电话打到了马德胜的办公室，出乎他意料之外的是，电话铃声响了许久都没人接听，一丝不妙的感觉涌上了龚昌平的心头。

　　不敢在犹豫，龚昌平急匆匆穿戴整齐，迈开大步向外走去，越是着急步伐越是不稳，一个踉跄差点没狗吃了屎。龚昌平蹙着眉头含糊其辞的骂了一句，晦气！回过头来瞪视着还靠在床头瑟瑟发抖的女人，冷声说道：“今天的事情你给我烂在肚子里，否则，后果你清楚！”见女人不住点头，龚昌平才气呼呼地扬长而去。

　　包括李逸风在内的开发区众人，谁都不知道连续一个礼拜没在单位上露面的龚昌平究竟发生了什么事情，对此李逸风心里是有猜测的，在没有掌握切实证据证明龚昌平触犯了党纪国法之前，县委也好，县政府也罢，都不会对他采取措施，他不来上班，只能说明两个方面的问题，第一、他心虚了，又或是文华书记给他下达了某些指示，让他短期内不得在开发区露面；第二、他在谋划着什么，或者反击，或者是隐退。

　　其实李逸风完全可以侧面跟闫明光或是何阳打听一下文华书记究竟跟龚昌平谈了些什么，但他没有这么做，文华书记的行事作风他非常了解，他不算告诉你的事情，你问了也是白问，弄不好还招致他的反感。

　　这个想法在李逸风脑子里一闪便熄了火，他还是把精力专注在眼前的工作上了。

　　刑警队的众人沉下去摸查情况整整一个礼拜了，除了头几天遇到了一部分不明真相的群众的阻拦外，工作开展的还是相当顺利的，当然，这与柳四银等人在村里不得民心有很大的关系，其次，政府真为老百姓考虑，群众是看在眼里的。柳四银等带头闹事、蓄意挑拨是非的流氓地痞被吴东林等人顺利抓获，目前正在进一步审讯中。

　　初步打开了工作局面后，后面的工作也就更好开展了，用吴东林的话说，只要是撬开了柳四银的嘴，顺藤摸瓜指定能捞到几条大鱼。李逸风对此不置可否，说句良心话，他更希望的是，开发区能少出些这种狗屁倒灶的事情，大家都专注于工作，齐心协力把开发区的经济建设搞上来比什么都强。

　　不过，有些事情往往是事与愿违的，不是有那么一句话么，没有经过斗争的政治不能称之为真正意义上的政治！这句话虽然有些以偏概全，但却也不能否认它是具备一定道理的。

　　李逸风如今面临的局面用这句话阐述无疑是最恰当的，他想要达到对开发区完全掌控的目的，必然会和龚昌平一系人经历这么一场看不见硝烟的斗争，只有他在斗争中取得胜利，才能让开发区这艘濒临沉底的巨轮按照他的思路实现自救。

　　对，就是自救！

　　自救啊——

　　一支烟堪堪抽完，李逸风把烟蒂摁灭在烟灰缸里，起身走到了窗前，举目远眺，空气中漂浮着一缕清风让他燥热着的心情稍微凉爽了那么一下。

　　湛蓝的天空白云朵朵，同样站在窗前举目远望的，还有管委会副主任朱锦文，他的心情和李逸风相比，是一个天上一个地下，两天前突然和柳四银失去了联系，让朱锦文意识到大事不妙了，这两天他是吃不想睡不着眼皮子直跳，加之龚昌平久久不露面，更让朱锦文感到大势已去，一个礼拜的时间，说长不长说短不短，朱锦文无形中苍老了许多，原本光洁的额头上皱纹遍布，原来那个精神抖擞的朱锦文主任似乎一夜间像换了一个人似的，由此可见他此刻承受的心理压力有多大。

　　朱锦文站在窗前，手中的香烟就没断过，裤脚边烟头遍地，他眉头深锁着，幽怨的叹了口气，无助、彷徨、愤怒、焦虑，种种情绪萦绕在心头，使他头一次产生出一阵无力感，不！是有力使不上！

　　还是那三个字，怎么办？负隅反抗他是不敢的，这时候他已经完全弄清楚了李逸风的背景，也明白了张文华书记对他的支持是不遗余力的，但明白过来后一切都晚了！束手就擒他又不甘心，一石多鸟的完美计策现在看来就像个笑话。

　　既然失去了跟李逸风抗衡的资本，倒不如坦诚的跟他谈一谈，毕竟自己只是个计划执行者，充其量在整套计划中充当了一把军师的角色，自己并没有涉入到龚昌平的犯罪行为中去，跟李逸风谈一谈，把事情谈开了，他应该不会为难自己吧？

　　有了这个想法，朱锦文紧锁的眉头逐渐舒展开来，在他看来，政治场上，没有永远的朋友，只有永恒的利益，只要符合自己的政治利益需求，没什么不能谈的。

　　打定了主意，朱锦文眼神坚定起来，狠狠地把抽了半截的香烟丢在地上，用力碾了几下，双手在脸上拍了拍，大步走出门去。

　　李逸风做梦也没想到朱锦文会亲自登门，他笑着起身和朱锦文握手，寒暄了两句后请朱锦文在沙发上落座，抽出两支烟，递给他一支，李逸风玩味的眼神打量着朱锦文，自然对他来的目的心知肚明。

　　朱锦文笑的多少有些不自在，他接过香烟，忍着嘴里的苦涩还是将之点燃了，虽然在办公室考虑的很成熟了，但是真和李逸风面对面坐在一起，有些话他又觉得无从开口了，让一位四十多岁的中年男人在一位二十多岁的年轻人面前低头，确实有够为难人的。

　　朱锦文也知道，如今能挽救他政治生命的，只有李逸风。

　　“李书记，我是来跟你承认错误的。”朱锦文脸色涨红，这句话说得很是艰难，不过话说出了口，他居然有种如释重负的感觉，暗自吐出了一口浊气，笑容有些勉强了。


第104章 心服口服

　　朱锦文的话给李逸风一种今时不同往日的错觉，想想也是，如果是在几天前，打死他朱锦文，他也拉不下脸来巴巴跑到李逸风办公室来低三下四的说这些，如果没有龚昌平的事情在前头摆着，朱锦文至于这么心虚么？

　　没错，就是心虚！他已经看不到翻盘的希望了，这时候只能期望李逸风给他一条活路走，甚至，李逸风不赶尽杀绝，他朱锦文就感激不尽了。

　　但是，李逸风会给他活路么？

　　看着满脸通红的朱锦文，李逸风笑了，他的笑容在朱锦文看来极具讽刺意味，朱锦文很快释然了，成者为王败者寇，是政治场上永恒不变的定律，斗争失败的人，除了要接受失败的结果外，还要忍受胜利者的嘲讽。

　　就像相声的四门功课“说、学、逗、唱”一样，游走在政治场内的官员，也有着他们的基本功课，其中，学会忍让便是基本功中的基本功，作为一名成熟的政客，不，朱锦文连“政客”都称不上，他充其量只能算是从事政治工作的人，作为一名从事政治工作的人，朱锦文显然领悟到了“忍让”理论的真髓，看着李逸风露出了胜利者的微笑，他脸也不红了，心脏跳动的也不像刚才那么快速了，微微一笑，居然安稳了下来。

　　李逸风心说：这个变脸的功夫无人能与之相比啊！脸皮真厚！

　　“朱主任，这话说得！你似乎没做什么对不起我的事情吧？跟我道歉，玩笑开大了。”李逸风笑着说道。他倒不是非要给朱锦文难堪，这句话隐藏着的含义他知道朱锦文非常明白。

　　朱锦文知道自己该表态了，人家分明是给你留了机会的，朱锦文太清楚了，同时，他对李逸风表现出来的大度深深折服了，为什么人家年纪轻轻的就能坐到这个位子上来，不是没有原因的。

　　“李书记，说起来我比你虚长十多岁，认真想一想，前些年真是白活了。”朱锦文自嘲的笑了笑，继续说道：“歉是一定要道的，我自己做过什么不光彩的事情自己心里有数，你大度，我看得出来，我不道歉就是我不对了。”说到这里，朱锦文呵呵干笑了两声，伸手去摸茶几上的烟，刚叼到嘴上，李逸风的火机凑了过来。

　　“谢谢！”朱锦文借着李逸风的火点燃了香烟，李逸风摇头笑了笑，朱锦文说道：“开发区的面貌是要有个转变了，长此以往，开发区被裁撤，那是早晚的事儿。李书记，说实话你刚来的时候，我确实没把你放在眼里，当然，那是嫉妒心在作祟，我心理不平衡啊，我在开发区辛辛苦苦任劳任怨好几年提不起来，凭什么你一个毛头小子一下来就骑到我头上去？呵呵，这么说李书记你千万别生气。”

　　李逸风笑笑，说道：“朱主任今天能把掏心窝子的话说出来，我不但不生气，反而很高兴，班子成员之间，有什么话都能敞开来说，工作能做不好？不可能。”李逸风端起茶杯喝了口水，继续说：“你老朱说得对啊，就目前开发区面临的状况上看，如果不能在短时间内扭转局面，裁撤是早晚的事，真要是到了被裁撤的地步，谁脸上有光？那不仅是对党委政府的不负责任，更是对在开发区工作的干部职工的不负责任，沂南县政府在财政紧缺的状况下还勉力维持着开发区上下百十口子人的生计，还给大家按月发着工资，咱们的工作却迟迟不见起色，让领导们怎么看？”

　　朱锦文赞同的点了点头，李逸风还在说：“所以我希望，咱们能共同携起手来，把开发区的工作提升上去，而不是整天陷入到无谓的斗争中去，斗来斗去，受到伤害最深的是谁？不是你老朱、也不是我李逸风、更不是龚书记，是开发区辖区的群众，是在开发区工作的干部职工，甚至是县领导，我们斗完了，大可以拍拍屁股走人，有什么？不就是丢人现眼一回么？可老百姓伤不起啊，他们还指望着开发区发展起来后，能给他们带来就业的机会，能让他们的日子过的宽裕一点。

　　同样的道理，开发区的干部职工们，大多是上有老下有小，家庭的重担压在了他们身上，但是看看这半死不活的开发区，他们有什么盼头？会丧失人心的。县领导背负的压力我就不说了，相信朱主任你也是清楚的。说句不该说的话吧，只要我们把开发区的工作做好，把它带进轨道，你老朱还愁没有升官的机会？”

　　李逸风一句话说到了事情的本质上，也说的朱锦文老脸通红，细细一想，他完全明白了李逸风话中之意，朱锦文心服口服了，“李书记，啥也不说了，今后工作中，您看我的表现。”无形中朱锦文用上了敬语。

　　李逸风呵呵一笑，摆手说道：“朱主任妄自菲薄了，你在开发区是老同志老领导，我来开发区时间不长，对开发区工作还不是很熟悉，今后需要你时刻指点，你可不能藏私啊。”这就是表态了，对于以前的事情，李逸风不会深究。

　　朱锦文激动地站了起来，一把拉住李逸风的手，感慨地说道：“李书记放心，下一步我一定会协助你把开发区的工作搞上去。”他把“协助”两个字咬地很深。

　　李逸风笑道：“咱们互相配合。”

　　正说着话，贺援朝带着吴东林敲门进来了，贺援朝见朱锦文出现在李逸风办公室里，微微有些诧异，但他很快就明了的笑了笑，心说，老朱也是个看眼色的人啊。

　　“呦，朱主任也在啊。”贺援朝用上了个“也”字，适当的表示了讶疑，语调中又不失亲切，让朱锦文一张通红的脸瞬间恢复了正常。

　　“呵呵，贺书记来跟李书记汇报工作？”朱锦文从沙发上站了起来，同贺援朝握手。

　　贺援朝笑着介绍说：“我跟李书记说点事情，老朱，这位是刑警大队吴大，老吴，我们开发区管委会副主任朱锦文同志。”

　　吴东林深深凝望着朱锦文，把他看得心里直发毛，“呵呵，幸会幸会，朱主任，久仰大名了。”吴东林笑的味道有些不对。

　　朱锦文咧了咧嘴，心说，被你仰上了大名还能有好日子过么？“吴大，你可别吓唬我，我这人从小胆子就不大，被你们刑警队惦记上了，你这不要我老命么？”

　　吴东林哈哈一笑，这两天他确实没少听柳四银念叨朱锦文的名字，但都是些无关紧要的小事，吴东林为此专门派人暗查了一下，确定朱锦文在此次群众上访事件中扮演的只是个煽动者的角色，并无其他触犯法律的行为存在，不过，要是想办他，给他安一个扰乱社会治安行为的帽子，勉强够得上《治安管理处罚条例》中的条文，也能让他喝一壶，但还要看李逸风的态度。

　　眼下看来，李副书记似乎不打算把他往死里整，吴东林也是个人精，瞄了眼李逸风，见他笑呵呵的样子，心念一转，语气就变了：“朱主任，你是自己吓唬自己吧？有道是心里无私天地宽，我都没啥，你怕的个啥哦？”

　　“行了你们俩，咬着后槽牙说话不嫌费劲么？快坐，我这里不买站票。”李逸风笑着打趣了一句。

　　朱锦文连忙笑着说：“李书记，贺书记和吴大过来，肯定找你有工作谈，我就先回去了。”

　　李逸风也不假惺惺留他，笑着和他握手说：“朱主任，近期有两件事情得麻烦你上上心。”

　　朱锦文立刻说道：“李书记安排就是。”

　　“拖欠柳坪村土地补偿金一事，我答应他们老支书明天一定会给他答复，这事拖不得了，牵扯到老百姓的利益，拖下去，我们开发区将来的工作会很难做。我跟县里领导汇报过了，张书记的意思是，在财政上给我们挤一部分钱出来，但不会太多，有个十多万吧，待会儿你让财务上打个申请报告，我签完字吩咐人去县政府跑一趟，找分管副县长王万鹏签字，然后去财政局把钱领回来。”李逸风说道。

　　朱锦文点了点头，神情有些忧虑的问：“剩下的缺口怎么办？”

　　李逸风满意的点了点头，朱锦文开始进入状态了，他继续说：“我估算了一下，缺口大致还有不到二十万，这些是华源饮品欠我们的，你今天务必和华源魏总见个面，一定让他把钱掏出来，如果他执意不掏，可以申请司法介入，总之一个原则，不能让老百姓吃亏。”

　　朱锦文连忙说道：“我明白了，我这就去办。”说完，他朝众人点了点头，快步离开了李逸风办公室。


第105章 联合专案组

　　贺援朝呵呵笑着朝李逸风伸出大拇指：“李书记，牛啊！”

　　李逸风自然清楚他的意思，哈哈一笑，李逸风说道：“预料之外，预料之外啊。不过也是个不错的结果，实话说我真不愿意看到咱们内部人整天的搞内讧，不够心烦的。”

　　吴东林插了一句：“伟大领袖都说过嘛，党内无党帝王思想，党内无派千奇百怪，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争，有斗争……”

　　“暂停！吴大哥，你干吗来了？”李逸风笑着做了个暂停的手势，问道。

　　吴东林一愣，随即拍着脑门儿说：“瞧我，一说起这个来就把正事忘了。”他从包里拿出一摞审讯材料来，递给李逸风道：“看看吧，问题不少。”

　　“不符合规矩吧？”李逸风笑了笑，还是把这摞材料接了过来，几乎是一目十行的看了起来，越看越心惊，触目惊心啊——！李逸风微笑着的面庞刹那间变的严肃起来。

　　这些都是刑警队干警们对柳四银的审讯材料，据他交代，去年三月份，开发区管委会下发到柳坪村的土地补偿金，有将近十五万元被村支书柳孝坤、村主任柳生强两人联合会计林南生共同贪墨，柳四银知道这笔钱的具体用途，随即利用不光明手段威胁威逼柳孝坤等人，从中提取现金六万元整，用作他途。

　　除此之外，自诩为柳坪村一霸的柳四银，纠集了一帮村里的壮汉，整天无所事事下偷鸡摸狗，更可恨的是，这帮人仗着在自家门口人多力量大，强行承包各个施工工地的砂石用料，给入驻开发区的企业带来了很大困扰，稍有不如他意的事情发生，他张口就骂抬手就打，开发区各企业不堪其扰，只能硬着头皮同意了由他们负责砂石运输，但他们的砂石料贵的离谱，几乎等同于敲诈，企业不能接受，为此闹出了不少纠纷。

　　更让李逸风感到惊讶的是，柳四银交代了龚昌平雇佣他挑唆群众上访的事情，代价是一万块钱，事前给一半，事成之后给另外一半，看到这里李逸风愤怒了，他把材料往桌上狠狠一甩，怒声道：“这个人渣！”

　　吴东林说道：“这就受不了了？还有更离谱的呢。”

　　李逸风蹙眉看着他，问道：“还有什么？”

　　吴东林摇了摇头，说道：“还能有什么，除了经济问题，别无他物，柳坪村这件事并不是个案，据柳四银交代，存在挪用土地补偿金问题的村子远不止柳坪村一个，枫树乡和刘湾镇好几个村子在县里征用土地后补偿金发下来时，均有不同程度的贪污挪用情况出现，只不过被党委政府巧妙的掩盖或者隐瞒过去了。

　　这些狗屁倒灶的事情，几乎桩桩件件都和村两委干部脱不开干系，仔细想想就能明白，这些被征占土地的村子，按理说应该不难混才对啊，老百姓得到了实惠，怎么会对村两委意见那么大呢？原因只有一个，村两委班子成员有集体贪墨土地补偿金的行为，甚至……”

　　李逸风抬起手，及时制止住了吴东林的话头：“不要往下说了，我明白你的意思，这件事情我得跟张书记汇报一下，你的怀疑是有道理的，具体该不该继续往下查，看张书记的意见吧。”

　　吴东林点了点头。

　　李逸风走到办公桌前，拿起话筒给张文华拨打过去，一番交谈后，李逸风挂断了电话。

　　吴东林期待的眼神望过来，李逸风笑着说道：“吴大，书记夸你是个狠角色。”

　　“什么意思？”吴东林不明所以的问道，他心说，这是夸人？

　　李逸风笑了笑，道：“我也不明白他啥意思，反正听着不像是批评的话。”

　　吴东林侧身急忙问：“书记怎么说？”

　　李逸风说道：“如你所愿，书记说了，责成公安局刑警大队、经侦大队联合县检察院、县人民法院，由县纪委牵头，开发区纪委配合，组成联合调查组，把开发区周边乡镇村庄存在的问题深挖细查，把涉嫌危害侵占人民群众利益的犯罪嫌疑人全部打掉。”

　　吴东林朗声一笑：“哈哈，这下我可有事情干了。”说着，他腾地站了起来，边往外走边说道：“走了，证据已经掌握齐全了，我马上就去把柳坪村那几个王八蛋缉拿归案，你们慢聊。”吴东林是个工作狂，当然了，他的工作性质铸就了他刚硬的性格，见缝就钻、闻见气味咬住不放是他作为公安干警必备的素质之一，他忠于他的工作，热爱这一行业，迎难而上的个性使他根本不知道“疲惫”二字作何解释，尽管他眼睛里早已布满了血丝。

　　“嘿，这家伙，等等！”贺援朝笑着喊住了他。

　　吴东林回过头来不耐烦地说：“还有啥事？”

　　“你先别着急，坐下听我说。”贺援朝卖了个关子，笑眯眯地看着吴东林说道。

　　吴东林无奈的又走过来坐下，说道：“有话就说吧，我说你这个人怎么这么多事啊？”

　　贺援朝也不恼，呵呵一笑，丢了根烟给他，“不是我多事，而是这件事情你得周密计划一下，你想想看，前期工作开展的几乎尽人皆知，柳坪村两委能不知道？他们知道了，必定会警惕起来，人家防备着我们呢，你贸然动了这个会计，其他人会不会狗急跳墙？相关的证据，像账本什么的会不会销毁？这些你考虑清楚了么？头脑发热可不行啊同志。”

　　“我他妈把两委班子成员一锅全烩了，还要什么证据？柳四银的口供不是证据？”

　　“简单了不是？”

　　李逸风接口道：“我也认为贺书记说的有道理。”

　　“得！你们都是刑侦高手，我是外行了行不？”吴东林笑着说。

　　李逸风道：“我不是那个意思，我是说，等县委专案组下来后再统一拟定行动方案好一些，毕竟你们单独行动，有不尊重县委专案组领导的嫌疑。”李逸风笑了。

　　吴东林像是泄了气的皮球，叹息一声说道：“我这点小心眼都瞒不过你去，嗨！我不就是想占个头功么？你们至于把我说的那么不堪人事？”

　　李逸风同贺援朝相视一笑，两人几乎异口同声地说：“至于！”

　　“我……”吴东林咧着大嘴，挠着头皮笑了起来。

　　县委会议室正在召开县委常委会议，张文华书记首先就开发区的问题作了阐述，常委们听完文华书记的讲话后，意识到问题已经非常严重了，文华书记提议，由县纪委牵头组成专案组，对开发区以及枫树、刘湾两个乡镇存在的挪用土地补偿金一案进行查处，议题没有悬念的过了。

　　散会后，县委副书记、县纪委书记邱浩然跟随张文华进了他的办公室，“书记，我们这就下去？”邱浩然坐下后，笑着问道。

　　张文华和他并排而坐，侧脸问他：“浩然书记准备亲自带人下去？”

　　邱浩然说：“这是我到沂南来遇上的第一起案件，自然要全力以赴，听了书记你的讲述，我觉得这里面问题不小啊，乡镇干部们如果存在挪用侵占公款行为，弄不好就会牵连一串，得好好查查。”

　　张文华点着头，道：“重视一点总不是坏事，有些干部胆子大的没了边儿，该他伸手的不该他伸手的，他都敢乱伸手，此风不可长，一旦形成了惯例，县里还不乱了套？得从根源上刹住这股歪风邪气。浩然书记，辛苦你亲自跑一趟了。”自从那晚发生的事情以后，张文华和邱浩然的关系有了长足的发展，两人之间配合地越来越默契。

　　邱浩然笑着起身道：“书记客气了，职责所在而已！您还有什么嘱咐的？”

　　张文华哈哈一笑，指着邱浩然道：“你这个老邱，我有什么嘱咐你的？对了，你这么一提醒，我还真想起点事儿来，稍等。”张文华走到办公桌前，拿出一份文件递给邱浩然道：“帮我把这份文件给李逸风那小子带过去。”

　　邱浩然瞄了一眼，见红头文件的抬头是：关于开发区合并机构及人员分流的意见通知。便明白了其中的味道，邱浩然心中思忖，文华书记对这个李逸风不是一般的关照啊，开发区内部的事宜，书记都以下发文件的形式予以干涉，可见李逸风在他心目中所占位置的重要性。

　　邱浩然对李逸风的事迹是有相当了解的，心里暗暗对此人留意良久了，此次下去，邱浩然打定了主意要近距离观察一下他。

　　“书记，那我先下去安排了。”见张文华点头，邱浩然转身离开他的办公室。

　　联合工作组下来的很快，李逸风没有摆出什么大阵仗等候在开发区楼门前，得到门卫通知的时候，他才喊着贺援朝、朱锦文、吴东林三人匆忙下了楼。

　　“邱书记，给您添麻烦了。”见邱浩然下了车，李逸风疾走两步，主动向他伸出了双手。


第106章 痛打落水狗

　　邱浩然含笑审视着面前的年轻人，和他伸手一握，心中暗叹，果真是人不可貌相。“逸风同志客气了，都准备好了？”领导就是领导，一句话就可以听出水平高低，这句话你可以理解为前期工作是不是准备妥当了，也可以理解成会议筹备的怎么样了。

　　李逸风心里暗笑，心说邱浩然挺有意思，刚和我见面就给我出考题？他面不改色地回答道：“就等着领导们验收了。”

　　邱浩然的眼睛眯缝了起来，随即呵呵一笑，握着李逸风的手暗中加了三分力气，另一只手搭了上来，在李逸风的手背上拍了两下，点头道：“去会议室谈。”然后深深凝望了李逸风一眼。

　　李逸风侧了下身，笑着伸手延客：“邱书记、各位领导，楼上请。”

　　邱浩然笑着抬头往楼内走去，身后跟着一大帮政法部门的正职副职，李逸风自觉地落后两步，和这些实权派们一一握手后，才上了楼。

　　开发区会议室烟雾缭绕，大家几乎人手一支烟，他们清楚，浩然书记组织的会议是不禁烟的，因为他本身就是个大烟筒，用他的话来说，这辈子没啥爱好了，也就是抽抽烟喝喝茶，如果连这点嗜好都给他剥夺了，活着还有啥意思？为此，文华书记在县委常委会上专门破了例，会议进行到一半时，允许浩然书记抽支烟解解乏。

　　大家对为什么来开发区心里都有数，所以会议开得很短，听完吴东林的案情汇报后，浩然书记给大家分配了任务，众人匆匆散去。

　　“逸风同志留一下。”李逸风刚站起来，便被邱浩然喊住了，他神情严肃的走到浩然书记身前，浩然书记指了指身边的座位说：“坐吧。”

　　李逸风答应一声坐了下来，邱浩然从包里拿出文华书记让他代交的文件递给李逸风：“先收起来吧，回头再看。”

　　“好！”李逸风快速扫了一眼后，放进了随手带着的公文包里。

　　邱浩然点燃一支烟抽了两口，严肃地问道：“龚昌平多久没在开发区露面了？”

　　李逸风马上回答道：“整整一个礼拜了。”

　　邱浩然沉吟了片刻，问道：“对他所做的那些事情，掌握的证据是否充实？”想了想，李逸风说道：“邱书记，说实话我也不敢保证那些证据是不是充实的，因为在这之前我们没有对开发区的财务状况进行过核查，仅凭柳四银，哦，也就是唆使柳坪村村民来管委会上访的无赖的口供，大致上判断出龚昌平是存在较为严重的贪污挪用公款行为的。”

　　“也就是说，你们并没有直接证据证明龚昌平有触犯党纪国法的行为？”邱浩然盯住李逸风的眼睛，问道。

　　李逸风被他锐利的眼神盯得心里有些发毛，一琢磨，我又没犯事，心虚什么？随即点头，道：“是的邱书记，关键是龚昌平同志属于县管干部，我们开发区这一级纪委，是没有权利擅自对他进行查处的。”

　　“你倒是谨慎！”邱浩然接了这么一句，把抽到一半的烟摁灭在烟灰缸里，他端起茶杯喝了口茶，捧着杯子就没有放下，思忖片刻，邱浩然说道：“查吧，从你们管委会财务上查起，要注意财务科负责人的动向，你明白吗？”

　　李逸风郑重的点了点头，说道：“我明白，邱书记请放心，只要是让我们查，我一定会查找出证据来的。”说完，李逸风站了起来，见邱浩然点头后，他走了出去。

　　龚昌平这几天一直感觉到心绪不宁，脾气也暴躁起来，自打一个礼拜之前跟县委张书记见了面后，他便知道从此自己在开发区将永无立足之地了，弄不好还会有牢狱之灾，张书记当时跟他说过这么一句话：昌平同志，你现在什么都不要想，好好总结一下你在开发区这几年工作下来的利弊得失，休息一段时间审视一下自己，说不定你会有所感悟。

　　这番话透着的玄机直到今天龚昌平才完全参悟透彻，他心有不甘啊！但是不甘心又有什么办法？曾经觊觎厚望的马德胜如今连他的电话都不肯接了，人情冷暖世态炎凉，龚昌平在短短的几天内体会了个通透。

　　据孙涛偷偷通风报信得来的消息，柳四银已经被县局刑警队控制住了，龚昌平得知后第一个念头就是，全完了！柳四银是个什么玩意儿龚昌平太清楚了，指望他守口如瓶比得知蚂蚁生了个大象崽儿更令他感到难以置信。

　　龚昌平知道，自己被县局甚至纪委盯上了，一个礼拜以来，他连家门都不敢出，生怕引起外人的怀疑，惶惶不可终日啊！

　　说实话龚昌平是悔不当初的，自己没那个实力干吗非要跟李逸风斗？非要找个理由的话，也许只有“被权力蒙蔽了双眼”这句话能解释的通吧。

　　没有金刚钻别揽瓷器活，这句话龚昌平算是彻底领悟透彻了。

　　龚昌平站起身来，点了支烟，走到阳台上，向楼下望去。外面阳光灿烂，小区里呈现出一片祥和，几个老太太在一棵古槐下歇凉，一个打扮时髦的女人在院子里走动。龚昌平的目光在女人身上毫无意义地盯了会儿，又挪到门口的牌子上去了。他心里突然生出一层悲凉，想想文华书记的话，一种难以言喻的焦躁情绪油然而生。

　　没有人愿意失去手中的权力！

　　嗖！他打开窗户，把烟蒂弹了出去。

　　开发区管委会会议室俨然成了专案组的临时指挥中心，专政机关这个机器全力运转起来速度是惊人的，一条条信息紧锣密鼓的反馈到纪委书记邱浩然这里，一个个指示又随着他的电话快速传达了下去。

　　李逸风急匆匆走了进来，见肖明宇几人围在邱浩然身边正汇报着什么，他识趣的站在旁边等候着。

　　邱浩然问询的目光向李逸风这边望过来，李逸风赶忙说道：“邱书记，经过对财务账目的仔细核查和对财务科相关负责人的询问，初步确认了龚昌平确有挪用贪污土地补偿金的违法犯罪行为，这是账本，请您过目。”他把账本递到了邱浩然手中。

　　邱浩然接过后，在标有红线的地方扫了几眼，厉声说道：“老安，老肖，我看可以对龚昌平采取措施，你们的意见呢？”

　　县检察院安检和肖明宇对视一眼，说道：“我们服从书记的安排。”

　　“两个滑头！”邱浩然笑骂了一句，大手一挥道：“通知纪委监察室凌海涛，马上对龚昌平实施双规！”肖明宇赶忙答应，转身出去了。

　　一场看不见硝烟的战争在龚昌平的落马中拉开帷幕，接到指示的凌海涛迅速行动，在龚昌平家里跟他宣布了县纪委对他的双规决定，龚昌平听完后，平静的接受了这个结果，或许，这个结果早已在他的预料之中罢……

　　联合工作组在开发区整整驻扎了两个礼拜，可谓是收获颇丰，刘湾镇和枫树乡党委政府接近三分之一的干部涉及到侵占挪用甚至贪污土地补偿金案件中，其中，尤以柳坪村两委班子成员贪墨情况最为严重，一个人口不足一千人的村庄，零零散散算进去，接近十五万元的土地补偿款被村支书等人挥霍一空，其行为之恶劣令人发指。

　　在工作组严密排查和摧枯拉朽的行动之下，这些蛀虫全部被缉拿归案，等待他们的，毫无疑问会是人民的审判和法律的制裁。

　　县委办公楼，张文华书记的办公室。

　　李逸风和文华书记相对而坐，他脸上的表情显得多少有些不自然，讪讪一笑，手不由自主的就把桌上的烟盒摸了过来。

　　“臭小子，给我放下！”文华书记板着脸，低声骂了一句。

　　李逸风露出了他招牌似的憨厚笑容，把抽出半截的烟塞回了烟盒，顺便装到了兜里。这一动作让文华书记哭笑不得，“你还真不拿自己当外人了！怎么，折腾够了？”文华书记横了他一眼，气咻咻说道。

　　“书记，您也知道，我是被逼无奈啊，我算看明白了，这年头，老实人就活该受欺负。”李逸风嘟囔道。

　　“呦！怨气还不小，这话说给我听的吧？”张文华从抽屉里摸出三包烟，一股脑全扔李逸风身上了，“说吧，对下一步的工作怎么打算的？”

　　说到正事，李逸风正经起来，把散落在桌上的香烟装好，他说道：“书记，眼瞅着快到年底了，我打算前去南方走一趟，这件事情咱们也谋划了很长时间，再不去的话，开发区的同志们连年都过不好了。”

　　“这话怎么说？”

　　“哎，没钱发工资啊，我不能老朝县里伸手吧。”李逸风叹了口气。

　　张文华呵呵一笑，在他眼里，李逸风这番表情表演的成分多一些，这小子指不定憋着什么坏呢，张文华盯住他，没接这茬。

　　李逸风见文华书记不上当，后面的话就没法说了，他坐在椅子上浑身不自在，眨巴着眼睛走也不是留也不是，脖子一缩，心一横，爱咋咋地吧。

　　“书、书记，您别不说话啊，要不，我回去了？”李逸风贼贼一笑，征询道。

　　“嗯，去吧，啥时候定好了去南方的时间，提前告诉我一声就成。”张文华心说：你这家伙啥鸟变的我能不知道？

　　李逸风没话说了，耷拉着脸站起来，回头嘟囔了一句：“真小气！”

　　“你说啥？”

　　“嘿嘿，我能说啥？没啥。”李逸风变魔术般拿出一份批款申请，嬉皮笑脸的又走了回来，放到张文华面前，道：“书记，我们开发区这穷家破业的，您适当照顾一二吧。”


第107章 引起重视

　　“狐狸尾巴露出来了吧？”张文华的笑容颇具讽刺味道，那意思是，我就知道你小子无事不登三宝殿。

　　被他看穿了心思的李逸风嘿嘿一笑，没心没肺把脸凑了过来：“这不是没办法可想了么，开发区的情况您也清楚，两三个月没有正常开支了，大家都憋着一口气呢，工资问题再不解决，我的工作也不好开展不是？”

　　“嗬！拿这个要挟我？”

　　“不是不是，我怎么敢要挟您？实际困难总要跟您讲清楚的。”

　　张文华没好气地瞪了他一眼，语气不善地问道：“人员分流和机构合并的工作你准备得怎么样了？按照你的设想，如果把多余的人员分流下去，不是能减少一部分财政支出么？”

　　李逸风苦笑了一声，说道：“书记，这个工作一直在做，但是，人员分流前，也要把拖欠他们的工资全都支付了吧，龚昌平的事情一出，本来就人心浮动，这时候进行人员分流，说实话时机不是太好，可也没有其他办法了，只能多给大家发一个月的工资，讲明道理后打发他们走。书记，您又不是不清楚，其实开发区早已不堪重负了。”

　　张文华听后连连点头，从本质上说，李逸风的考虑还是很周全的，想了想，他说道：“我看可以分两步进行，第一、先把科室合并起来，第二步再进行人员分流，给大家留个缓冲的时间，他们也好提前适应。另外，分流下去的人员怎样安置，这个要想好。”

　　李逸风说道：“我也是这么想的，所以才来找您帮忙，我们开发区财务上实在是一分钱都拿不出来了，下一步我还准备加大对开发区软环境的建设力度，最起码也要保证开发区实现五通一平，否则即便是通过个人关系把项目引进来了，也很难长期让他们扎根在沂南。至于分流下去的职工安置，书记，容我卖个关子，您放心，肯定会安排妥当。”李逸风笑了笑。

　　张文华微笑着道：“这么有信心？好吧，你这份申请等会儿我跟王万鹏副县长说一声，你去找他签字，然后去财政局一趟，我会打招呼的。”

　　李逸风呵呵一笑，道：“我就知道书记不会看着我们有困难不伸手相帮。”

　　“臭小子！”

　　何阳推门走了进来，笑眯眯的盯住李逸风看，“呦！催债的上门了！”何阳笑着打趣李逸风。

　　李逸风赶忙站了起来，微笑着和何阳握手，“主任，您的眼睛是雪亮的，我是那种光知道要钱干活的人么？”

　　“说不准！”何阳来了这么一句，然后哈哈笑了起来。

　　李逸风正待说话，包里的手机响了起来，他赶忙走上前来，打开包拿出手机，看了一眼后，说道：“书记，我接个电话。”张文华点了点头，李逸风按下了接通键：“丸子，是我。”

　　“疯子，告诉你个天大的好消息，矿石的化验结果出来了，确实是稀土成分。”刘源的语气中透着兴奋。

　　这个结果早在李逸风的预料之内，笑了笑，他说道：“我知道了，马上就跟县领导专门汇报。”

　　“我说哥们儿，你还真沉得住气啊，这么大事儿就一句‘我知道了’就完了？”刘源气呼呼大声嚷嚷道。

　　李逸风哑声一笑，道：“你想让我有什么表示么？好了，我在县委呢，待会儿抽时间给你打电话吧。”

　　“别，先别挂。”

　　“还有事吗？”李逸风有些奇怪。

　　“嗯，两个事儿，第一、你交代的茶叶公司已经组建完成，我和宁子商量了一下，准备明天带人去沂南把供销合同签下来，冯宁专程找来了两位茶树种植专家，会对李家村百姓的茶树种植给予专程指导，这也是为了提高茶叶质量和产量。”

　　“嗯，你们想得很周到，还有呢？”

　　“那啥，我爸想见见你。”刘源含糊道。

　　“啥？你爸要见我？”李逸风也是一愣，随即也就释然了，怕是刘源这小子把稀土矿的事情跟他老子刘东亭说了，引起老刘的注意了。不过也好，接触刘东亭，早在计划之内。“什么时间？”李逸风问道。

　　“去南方之前吧，反正要从省城上飞机，我爸的意思是，让你提前一天过来。嘿嘿，疯子，不是哥们儿出卖你啊，你也知道，沂南发现了稀土矿，对省里来说，也是个大事，我老爸见我这段时间神神秘秘的，揪住我不放，我蒙不过去了，这才屈打成招，我发誓，我是被逼的！”

　　李逸风听完刘源的解释，简直哭笑不得，转念一想，刘东亭重视沂南的发展，也是好事，且不管里面存不存在政治利益，对张文华来说，他的管辖地引起了省委主要领导关注，那就是他一笔大政绩，文华书记扶摇直上，能亏待的了自己么？

　　“得了，你也别解释，这件事情千万记住不要和别人泄露，我有其他安排的，没事我就挂了。”说完，李逸风挂断了电话。

　　张文华从李逸风对着电话的只言片语中听出了一丝端倪，但又不是十分确定，心说这小子搞什么花样？可他确定给李逸风打来电话的，绝对是省委副书记刘东亭的公子刘源，张文华对能接触上刘东亭是有很大兴趣的，也不是说他在上层没有关系，老爷子在京城也是个响当当的人物，只不过在他下放前，老爷子就跟他说明了，在地方上不允许他打着自己的旗号招摇过市，家里也不会给他大开方便之门，能不能做出成绩，取决于他自己的能力。

　　张文华明白，在没有做出成绩前，家里是不会给他任何支援的，所以，他才迫切需要一个上层支持者，因为他知道，没有上面领导的支持，想做出一番成绩，并得到认可，基本上很难。

　　文华书记微笑着盯住李逸风，那眼神中的期待味道却出卖了他脸上流露出的笑容，李逸风眼珠子一转，呵呵笑了起来，“书记，天大的好事。”他倒是活学活用。

　　“你小子能有啥好事？”说着，张文华瞥了眼何阳。

　　何阳笑了笑，接茬说道：“我也认为这小子一开口准没啥好事。”

　　李逸风大呼冤枉：“难道我在你们领导心目中就是个信口开河没正事儿的人么？我比窦娥她妈还冤！”

　　“去去去，少装腔作势的，说说看，又有什么好事？”张文华笑着说。

　　李逸风嘿嘿一笑，道：“书记、主任，李家村后面的两座山你们知道吧？”张文华道：“知道啊，一座山上光秃秃的全是岩石，东边那座山景色还算不错，你小子不是打算在山上中茶树么？难道是茶叶公司的事情有眉目了？”

　　李逸风摇了摇头，笑道：“非也非也，西边那座山上是有岩石不假，也不能说是岩石，经过省矿业厅专家的严格检验，那是矿石，还是国家重点战略储备资源，稀土矿。”

　　张文华腾地从椅子上站了起来，李逸风的话犹如一道晴天霹雳在他脑袋上炸响，稀土矿是什么，成长在京城的张文华太清楚了，他神情严肃的从办公桌后面快步走出来，注视着李逸风颤抖道：“逸风，这事可开不得玩笑，你所言当真？！”

　　李逸风郑重点头，道：“书记，诚如你说，如此重大的事情，我怎么敢开玩笑？绝对是真的。刘源明天就会带着检验报告下来，估计过几天省矿业厅的权威专家就会到县里来，对西山矿脉进行全面勘察。”

　　张文华感觉得到自己的心脏扑腾腾越跳越快，脸色也涨红起来，他拍打着李逸风的肩膀，朗声笑了起来，张文华越来越感觉到李逸风简直是自己的幸运星，自从他到了自己身边，好事一出接一出的没个完，居然连稀土矿都被他发现了，张文华已经预感到自己的前程光明一片，而这一切，全是李逸风带给自己的。

　　“逸风啊，又是你发现的吧？好！好！好！”张文华连说三个“好”，激动的心情展露无遗。

　　何阳也被李逸风一番话震得半天没醒过神来，他心里一个劲纳闷，怎么好运气全让这小子占了？稀土矿啊，对国家能产生什么作用是个官员就清楚，这小子，恐怕不能用运气好来形容他了。

　　李逸风嘿嘿笑了笑，挠着后脑勺说道：“我也是无意中发现的，书记您也知道，我家就在山前，回家后没事总爱去山上转转，偶然，纯熟偶然。”李逸风也只能用偶然来表述了，他总不能说，哥是穿回来的，你们不知道的事情我全都知道吧。说出来他们也不信不是？

　　张文华很快从巨大的喜悦中平静下来，他明白现在不是兴奋的时候，事关重大，得抓紧跟市委书记翟冠群汇报情况，他也清楚，这么大的政绩，不是他张文华一个人可以独吞下去的，被噎死的可能性很大。

　　张文华冲李逸风点了点头，笑着走近办公桌，一把抓起电话，拨通了市委书记办的号码，时间不长，电话被人接了起来，自报家门后，翟冠群接听了电话。

　　张文华言简意赅的汇报了下情况，翟冠群也是一阵发愣，随即便指示张文华亲自到市委来和他见面，张文华说道：“翟书记，稀土矿是我的前任秘书，现开发区党工委副书记李逸风同志率先发现的，您看……”

　　“李逸风？”翟冠群想了一会儿，随即说道：“哦，我对他有些印象，就是那个在医院晕倒的同志吧？文华，你喊上他一起过来吧，这个小伙子给我们东平市立了大功啊，我要见见他。”


第108章 市委书记的召见

　　张文华答应后，挂断了电话。

　　“书记，翟书记怎么说？”何阳走过来笑着问道。

　　张文华笑了笑，说道：“那肯定是非常重视，稀土矿的发现，对整个东平市来说，都是了不得的大事，对东平市的经济发展乃至社会和谐，都能起到推动作用，如果探测结果表明西山确实有一条稀土矿脉存在的话，那就不是东平市，或者海滨省的事情了，国家也会重视并保护起来，这对我们来说，太重要了。”张文华的话语中透着兴奋。

　　李逸风对此是早有预料的，前世中，沂南县发现了稀土矿脉存在，在国家曾引起了巨大反响，国家相关部委专程派人来勘查勘测情况，确定后更是派出相关行业领导和工作人员成立稀土矿业公司，全面接手了稀土开采工作。

　　只不过，前世中这些事情发生后，张文华因为早一步离开了沂南，并没有享受到任何政绩，不能不说，对张文华的政治历程是个巨大的遗憾。

　　这一世因为李逸风的先知先觉，不但让张文华弥补了遗憾，还会让他因为这个政绩的取得迈上更高的位置，这是显而易见的。并且，无形之中会提早几年。李逸风明白，这就是蝴蝶振翅所带来的必然改变，自己的重生，改变不仅仅是自己，同样给身边的人带来或多或少的影响。

　　想到这里，李逸风笑了，哥要的不就是这种效果么，大家同时在改变，说明事物正朝着有利于自己的一方发展，对今后自己要走的道路，是有促进作用的。李逸风长出一口气，心里感觉到一阵轻松。

　　“书记，谢谢你。”李逸风感激地说道。

　　张文华自然明白他要表达的意思，他摆了摆手，笑道：“逸风啊，是我要感谢你才对，好了，咱们之间就不要见外了，你准备一下，半个小时后我们去市委，当面向翟书记汇报工作。”张文华没有提省委刘书记要见李逸风的事情，虽然他从电话中听出了一些端倪，但是他相信李逸风心里是有数的，对这个孩子人品的了解，使文华书记对他有种莫名的信任。

　　“好的！”李逸风赶忙答应下来。

　　沂南县距离东平市不到七十公里，开车过去用不了一个半小时就能到达。在车上，李逸风和张文华并排而坐，前面是文华书记的秘书闫明光，开车的依旧是老杜。两人并没有交流什么，张文华在想着心事，李逸风不便打扰，把身体靠在椅背上，寻了个舒服的姿势优哉游哉点燃支烟抽了起来。

　　车子一路疾驰，赶到市委时，已经临近中午了，李逸风率先下车，等闫明光打开文华书记那一侧的车门，他从车上走下来后，两人才向楼厅方向走去。

　　市委办公楼共有七层，在附近的建筑物中风格是独树一帜的，大气中不乏庄严，抬头看了眼大楼，李逸风不露声色的跟随在文华书记身后，进了门厅。

　　要说面见市委书记，李逸风心里一点紧张感都没有的话，那是不可能的，这次觐见，和前阵子谢志和的事情发生后，在医院的偶然碰面完全不是一个性质，此次面见翟冠群，应对得当的话，必然会给他留下深刻印象，他清楚地知道，这一步迈出去后，对他今后在官场上奋斗前行的道路，是会起到决定性作用的，没有县级以下干部不希望得到市委书记的认可。

　　翟冠群的秘书小赵见张文华带领着一位年轻人走了过来，笑着从小办公室走出来，和张文华握手：“张书记您好，翟书记在办公室等候多时了，您请进吧。”说着，他深深凝望了跟在张文华身后的李逸风一眼，眼神中的诧异又带着一丝不确定的神情说明了一些问题。

　　张文华显然意识到了小赵疑惑的眼神，他笑了笑，说道：“赵主任，我来介绍一下吧，这位是我们县经济开发区党工委副书记兼管委会副主任李逸风同志，逸风，这是市委办公室副主任赵晨光同志，也是翟书记的大秘书。”

　　李逸风微笑着朝赵晨光伸出双手：“赵主任您好，我是李逸风，请多多指教。”

　　赵晨光听到了李逸风的自我介绍，悠忽着冥想了片刻，恍然大悟道：“我说怎么看你如此眼熟呢，李逸风，你认不出我来了吧？”

　　李逸风确实没认出他来，见他直接喊出了自己的名字，李逸风一怔，尴尬道：“赵主任，恕我眼拙，这个……”前世印象里似乎没这么个人吧？李逸风心里打起了鼓。

　　“呵呵，老同学果然是贵人多忘事，沂南一中，高三一班，我坐你后面，那时你是老师眼里的好学生，我是臭了大街的小混混，你对我没有印象实属正常。”赵晨光有些不好意思了。

　　李逸风经他一提醒，这才有了一丝印象，笑了笑，李逸风惊讶道：“赵二毛吧？”话说出来后李逸风才觉得不妥，连忙开口道：“不好意思啊赵主任，你瞧我这张嘴，该打该打。”

　　“呵呵，这就对了嘛，我日，你终于对上号了！按理说像我这种调皮捣蛋的学生，更应该给大家留有深刻印象才对啊，好了老兄，我记得你比我大两个月吧，我也不叫你李书记，你也别喊我赵主任，兄弟论交吧。”赵晨光热情地拍着李逸风的肩膀，颇有些一见如故的感慨。

　　李逸风点点头，心里说，这位市委书记的大秘书够另类的，看长相倒是蛮符合秘书气质，一说话全是江湖习气，李逸风禁不住对他好感颇佳。“晨光，抽时间咱们好好坐坐吧，你别说，虽然我人在沂南，和老同学们还真没多少联系，见到你，哎呀，不容易。”李逸风感慨道。

　　赵晨光神秘笑着说：“恐怕还有你想不到的。”他抬手看了看表，对张文华说道：“呦！张书记，您看我，只顾着跟老同学说话了，怠慢怠慢，书记在办公室等二位呢，快请。”

　　张文华也没想到李逸风在这儿居然遇上了老同学，他这位老同学居然还是翟书记的秘书，不能不说人生的际遇无处不在，张文华呵呵一笑道：“无妨无妨，你们老同学好久不见，自然是要亲热一会儿嘛。”看了看李逸风，他又说：“走吧，咱们抓紧时间。”李逸风点头称是，和张文华一同进了市委书记翟冠群的办公室。

　　翟冠群笑着没有起身，稳稳当当坐在办公桌后看着进来的二位，走近办公桌前，张文华笑着说：“翟书记您好，我和逸风奉命前来，向您汇报工作。”

　　李逸风有些拘谨，前世作为一名成功的商人，他也没少跟市委书记之类的高官打交道，但那时的心态和现在不能相比，那时他认为政府高官对自己客气是天经地义的事情，他们看中的是自己手里的钱，换句话说，人民币是高官和富商之间愉快沟通的桥梁，在中间起着举足轻重的作用，自己的投资对他们来说就是政绩，是可以给他们的仕途升迁带来直接帮助的。

　　现在却完全不是那么回事了，他自己作为政治场中的一员，对市委书记，只有仰视的份儿，市委书记虽说管不到他这一级别的干部，但却对他后续的发展能起到巨大作用，也许一句话就可以改变自己的命运，对这一点，李逸风是心知肚明的。

　　翟冠群一副和蔼可亲的模样，笑容中有一股真诚的味道，从上至下仔细打量着李逸风，少卿，他才转过头来对张文华说道：“文华，你啥时候也变的这么官僚了？”

　　张文华有些不好意思，讪讪一笑，说道：“不是我官僚啊，觐见书记，我心里也紧张。”

　　“紧张啥？莫非我是洪水猛兽不成？”翟冠群瞪了他一眼，笑着说：“这位是李逸风同志吧？”

　　李逸风赶忙说道：“翟书记好，我是李逸风。”

　　“呵呵，不错，有股子年轻人的朝气！你们两个坐吧。”指了指面前的椅子，翟冠群说道。

　　两人坐下，张文华从包里拿出一摞资料，轻放在翟冠群面前，笑着说：“翟书记，这是我们开发区下一步的工作发展计划，请您审阅。”

　　李逸风一愣，他没明白过来张文华这是什么意思，不是说来和翟书记汇报稀土矿的事情么，怎么又扯到开发区工作上面去了？

　　翟冠群微微一笑，盯住张文华看了半天，说道：“少跟我扯这些没用的，你们沂南开发区怎么发展，如何发展，用得着跟我汇报么？那是市政府应该关心的事情，别以为我不知道你小子心里想什么。”说着，他又往李逸风脸上望了一眼，接着道：“说吧，稀土矿是怎么发现的？你知道我关心的是这个，别跟我打马虎眼啊。”

　　张文华被翟冠群识破了心思，也没觉得不好意思，他提前跟翟书记说了李逸风的情况，就是为了让翟书记对逸风有个深刻的印象，今后如果能帮扶他一把，那是最好不过的了，如今见翟书记心中有了数，张文华很是高兴，目的达到了，他的心情也放松下来，旋即把李逸风如何发现的稀土矿，又如何把矿石送到省里去检验，检验结果是怎么样的等一系列事情讲述了一遍。

　　翟冠群越听越高兴，他笑着站起来，说道：“好啊，这个事情非常重大，对我们东平乃至海滨省的发展将会起到决定性作用，文华、逸风，你们两个要把这项工作好好抓起来，等省矿业厅领导到来之后，我会亲自到沂南，陪同领导们进行视察。”


第109章 无条件支持

　　张文华等的就是翟冠群这句话，沂南县发现大规模稀土矿脉存在，必然会在国内引起轩然大波，由此引发的连锁反应，是张文华以及沂南县班子成员所应对不过来的，可以预见的是，省委省政府乃至国家相关部委对沂南县的关注度将会提高到一个很高的层次。由冠群书记出面协调各方面的关系，不仅是处于政治需要，更加符合两人的政治利益。

　　“有劳翟书记了。”张文华客气道。

　　翟冠群呵呵一笑，道：“你们出了成绩，我不过是跟着沾光，享一些现成的政绩罢了，工作主要还是你们做的。”

　　“沂南的工作离不开市委领导的支持。”张文华急忙接了一句。

　　翟冠群笑笑，没有说话。

　　李逸风进入体制内以来，似乎对这些官话套话的免疫力越来越强了，他始终面带微笑听着市委书记和县委书记两人的交谈，目光平静、气势沉稳。

　　翟冠群见李逸风从容淡定的神态，遂对他产生了浓厚的兴趣，他心说，这个小子有点意思，年纪轻轻，表现出来的沉稳气质与他的年龄极不相符，不知道是装出来的还是与生俱来？

　　“李逸风同志，听文华说，稀土矿是你发现的？”翟冠群笑着问道。

　　李逸风依旧面带微笑，沉稳地说道：“是的翟书记，我们家就在双山镇，闲暇时我常去两座山上游玩，发现稀土矿石，也是很偶然的事情。”

　　翟冠群颔首微笑，对李逸风的不卑不亢显然很满意，纵然通过一次接触，想考察一名干部是否合格，那是无稽之谈，翟冠群也没有愚蠢到凭感官识人的程度，但这些都不妨碍他对李逸风的好感，说起来，冠群书记是信任张文华的，张文华器重的干部，能力应该错不了。

　　其实，冠群书记也从自己的渠道听说过不少李逸风的事情，包括他如何把张文华从被吴胜利陷害的困局中解救出来等等事情，由此，他对这个年轻人是另眼相看的，前不久发生的“强奸幼女案”，在医院的那一幕深深印在冠群书记脑海中，使他对李逸风的好感更加深了一层，一个年轻干部，胸怀正义，关键时刻迎难而上，这个品质难能可贵。

　　张文华看出了翟书记似乎对李逸风好感颇佳，跟他说起了李逸风目前已经调往开发区任职，翟冠群随即问了李逸风几个经济发展方面的问题，李逸风应对的很是得体，不由让翟冠群对他更加另眼相看了。

　　翟群群抬头看了眼时间，说道：“呦，这都过了饭点儿了，走，我请你们吃饭。”说着，他站起来往外走去。

　　中午饭是在市委餐厅吃的，很简单的四菜一汤，三人却吃的津津有味。午饭过后，张文华两人也不便久留，跟翟冠群打了声招呼，就打算回沂南，冠群书记在楼下嘱咐两人，一定要把稀土矿山保护起来，严禁附近的村民擅自挖掘，市委近期就会召开常委会议，研究部署这项工作，翟书记让张文华重视起来，把它当成头等大事来抓。

　　张文华自当遵从翟书记的指示，连连表示会把稀土矿事宜当成第一要务来抓。

　　翟冠群要求张文华回去后立即开会部署相关事宜，并表示此件事情市里由他亲自负责，县里除了张文华要主抓外，李逸风也要进入工作组，协助张文华工作。

　　在张文华看来，冠群书记如此表态，实际上就是表明了对李逸风的认可，他自然非常高兴，李逸风也连连表示会按照市县两级党委政府的要求，认真做好工作，翟冠群书记含笑点头。

　　目送翟书记上了楼，张文华和李逸风对视一眼，笑着上了车。

　　“逸风啊，看得出来，冠群书记对沂南县发现稀土矿的事情非常重视，我们今后的工作任重道远啊。”张文华递给李逸风一支烟，李逸风接过来后先给他点燃，自己也点着了。“是啊书记，稀土这种战略资源，对国家的重要性不言而喻，无论是在核领域还是应用在轻重工业发展领域内，其作用无可替代，翟书记重视，也在情理之中。”

　　“呵呵，民族工业的兴起，是我国在国际社会的地位不断上升，其主要表现就是战略资源的储备，随着改革开放的进程越来越深入，国家对稀缺资源也会越来越重视，稀土作为不可再生类资源，其重要性是无法和其他资源想比拟的，我们沂南发现了稀土矿存在，对国家来说，意义重大，对我们沂南县来说，接着稀土矿脉的存在是可以走上一条快速发展的康庄大道的。”张文华心情很不错。

　　李逸风笑了笑，说道：“书记，也要因势利导，并不是每名官员都能意识到稀土矿脉在沂南县所起到的重要作用，我怕……呵呵，可能我有些杞人忧天了，但是想要做好这件事情，必须要统一思想意识，在全县范围内宣导稀土资源对国家发展的重要性，否则，保护稀土资源，就是一句空谈。”

　　张文华抽了口气，吐出一口浑浊的气体，赞许地点点头，道：“你说的在理，不过目前还不宜把事态扩大，等明天刘源过来后，你安排一下，我和他见个面吧，拿到了报告才能证明我们县确实有稀土资源存在，其实今天，我也有些头脑发热了，本不该着急忙慌的跟翟书记汇报。”

　　李逸风很能理解张文华的想法，他说道：“书记尽管放心，这件事的认定结果指定是没跑了，早汇报晚汇报都是一个结果，您提前汇报给翟书记知晓，效果会更好一些。”

　　“你这小子！”张文华笑着摇摇头，一副无可奈何的样子，其实他怎么能听不出李逸风话中之意，有道是人不为己天诛地灭，官场上的人更是如此，张文华急匆匆向翟冠群汇报，也是存了表功的心思，没想到却被李逸风看出来了。

　　“逸风，对开发区的班子，你有什么想法？”张文华换了个话题。

　　李逸风一愣，旋即明白了文华书记这番话的意思，他笑道：“书记，说没有想法那是扯淡，我只想在没有掣肘的情况下认认真真干点实事。”龚昌平被纪委请去喝茶后，李逸风就考虑过这个问题，他一步登天，直接坐上开发区一把手的位置，那是痴人说梦，干部升迁两年的红线岂是那么容易打破的？如果能来一个不怎么管事的领导，别给自己制造太多的麻烦，也就知足了。

　　张文华笑着说：“你的意思我明白了，提前跟你透露个消息，如果你这次去南方功绩显著，县里考虑让分管副县长把管委会一把手兼起来。”

　　“王万鹏？”李逸风诧异地问道。说实话他对王万鹏印象很不好，原因还在于王万鹏这种官员不是那种有担当的领导干部，从柳坪村村民上访事件中就能看出，王万鹏根本不想往里面掺和，他自己择出来的比谁都快，一个如此怕事的领导，让他兼任开发区党委书记，今后还能有开发区的好么？

　　张文华笑笑说：“怎么？你对王县长似乎有很大意见啊。”

　　李逸风苦笑着摇了摇头，说：“我怎么敢对县领导有意见，只不过觉得王县长对待工作过于谨慎了些。”

　　张文华点头道：“这个老王，是平庸了些，好在老何的事情差不多有眉目了，下一步我打算让他把开发区党工委书记兼起来，不过前提是你们开发区必须要做出成绩，否则，县里是不会看着开发区一天天没有起色的，裁撤开发区也就是早晚的事情了。”

　　李逸风沉重的点着头，心里对开发区的前景感到了一丝不妙。

　　在两人一问一答中，车子很快进了沂南县界。

　　在县委楼门厅前停稳后，李逸风没有和文华书记一起上楼，打过招呼后，开着自己的车驶出了县委。

　　“这儿呢！”

　　远远地就看见乔珊向他招手，李逸风笑了笑，把车停在她身边，乔珊一脸的阳光灿烂，蹦跳着拉开车门上来了。“刚从市里回来？”乔珊问道。

　　李逸风伸手捏了下她的粉脸，笑道：“什么事儿都逃不过你的眼睛。”

　　乔珊被李逸风捏的俏脸通红，打了他一下，嗔道：“腊月生人啊你，动手动脚的，嗳，你们双山镇果真发现了稀土矿？”

　　“那还能有错？”李逸风自傲地说。

　　“我真怀疑你是不是能预知未来，怎么好事儿全被你小子摊上了？”乔珊挽着李逸风的胳膊，情意绵绵的望着他，一双美眸在他身上来回打转。

　　“哈哈，真让你说对了，我是从上个实际穿越过来的。”

　　乔珊眼波流转，摸着李逸风的额头，诧异道：“没发烧啊。”

　　“天呐，说实话怎么就没人信呢？”李逸风仰望天空，大声嚎叫着，可惜，他看到的只是一片淡黄色的车顶。

　　乔珊被李逸风这番动作逗得咯咯娇笑起来，柔软的身子花枝乱颤，李逸风被她刺激的气血翻腾，伸手把她搂了过来，大嘴毫不犹豫的朝她的樱唇凑了上来。

　　猝不及防下，乔珊被李逸风偷袭了个正着，她感觉短暂的呼吸急促没过多长时间就变成了丝丝甜蜜，一个吻持续了五六分钟，乔珊觉得天也旋了地也转了，脑袋也嗡嗡响了，小心肝儿都不由自主的狂跳不止。

　　良久，唇分。

　　乔珊面色嫣红，羞怯的望住一脸坏笑的李逸风，臻首又不好意思的垂了下去，“坏人！”乔珊嘟囔道。


第110章 钟情怕到相思路

　　李逸风抬手勾起乔珊的下巴，看着他娇艳羞怯的俏脸，禁不住哈哈大笑起来，有时候他也在想，自己在内心里还是比较喜欢御姐的，是不是有些邪恶了？

　　但是很快他就否定了这个想法，男人嘛，都有自己独特的嗜好，不过是口味不同罢了。

　　乔珊见李逸风笑的有些淫荡，俏脸又是一热，芊芊玉指握成拳头一只，二话不说朝李逸风健硕的胸部就砸了下来，嘴里嘟囔着：“讨厌让你耍流氓，让你占人家便宜”小拳头却没舍得真下力气，砸到李逸风身上，更像是给他按摩。

　　李逸风伸手抓住了乔珊的粉拳，笑眯眯的把她拉进了怀里，冷不防在她额头上啄了一口，嬉笑着问：“想我了没？”

　　乔珊“呀”地一声，脑袋在李逸风胸口上一拱拱的，蚊子哼哼似的嗯了声，脸儿又红了。乔珊不是那种外貌十分出众的女人，她的魅力源自于她凹凸有致的身材和善解人意的心，其实有时候想起了李逸风，乔珊也蛮纠结的，她知道投入这段感情结果注定是悲剧的，但她说不服不了自己的心，她无法阻止自己不去想他，不去爱他，特别是夜深人静、孤枕难眠时。

　　后悔吗？想想也后悔，但同时乔珊也是个自主性很强的女性，自主性强的女人最显著的一个特点是，轻易不会陷入到感情纠葛中，可一旦陷进去了，就不会轻易退出。

　　不后悔吗？后悔又能怎么办？

　　钟情怕到相思路。

　　盼长堤，草尽红心。

　　动愁吟，碧落黄泉，两处难寻……

　　乔珊把它归结为——时也命也这一世怕是和小冤家有解不开的情愁了，认了吧，情妇又怎么样？小男人终究不会是池中物，他是有远大理想的，只要他一生一世对我好，还有什么不能心满意足的呢？

　　都说女人的心思你别猜，其实女人大多数时候的心思很好猜，她们固执又睿智，感性中又不乏理性，你猜不透女人的心思，那是因为你不了解女人，李逸风对这句话深以为信。

　　对于他来说，前世纵意花丛中，对付女人的经验自然是不缺的，但他并不想用前世勾引那些酒吧女郎的经验敷衍乔珊，那样太过卑鄙无耻，他看得出来乔珊对他付出的感情是纯真无瑕的，他不能辜负这个女人的一片深情厚谊，更何况，这辈子和前世是有很大区别的。

　　“逸风，晚上一起吃个饭好吗？”乔珊等候在此，就是为了跟李逸风见个面，一解相思之苦。

　　李逸风无奈的笑了笑，道：“珊姐，今天恐怕不行了，你也知道开发区事情不少，又出了龚昌平的问题，从上到下人心惶惶，我新去，怕是……”

　　他的话还没说完，便被乔珊捂住了嘴巴：“我明白的，姐从家里搬出来了，在南门那边租了间房，得空了你就过来。”乔珊从口袋里摸出把钥匙，递给李逸风。

　　李逸风感激的冲乔珊笑了笑，然后重重点头，乔珊粲然一笑，随即下了车：“别太劳累了，自己在开发区，注意劳逸结合。”李逸风鼻头一酸，吸了口气，含笑答应下来。乔珊把额前的刘海拢到耳后，笑了笑，关紧车门，不舍地离开。

　　李逸风转过头来，木木的望着后窗，见乔珊的背影越来越模糊了，他才驾车离去。

　　回到开发区时已经过了下午……钟，正准备出门的贺援朝见李逸风走了过来，笑着上前说道：“事情办妥了？”他问的自然是批款的事情，开发区穷的揭不开锅，贺援朝自然是知道的，李逸风去县里请求支援，也提前跟贺援朝打了招呼。

　　李逸风笑了笑，从包里拿出申请报告，递给他道：“张书记原则上答应了，让我们去县政府找分管领导签字，老贺，这事儿我看还得麻烦你跑一趟，你知道我跟姓王的不熟，贸然找他，说不定就会碰一鼻子灰。”

　　“李书记，你甭给我下套，王万鹏再牛，也不敢不执行张书记的指示吧？我看你就是心虚。”贺援朝笑着说。

　　“我有什么好心虚的？”李逸风说。

　　贺援朝递过来一支烟：“得了，咱们心里都有数，你跟我还有啥不好意思说的么？”

　　李逸风嘿嘿一笑，接过了烟，点燃，“上次的事情就没跟他打招呼，指不定老王心里憋着火呢，我还是别主动去触他的眉头了，贺书记，帮个忙吧。”李逸风笑的很狡黠。

　　“你坏啊，好事想不住我，这种事情让我去给你背黑锅，你说我一个纪委书记跑去县政府要拨款，让人知道了怎么说？”

　　“还能怎么说，夸你听话呗。”朱锦文从他办公室听见了外面的动静，知道李逸风回来了，急忙走了出来，正好听完两人的这番对话，他笑眯眯插了一句。

　　“你也不是个好东西”贺援朝笑骂了一句，顺手把申请材料丢给了老朱：“这事儿你去跑才天经地义！”

　　朱锦文咧了咧嘴，愣是没有说出啥，本来嘛，跟县里申请批款就应该是管委会的事情，他苦笑一声，心说这趟差事怕是跑不掉了。

　　“得都能开个班子会了，两位领导也别在这儿站着了，你看大家伙的眼神，还以为我们在楼道里密谋啥呢。走，去我办公室聊。”李逸风笑呵呵的跟来往的工作人员打着招呼，大家听了李逸风玩笑似的话，笑了笑，赶紧从三位领导身边溜走了。

　　两人跟随李逸风来到他办公室，坐下后，李逸风说道：“正好想喊几位过来碰一碰，龚昌平的问题由县纪委接手过去，和我们关系不大了，下一步，我们就要围绕着怎样把开发区的工作搞好这一主题开展工作，二位领导，你们可有好的建议？”

　　贺援朝朱锦文心里都明白，虽说县委没有明确在新书记上任前由李逸风暂时主持工作，但人家李逸风毕竟是开发区党工委名正言顺的二把手，明确不明确的只是个形式罢了，再说了，没有张书记点头，人家也不能说出这么一番话来。

　　贺援朝是不用说了，他自打李逸风一上任便打定了主意要跟随他的脚步走下去的，朱锦文经过龚昌平一事，心里也有了谱，清楚自个能保住目前的职务是李逸风高抬贵手的缘故，和他较劲，朱锦文万万不敢。

　　“李书记，你也说过，开发区发展不起来的根本原因，是基础设施不完善加上明确的产业发展方向，我认为，还得再加一点，那就是招商引资力度不够，那么，招商引资力度不够的原因在哪里？人浮于事的现象太严重，想要改变这种现象，首先要从扭转干部职工对待工作的态度上入手，大家不树立起一个正确的工作态度，招商引资，就是一句空谈。企业再有钱，也不会主动找上门来嘛。”朱锦文笑着说道。

　　李逸风点着头，拿出县委批示的文件递给他：“你的想法和我不谋而合，这是县委对我们开发区进行人员分流合并机构的批示，县领导的意见也很明确，通过减员增效来卸掉开发区背负的沉重包袱。”

　　朱锦文和贺援朝同时一愣，敢情人家早就行动起来了，贺援朝从朱锦文手里接过文件，大体上浏览了一下，蹙眉说道：“机构臃肿和人员参差不齐的问题是长期存在的，因为我们开发区一成立时就是个热门单位，大小领导只要是能找上关系门路的，都挤破了头往开发区塞人，人塞进来了，具体怎么安排就成了问题，一个科室放七八个人也是被逼无奈，就这样好些人都没地方安排，怎么办？只能增加一些不必要的科室，更何况有些人还打着在开发区上班的幌子，冒领一份工资不来上班呢。”

　　“李书记，其实当初龚昌平在任时，不是没想过精简人员合并机构，碍于县领导的面子，这件事情始终无法推动，方方面面都是关系，动谁不动谁都说不过去，动一发而牵全身倒是其次，逮不着狐狸反惹一身骚就不值当了，所以，这个工作也就无疾而终了。”朱锦文插了一句。

　　李逸风心说，是啊，官场的可谓之处就在于你永远不知道别人背后站着谁小小的一个开发区，职工们背后就全是关系，可见在这不大的沂南县城里，人与人之间的关系网有多么的密切。

　　“砸人饭碗的事是敏感的呀。”李逸风皱着眉头说道：“不过，这个工作咱们也不能不干吧？如果连这点困难都解决不了，谈何带领开发区走上正轨？”想了想，李逸风又说：“老朱、老贺，前任领导没做成的事情不代表我们也做不成，何况县里对开发区的减员增效工作有了明确的意见，我看这件事情宜早不宜迟，必须要在我下周去南方考察前进行完，同志们理解也好，不理解也罢，都不能成为我们做不好这项工作的理由，理解的，可以适当考虑引入企业后首先让他们转岗，不理解的，甚至是借机闹事的，自有司法部门对他们进行处理。”

　　“李书记，具体怎么实施？”见李逸风决心已定，贺援朝主动问道。


第111章 背后拆台

　　“我考虑了一下，分三步进行吧。”李逸风掏出烟盒，散了一圈烟，自己也点燃一支慢慢抽着，然后不疾不徐的继续说道：“老贺、老朱，首先成立个精简机构人员分流工作督导小组吧，我任组长，你们俩任副组长，专事专权，一应工作都要围绕在这个督导小组周围展开。”

　　贺援朝朱锦文两人便点头。

　　李逸风又说：“其次，根据县委县政府的要求，我们开发区的减员增效工作要一步到位，也就是说，所有合同制工人和临时工要全部裁撤掉，另外，也不排除下一步开发区在编人员都要竞争上岗，所以说，大家知道后意见肯定小不了，做好大家的思想工作就显得尤为重要了。”李逸风的眼神有意无意的在两人身上扫着。

　　朱锦文表态说：“这个工作交给我吧，老贺是纪检干部，他出面做思想工作，更会引起大家的恐慌。”

　　贺援朝呵呵一笑，没有说话。

　　李逸风笑着说：“那好，辛苦朱主任。”朱锦文道：“应该的。”李逸风接着说：“那么我就说说最后一步，对同意并主动解除劳动合同的同志，补齐所欠工资后，在加发一个月工资，由办公室做好登记，将来我们开发区负责安排他们的工作。”

　　贺援朝蹙眉问道：“李书记，这个承诺不能轻易许啊，万一要是……”

　　“没有万一，老贺，我明白你的意思，你是怕开发区招商引资不成功，咱们给大家许下的承诺就变成了空谈对吧？”见贺援朝点头，李逸风笑了笑，说道：“工作靠大家齐心协力干，我都有信心，你老贺对我没信心么？”

　　“我不是那个意思，就你提出的发展方向上看，开发区实现经济腾飞是早晚的事儿，不过我觉得还是不要轻易许诺吧，一旦承诺许下了，将来实现不了，头疼的是我们自己。”贺援朝也是为李逸风考虑，招商引资成不成功，谁敢打包票？

　　李逸风却不这么认为，他考虑的是，如何在确保稳定的前提下把人员分流工作做好，如果因为这个事情再引起波澜的话，有负文华书记对他的厚望。

　　“我们没有退路，工作必须要做，人员分流后也要尽全力做好安置，我倒是有个两全其美的办法。”李逸风把烟蒂摁灭在烟灰缸里，站起来走了两步，思索着说道。

　　“李书记，你就别吊我们俩的胃口了，不上不下的，难受。”贺援朝说道。

　　李逸风笑了笑，道：“劳动局下面有个二级单位，叫劳动就业培训中心对吧？可以跟他们联系一下，让劳动局帮帮忙，给我们分流下去的职工办一期劳动技能培训班，为今后的上岗再就业做准备，这样一来，即便是我们引进来的企业暂时安置不下这么多工人，也能让他们掌握一门谋生的技能，实在不行，不是还有劳务输出么？”

　　贺援朝和朱锦文对视一眼，两人相视一笑，从彼此的眼神中都看出了一丝光彩，朱锦文笑着说道：“看来李书记早已胸有成竹了，这个办法好，劳动局那边还是我跑一趟吧，他们栾局长我比较熟悉，只不过，这培训费用？呵呵。”

　　李逸风道：“费用我们开发区出，这个不用担心。”

　　朱锦文笑着说：“那好，明天一早我就去办这件事。”

　　“好”李逸风笑着说。

　　……

　　孙涛这几天很郁闷，原因自然是龚昌平突然被县纪委双规后，他惶恐不安了，孙涛和龚昌平之间牵扯的并不深，他和朱锦文差不多一个性质，属于为了争取更多的话语权，不得不投靠到龚昌平身边。

　　但孙涛较之朱锦文，根本就不是一个水平线上的人，朱锦文多精明啊，见事态不好，立马改弦易辙，等孙涛明白过来，早晚了个三秋了。

　　想想朱锦文，孙涛恨的蛋皮儿都痒痒，他完全想不到朱锦文居然是这么个背信弃义的人。后一想，官场上不就如此现实么，玩儿政治的人有几个把“信义”两个字看得很重？没有！

　　龚昌平被弄进去已经好几个礼拜了，据说纪委已经查实了他不少问题，再有几天就会把他移交给检察院进行起诉，估计龚昌平一时半会儿的是出不来了。如今开发区是李逸风说了算，孙涛虽然不忿，却也无可奈何，自己不具备那个实力，凭什么跟人家叫板？

　　说起叫板，政治场上，叫板者常有，为叫板付出沉痛代价者也常有，但“叫板”两个字，永不会消失。

　　孙涛不是没想过奋起反击一回，反正已经这个样子了，李逸风对自己做过的事情肯定心知肚明，人家把你晾起来不用你就很能说明一些问题。转念一想，他又觉得迷茫了，显而易见，李逸风不是个任人拿捏的角色，强势如龚昌平，不也说败就败了么？

　　想着想着，孙涛有些头疼了，他漠然的点了一支烟，把身子全埋进椅子里，仰面长天，长长吐出一口气。

　　都说识时务者为俊杰，如今看来，朱锦文才是真正的俊杰啊想到这里，孙涛无声地笑了。

　　外面突然响起一阵敲门声，孙涛觉得诧异，自从龚昌平进去后，自己的办公室似乎成了禁地，没人愿意到自己这里来沾染晦气，这会儿会是谁？

　　“请进”孙涛来不及多想，沉声喊道。

　　推门进来的是一脸谄媚笑容的劳资科长郑学礼，孙涛愕然的表情稍纵即逝，转而笑眯眯看着他，问道：“郑科长有事？”

　　郑学礼搓着手有些拘谨，听到孙涛的问话，他嘿嘿一笑，说道：“孙主任，有个工作要向你汇报一下。”

　　孙涛眉头微蹙，心说连你一个小小的科长都来羞辱我，你胆子不小啊！

　　孙涛的表情落在郑学礼眼睛里，他莫名一惊，随即明白过来，语调急促地说：“孙主任，其实我是来跟你鸣不平的，你可千万别多想啊。”

　　“有什么话就直说吧”孙涛有些不悦了，他盯住郑学礼看了半天，吐出一句话。

　　郑学礼忙说道：“孙主任，开发区要精简机构、分流人员您知道吧？”孙涛点了点头，这事这两天在开发区都传遍了，弄得大家议论纷纷，想不传到孙涛的耳朵里都难，郑学礼现在提这个是什么意思？孙涛玩味的目光打量着他。

　　郑学礼心里一虚，冷汗就下来了，孙涛的眼神太锐利，仿佛能看透他内心的真实想法，他揩了揩额头的汗珠，拿捏出一副义愤填膺的表情，横下心气愤道：“孙书记，您说这叫什么事？开发区啥时候变成他李逸风私人的后花园了？他说裁人就裁人，他说合并就合并，根本不把大家的放在眼里，他这是要搞独裁！孙书记，你可得给我们做主啊，要是大家伙被李逸风分流下去，今后的日子可怎么过啊？”

　　孙涛冷笑着盯住郑学礼，他现在完全弄明白郑学礼到自己这里来的意思了，孙涛心里觉得十分好笑，自己这个副主任当的，连郑学礼这么个混蛋都敢生出利用我的心思，想到这里，孙涛火大了。

　　“混蛋”孙涛怒不可遏拍了下桌子，把郑学礼脸都吓白了，禁不住浑身一颤，有些发懵地看着暴怒的孙涛。

　　孙涛控制了一下怒火，语重心长地说道：“老郑啊，道听途说的东西信不得你听谁说李书记要把发开发变成他家后花园了？”

　　“我……”郑学礼支支吾吾地说道。

　　“你回去吧，这事以后不要议论了，李书记这么做，也是县里领导要求的，作为劳资科长，协助李书记做好人员分流工作，才是你的本分。”说完，孙涛低下了头，拿起文件看了起来。

　　郑学礼没有在孙涛这里得到他想要的支持，一时间有些气愤了，见孙涛摆出了送客的架势，郑学礼不敢多说，告辞后转身出去了。

　　回到办公室，郑学礼越想越不是个滋味，根据这次合并科室的要求，劳资科是要划归到开发区办公室统一管理的，也就是说，他郑学礼这个劳资科长马上快干到头了，这让权益欲望极盛的郑学礼有些压不住火气。

　　本来想利用孙涛和李逸风之间的矛盾，巧施妙手借势大闹一番，却没想到孙涛压根不愿意掺和，郑学礼的一番如意算盘落了空，他不由忧心忡忡起来，一旦按照李逸风的想法调整完毕，手里那点权利岂不是全落了空？

　　郑学礼越想越觉得愤怒，他一把抓起电话，拨通了一个号码，等对方的声音传过来后，他吩咐道：“按你说的办吧。”说完，便挂断了电话。

　　正在办公室看文件的李逸风，桌上的内部电话突然响了起来，他蹙了蹙眉，拿起话筒说：“我是李逸风。”

　　“李书记，我是辛跃，您抓紧时间回避一下，三十多口子职工闹起来了，非要去你办公室找您讨说法。”


第112章 聪明和二的区别

　　李逸风的眉头蹙的越深了，他显然是明白辛跃嘴里的“职工闹起来了”是什么意思，李逸风心里是有谱的，闹起来了实属正常，闹不起来反倒不正常了，职工们对人员分流有情绪是正常的，这并不能说明朱锦文的思想工作做的不到位，体制内就是这么一个情况，上去容易下来难，更何况是砸人饭碗的事情，搁谁身上也不能一下子就接受得了。

　　李逸风不满的是辛跃的话，我李逸风在你辛跃眼里就是个没担当的人么？想到这一层李逸风说话的口气就不那么客气了，他多少带上点训斥的味道说：“辛主任，同志们过来反映问题，不觉得不应该吗？作为办公室主任，你的工作职责就是协调好上下级关系，把大家带到会议室去吧，我一会儿就过去。”李逸风也是点到即止，不过就这两句，足够辛跃琢磨一番的了。

　　辛跃听到李逸风语气不善，心里也在暗暗后悔，自己跟在李书记身边有些日子了，岂会看不出来李书记的处世为人，怎么就一时不慎犯了糊涂，让他避一避呢，要知道在领导身边工作，一句话说不对付，惹得领导不乐意了，那是会有后遗症的。

　　得赶紧弥补吧“书记，都是我的错，我考虑不周了。”辛跃谨慎地道歉。

　　李逸风对这个倒是没多少看法，他知道在体制内混，谁都不容易，战战兢兢如履薄冰是官场人的显著特点，特别是辛跃这种不上不下的干部，待人接物更是谨慎异常，办公室主任这碗饭不好端，没有八面玲珑的心思，办公室这个活你根本就干不了。

　　“算了老辛，我明白你的意思，下次注意吧。你先去把大家领到会议室里，好茶好烟招待着，告诉大家，我马上就过去，有什么问题，我当面跟他们解答。”

　　“好的书记，我这就去办。”

　　李逸风嗯了一声挂断电话，这时朱锦文敲门进来了。李逸风看着他一脸的愁容，微微一笑道：“咋了？这么点事情就把你难住了？”

　　“这叫什么事？明明谈的挺好的，全都答应了咱们开出的条件，谁知道这些人转过脸来就不认人”朱锦文气呼呼的在沙发上坐下，屁股还没挨到沙发上，就唠叨起来。

　　李逸风丢给他一根烟，说道：“预料之中的事情，你跟他们接触过了？”

　　“嗯，刚才和他们在院里交涉了一下，听他们的意思，不仅不打算解除劳动合同，还要把我们擅自违反劳动法的行为捅到上面去，真他妈的邪了门了”朱锦文愤愤不平地说道，抽了口烟，朱锦文又说：“李书记，我怀疑这里面有人捣鬼！”

　　李逸风立刻道：“可有证据？”

　　朱锦文叹了口气，摇头说道：“没有，不过从这帮人的表现上还是能看出一丝端倪的，前天还一口答应下来，仅仅过了两天，就推翻了先前的意思，上上下下口径出奇的一致，要说没人指使，打死我也不信。”

　　“你和谁一起给大家做的工作？”

　　“劳资科老郑。”

　　“哦？这个人你了解么？”

　　这句话问的就很有味道了，朱锦文抬头诧异地看了李逸风一眼，琢磨了一番道：“老郑这个人在开发区算是老同志了，平日里也见不到他跟谁走的特别近乎，倒是和下面的职工们相处的都不错，李书记，你是说他……”

　　“没有根据的事情不好乱下结论，走，咱们去会会来闹事的人。”李逸风说着便往外走去。

　　朱锦文赶忙灭掉了烟头，起身随着李逸风的步伐跟了出来，边走边问道：“要不要通知派出所那边？”

　　李逸风笑着说：“又不是阶级敌人，通知他们干吗？”

　　朱锦文呵呵一笑，“我倒是有点多想了。”

　　李逸风笑笑，没有说话。

　　两人走进会议室时，里面早已炸了锅，三十多个职工济济一堂，几乎是人挨着人，把不大的会议室塞得满满当当，大家嘴里不停抱怨着，口沫横飞，一个个歪着脖子腆着脸，把腿架在会议桌上的，盘在椅子上的，叼着烟一副无赖模样的，什么姿势难看他们摆出什么姿势。

　　李逸风扫视着全场，原本满面的笑容瞬间凝固起来，看这些人摆出来的架势他就明白了如果没人捣鬼算是真出了鬼了，他咳嗽了一声，大步向会议桌中间的位子前走去。

　　大家见李逸风和朱锦文阴沉着脸走了进来，乱哄哄的声音戛然而止，神色不善的盯住李逸风看，李逸风浑然不觉的拉开椅子坐了下来，刀锋般锐利的目光挨个从众人脸上划过，碰触到他目光的人禁不住有一种掉到冰窟窿里的感觉。

　　“说说吧，谁起的头？”李逸风从容的点了支烟，一开口便语惊四座。

　　距离他最近的一名男子不屑的冷哼一声道：“李书记，你这么说啥意思啊？难不成我们来反映问题就非得有人起头？大家是自发的，都看不惯你的独裁作风！”

　　李逸风目光炯炯盯住他，朱锦文凑过来低声说道：“他叫刘木根，后勤上招聘的锅炉工，一年有三个月在管委会上班，领的是全年的工资。”

　　李逸风点头表示明白，“刘木根，你说我独裁，我倒是想问问你，你知道独裁这两个字的含义吗？”

　　刘木根一愣，随即涨红了脸，像斗鸡场上的公鸡似的，高昂着头道：“李书记，你少跟我们玩那些文字游戏，我是不知道啥叫独裁，可我知道把大家一刀切了，让大家下岗是你的主意，你是利用手中的权力让大家吃不上饭，这就不行开发区不是你李家开的。”

　　“哦？谁告诉你开发区是我李家开的？”

　　“郑科长就这么说”刘木根梗着脖子吼道。

　　“刘木根，放你母亲的屁”坐在旁边的郑学礼面红耳赤的站了起来，指着刘木根的鼻子骂上了。

　　刘木根一愣，随即知道自己失了口，他目瞪口呆地看着笑眯眯的李逸风，又看看暴跳如雷的郑学礼，恨不得当场给自己俩耳光。这李书记太狡猾了，看着一脸人畜无害的模样，两句话就把自己套了进来，刘木根急的脸红脖子粗，太阳穴一鼓鼓的乱跳，颓然无措的站在一旁，现在看起来，就像是斗败的鸡。

　　众人见刘木根一激动把底兜了出来，禁不住一片叹息声。

　　李逸风愤然拍了下桌子，发出“嘭”地一声巨响，他凛冽的目光直直射向郑学礼，“郑科长，你还有什么话说？”李逸风语气中的不客气是个人就能听得出来。

　　郑学礼无地自容的垂下头，事到如今他确实没话说了，心里却在暗骂刘木根的愚蠢，早知道这货如此不中用，何必让他担此“重任”呢，现在后悔都找不到地儿哭去，郑学礼显然意识到在开发区是没了自己的容身之地，眼下他只期望李逸风别把事情闹大，给自己留个借故调走的机会，一念及此，郑学礼抬起了头，道：“李书记，我承认，这事儿是我在背后蹿腾起来的，要打要罚，我认了。”

　　这是策略么？李逸风冷笑道：“你倒是敢作敢当郑学礼，我问你，你知道你这么做要承担什么后果么？公然对抗县委县政府的文件精神，说的客气些，你是一时头脑发热，没有考虑后果乱来，说的不客气，你就是反党反政府不要拿那种眼神看我，不是给你扣帽子，搁到过去，你这种行为拉出去枪毙了都不冤，你好好想想，你今天的行为，是一名党员干部应有的行为么？煽动职工闹事，你胆子不小”说着，李逸风有些压不住火气了。

　　郑学礼冷汗频出，他完全没想到会是这么个结果，听李逸风那意思，并不打算轻饶了他，这时候郑学礼真害怕了，龚昌平的前车之鉴近在眼前，和李逸风叫板的结果开发区无人不晓，他艰难的抬起头，羞愧的说道：“李书记，我、我错了，我不该起坏心思，煽动大家闹事，您原谅我这一回吧。”

　　李逸风摆了摆手止住了他的话，像扫落一粒灰尘般随意，旋即和朱锦文对视一眼，朱锦文点了点头，李逸风说道：“从现在起，停止郑学礼劳资科科长的职务，留岗查看，辛跃，通知纪委贺书记，对他进行进一步的调查。”

　　辛跃赶紧起身道：“我马上去通知贺书记。”说完，走出了会议室。

　　郑学礼听了李逸风的话，颓然的一屁股跌坐在椅子上，脸色变的煞白起来。

　　李逸风扫视着全场，语气淡然的说道：“同志们，大家都清楚了县委县政府做出人员分流安排的目的，我想说的是，让大家暂时分流，不代表不会给大家提供工作岗位，我们开发区面临着一个什么样的情况，大家心里也都有数，在如此困难的情况下，开发区班子领导经过研究，还是决定拿出一部分资金来给大家提供一个学习技术的机会，经过朱主任的协调，县劳动局答应为你们专门办一期技术培训班，我相信大家经过劳动技能培训后，会在开发区各企业中找到适合自己的岗位，我们开发区也在积极努力的招商引资，我给大家做个保证吧，年底之前，一定让大家重新走上工作岗位。”


第113章 对“驴”弹琴

　　大家听李逸风说的如此笃定，心里的怒气也消散了许多，其实这些人心里也明白，并不是说他们闹一闹，管委会乃至县里就会改变既定方案的，大家来闹事，一来是受了刘木根的蛊惑，二来也存了万一闹一闹就不会被裁撤下去的心思，要不怎么说人心无足呢，大致就是这个意思。

　　“李书记，开发区将来真的会解决我们的工作？”

　　“是啊李书记，我们是临时工，找份工作不容易，全家老小都指望着我们的工资生活呢，开发区有难处我们理解，但是领导们也得考虑一下我们的实际困难吧。”

　　李逸风始终面带微笑倾听着众人你一言我一语的话，等大家静下来后，李逸风说道：“我向大家保证，年前一定会落实一部分同志的工作问题，不瞒大家说，两天后我就会去南方招商引资，咱们的开发区只要有外来资金的支持，会很快红火起来的，大家要对开发区有信心，眼前的困难只是暂时的，很快我们就会渡过难关。”

　　大家听了后，又是一阵窃窃私语，很快大家脸上便露出了笑容。

　　李逸风侧身跟朱锦文说了两句，朱锦文点头后拿出一摞事先准备好的资料，给大家分发下去，说道：“各位都在开发区工作过，应该知道开发区面临的实际情况，我可以负责任的跟大家说，开发区的财务状况，已经到了资不抵债的程度，再不求变，我们只能在经济发展的浪潮中被逐步吞噬，大家手里看到的是开发区下一步的工作规划，从这份规划书里你们可以看出，照此发展下去，我们开发区打破坚冰，迈向崭新的发展道路不久就会实现，到时候，你们还愁找不到工作么？”

　　大家脸上沉默的表情有所松动，纷纷传看着手中的资料，交头接耳的议论起来。

　　李逸风趁机道：“怎么样各位？这下对开发区有信心了吧？”

　　众人不好意思地笑了起来。

　　一场风波就此散去，李逸风亲自把大家送出会议室，贺援朝早就等候在门外了，见李逸风走了出来，贺援朝上前两步，说道：“李书记，郑学礼还在里面？”

　　李逸风点头说：“还晕着呢，另外那位刘木根，你通知朱拉风把他弄到派出所好好调查一下，这家伙，是个无风能起三尺浪的主儿。”

　　贺援朝笑着说：“知道人言可畏了吧？”

　　“可不是咋的，好嘛，差点被人说成法西斯。”两人相视笑了起来。

　　回到办公室坐下没多久，刘源的电话追了过来，李逸风笑着接起，问道：“在双山镇么？”

　　刘源爽朗的笑声从话筒中传来过来，听得出来，他心情不错：“马上到县城了，我说哥们儿，宁子说了，今儿中午要好好宰你一顿。”

　　“怎么个题目？”李逸风有些不明所以了。

　　刘源哈哈大笑，说道：“你还不知道吧，家里的房子盖好了，小二层，那叫一个漂亮，这次下来，我和冯宁表示了一下，家具啥的全送家里去了，你说你该不该请一顿？”

　　要说心里不感动那是不可能的，李逸风当初拉刘源上船，是多少带有一点功利心的，时间久了，这种心思变地越来越淡，当他重新审视和刘源之间友情时，才发现那句老话说的一点都没错，人生得一知己足矣抛开刘源省委副书记公子这个身份不提，他确实是这辈子值得一交的朋友。

　　“哥们儿，感谢的话我就不说了，都在心里呢。”李逸风有感而发。

　　那边刘源笑的越发舒畅了，对李逸风这个朋友的人品他是非常清楚的，能让他真心相交的人一个巴掌就数的过来，这些人中谁能听到他一句感谢的话，那更是荣幸之至，当然刘源也不在乎，朋友之间太拘泥于小节未免显得虚伪。

　　“行了，酸死我啦”刘源乐道。

　　挂断电话没过多长时间，一身横肉的刘源挺着肚子走进了李逸风办公室，要不是他侧身一让，根本看不到身材比例十分协调的冯宁跟在他身后。

　　对这哼哈二将，李逸风只能苦笑着摇头。

　　见李逸风从办公桌后面绕出来，刘源滚着他肥胖的身体疾步上前，笑呵呵的展开双臂，和李逸风热情拥抱，冯宁有样学样，也来了个拥抱。

　　三人在沙发上落座，辛跃得知李书记来了客人，笑容满面的敲门进来，李逸风给三人做了介绍，相互握手后，辛跃主动给刘源冯宁沏上茶，说了两句客气话后，识趣地退了出去。

　　刘源笑着站了起来，在李逸风宽敞的办公室来回巡视，“疯子，这当官到底不一样啊，端茶倒水有人伺候着，嗳，你上茅房是不是办公室主任都在外面候着你？”

　　“滚你的蛋”李逸风笑骂了一句，“合同签了？”

　　刘源嘿嘿一笑，也不在乎李逸风的咒骂，没心没肺的说道：“都签完了，你们村老支书很带劲啊，哎哟喂，把你那一通好夸，都快夸成一朵花了，听得我直起鸡皮疙瘩，不是哥们儿早了解你，没准真让老头的话蒙蔽了我聪明的脑袋。”

　　“嗯，这话没错，逸风，看得出来，你在村里威望很高啊，男女老少说起你来没有一个不伸大拇指的，这一点我非常佩服。”冯宁凑趣的补了一句。

　　李逸风对二位的话嗤之以鼻，苦笑一声，他连连摆手道：“我们共产党人可不能搞个人崇拜那一套啊。”刘源冯宁对视一眼，两人心有灵犀的齐齐向李逸风竖起了中指，又异口同声说道：“鄙视你！”

　　李逸风哈哈大笑，道：“不过你们不能否认，我国的老百姓确实善良淳朴，别急着反驳，我承认有很大一部分农民素质不高，但那不是他们的错，其根本原因还是多方面的，我国有着两千多年的封建文化历史，农民受儒道哲学影响深，不可避免的形成了独特的社会心理意识。”

　　李逸风的这番话引起了刘源和冯宁深深的思考，片刻，冯宁说道：“我不否认你的观点，但是我思考的问题是，中国虽说是农业大国，但农业现代化水平并不高，也就是说，农民的素质决定了我国农业的发展前景。”

　　“我们国家的农业生产力和现代化水平是比较落后，但我相信，新时期的中国农民，早晚会脱离开传统的小生产者角色，这是毋庸置疑的，‘承父兄之教，少而习焉’的小农耕种方式用不了多久就会被彻底改变，车轮子向前转，人要向前看嘛。推广茶树种植，不就是一次很好的尝试吗？”李逸风笑着说道。

　　冯宁听了李逸风这番话，眼珠子一阵贼亮，他被李逸风的博学、被他的观点深深吸引，如果说先前他还对李逸风表现出来的沉稳气质心里犯嘀咕，甚至不屑一顾，直到现在他才明白，这种气质只有在他身上散发出来，才是相得益彰、浑然天成的。

　　“得又作上湿了，你不怕憋得久了尿一裤？我说疯子，你能不能别在我这种粗人面前卖弄你的文学范儿？我真受不了”刘源又是拱手又是作揖，就差没给李逸风磕头了。

　　“滚吧你，跟你说这个，基本上等于对驴弹琴”李逸风毫不客气的打击刘源。

　　“我严重同意”冯宁笑着端起了茶杯。

　　被打击了的刘源一点生气的意思都没有，呵呵一笑，说道：“不是对牛弹琴么，怎么到你这儿变成驴了？”

　　冯宁一口水全喷了出来，笑的眼泪都出来了，他咳嗽了半天，指着刘源说道：“真是个单细胞动物，简直无可救药了。”

　　刘源呼哧呼哧喘了半天，巨大的身子全陷进沙发里，发出“咯吱”一声响动，他不忿的说道：“不说就不说呗，好像我多爱听死的，故作高深莫测，有意思吗？”见两位笑而不语，他也觉得一个人演不上劲了，从烟盒里弹出支烟，夹在两指中来回捻着，笑着又说：“疯子，来之前我老爸吩咐了，命你明天晚上前去见驾，千万别忘喽。”

　　李逸风正想问他这件事情，“那天你在电话里神经病似的乱嚎一通，到底怎么回事？”

　　刘源挠着头皮不好意思道：“还能咋回事，不就是让稀土矿石闹得么，老头子有想法了，打算趁着稀土矿的发现，那啥一把，你明白的。”

　　李逸风明了的点了点头，大致上也确定了自己的推断，这么大一笔政绩，说刘东亭不动心那是不可能的，作为省委常委中排名第三的人物，刘东亭的政治智慧是不需要别人去妄加猜测的，他比谁都清楚沂南发现稀土矿存在，运作得当的话，所产生的政治效益有多么巨大，活跃在政治场上的高官，政治利益是他们毕生所追求的目标。

　　李逸风知道刘东亭见自己是看在刘源和自己是同学的面子上，当然，这里面也牵扯上了政治利益，否则，作为刘东亭来说，完全不必要和自己见面。人家知道你一个县里的小干部是谁？

　　“呵呵，这么说这一趟我是非去不可了？”

　　刘源点头称是。

　　李逸风道：“去就去吧，我没有其他选择不是吗？”

　　“怎么说的跟赶赴刑场一样？”刘源笑着说。

　　这时候李逸风的手机响了起来，掏出来一看，他做了个噤声的手势，赶忙接通：“书记，我是逸风……”半晌后，李逸风挂断了电话，对二位说道：“我们书记知道你俩过来了，想要两位一起吃个饭，怎么样？赏个光吧。”

　　刘源脑瓜子还是很灵透的，眼珠子一转便清楚了里面隐藏的含义，他坏笑两声，指着李逸风说道：“你小子坏啊，是不是把我的底泄露给张文华了？”

　　李逸风哈哈一笑，道：“聪明怎么样，到底去不去？”

　　“不花钱的饭不吃那是傻瓜”刘源道。


第114章 完整建制

　　三人乘坐一辆车来到县委小招赴张文华的宴请，李逸风走下车时，发现楼外居然只有司机老杜在等候，他不禁一愣，随即释然了，显然张文华对刘源非常重视，今天中午怕是只有他一个人出席午宴吧。

　　杜传林见李逸风下了车，笑着迎了上来，“逸风，书记在里面等呢，快让客人们里边请吧。”

　　李逸风微笑着和杜传林握手寒暄了两句，引着刘源二人向包厢内走去。

　　张文华见三人进来了，主动从椅子上站了起来，笑呵呵地说道：“逸风，请客人们这边坐。”

　　李逸风笑着上前，把刘源冯宁介绍给张文华认识，几人又是一阵寒暄，看得出来，张文华心情非常不错，淡淡的笑容一直挂在脸上。

　　这顿饭也就是吃个形式，谁也不会在乎饭菜的质量怎么样，有些话根本不用说，大家都心知肚明，语气中稍微流露出一点倾向性的东西，都能听得出来，谁也不会把话说得太露，所以说，这餐饭吃的很是愉快，张文华也好，刘源也罢，彼此都得到了想要得到的东西，心情是非常高兴的。

　　对于张文华来说，冯宁的出现更是在他的预料之外，不能不说这是一个惊喜，虽然说席间谁也没有捅破那层窗户纸，但从他的神情上还是能够看得出，他似乎已经猜测到了冯宁的身份。

　　不到两点钟，这餐饭就结束了，张文华很有风度的亲自把刘源冯宁送出了门，目送他俩离开后，笑着拍了拍李逸风的肩膀，“逸风啊，你今天给我的这个惊喜着实不小，冯宁是公安部冯部长的公子吧？”

　　李逸风笑道：“书记好眼力。”

　　“呵呵，你小子，嗯，这条线要把握好，对你今后的发展有好处。”张文华首先是从李逸风的角度着想，让李逸风非常感激，他点点头，道：“书记放心吧，我知道该怎么办。”

　　李逸风一点就透的聪明脑瓜张文华早就见识到了，他点头微笑着，没再说什么。问了几句开发区的工作，李逸风挑重点回答了，随即和文华书记说起了后天去南方考察的事情，文华书记问他招商办合并的事宜办得怎么样了，李逸风愣住了，这才想起来，最重要的工作直到现在还没有开展，旋即有一些羞愧了。

　　张文华哈哈一笑，没有埋怨李逸风的粗心大意，掏出手机给招商办主任韩伟明拨打过去，让他下午交接一下工作，带领招商办全体人员马上去开发区找李逸风报到，那边韩伟明赶忙答应下来。

　　“书记，把招商办从经贸委剥离出来，是不是草率了一些？”这句话隐藏的另一层意思是，经贸委领导会不会有看法？李逸风不得不考虑的周详一些。

　　张文华摇摇头，拉着李逸风的胳膊往前走去，边走边说道：“你不要考虑那么多，做好你的工作就成，经贸委那边自有政府去协调，都是为了工作，经贸委的负责同志会理解的。”他的语气中流露出来一丝不容反驳的味道，李逸风心说，书记越来越强势了。

　　上了文华书记的车，李逸风说下午要回开发区准备一下，他想今天晚上回家一趟，明天是周末了，礼拜天一早就得赶到省城去，时间有些紧迫。文华书记对他说，回去一趟也好，该准备的早准备下，免得到时候眉毛胡子一把抓，现准备难免有疏漏的地方。回到县委，文华书记下了车，吩咐老杜，让他把李逸风送回开发区。

　　刚到办公室坐下，李逸风准备倒杯开水喝，朱锦文笑着敲门进来，见李逸风端着杯子，正猫腰取暖瓶，朱锦文笑着一把从他手里把杯子夺了过来，拿起暖瓶给李逸风倒满递到他手中，李逸风摇头笑道：“老朱，你这是干吗？到了我这儿，我应该给你倒水的。”说着，他又拿了个杯子给朱锦文泡了杯茶。

　　李逸风自己是不喝茶的，这是他多年养成的习惯，只要白天喝点茶，夜里一准儿睡不着，他对茶叶天生敏感。

　　朱锦文接过茶杯，轻放在茶几上，掏出烟来递给李逸风一支，笑着问道：“李书记，后天去南方的事情定下来了？”

　　李逸风点头道：“定了，开发区这边就去三个人，你算一个，待会儿过来报到的韩伟明算一个，家里让老贺留守吧。”

　　朱锦文没想到李逸风能让自己跟着去，随即有些激动了，虽说他是开发区管委会副主任，但招商引资工作以前就不归他分管，出去考察招商的机会自然就少得可怜，他巴不得能有个机会出去见见世面，以前连想都不敢想的事情，如今在李逸风这里成了真，朱锦文心里很是感激。领导让你跟着出去，自然是领导信任你，他从李逸风的信任中更多感受到的是一种尊重，这种尊重是以前在龚昌平那里从未感受到的，朱锦文眼眶都有点发红了，一种士为知己者死的念头涌上了心头。

　　“书记，我，这……”

　　“呵呵，怎么，这就受不了啦？多大人了，至于么？”李逸风还是一如既往的开着玩笑，他认为，同事们之间关系不要处的太复杂，他始终信奉，想要得到别人的尊重，首先要懂得尊重人。

　　朱锦文不好意思的一笑，道：“那，我回去准备一下。”说着，他站了起来。

　　李逸风跟着起身，道：“嗯，明天下午，我到你们家去接你，咱们一起去省城。”

　　送走朱锦文，没过多长时间，韩伟明带着六个人过来了，他是第一次和李逸风面对面交流，对李逸风的年轻他也不禁愣了一下，很快便回过神来，韩伟明笑着和李逸风握手，李逸风请他们在沙发上落座，辛跃过来给大家沏上茶，准备离开时被李逸风留了下来。

　　韩伟明三十多岁的年纪，架一副眼镜文质彬彬，李逸风对他的第一印象非常不错。

　　“韩科长，把你们招商办的精英全部挖到开发区来，大家不会觉得委屈吧？”李逸风笑着给大家分了一圈烟，说道。

　　韩伟明笑了笑，说道：“在哪儿不是干工作，没啥好委屈的。”嘴上这么说，韩伟明心里还是挺憋屈的，不管怎么说，半死不活的开发区和红红火火的经贸委相比，绝对是一个天上一个地下，自古都是人往高处走水往低处流，他韩伟明奔四的年纪了，却偏偏人往低处走，搁谁身上一下子也接受不了。

　　李逸风从他的语气中听出了一丝不满情绪，笑了笑，李逸风说道：“韩科长，从目前的情况上看，开发区根本谈不上景气，但我相信经过大家的努力，开发区会逐步脱离这种窘迫的境地，大话我也不会说，我这里有份开发区下一步的规划，你和同志们先看一看，如果还觉得委屈，觉得在开发区工作没有前途，那么，我不会强留各位。”李逸风给辛跃使了个眼色。

　　辛跃点头后起身走近李逸风办公桌，找出了那份《开发区三年远景规划》，笑着递给一直愣怔着的韩伟明，韩伟明接过来后大体上翻了翻，越看越是心惊，脸上的表情由严肃不苟言笑，到满面通红惊动不已快速转变着。

　　手中的规划书更像是一个无价宝，韩伟明翻来覆去地看了整整二十分钟，才递给了身边的一位年轻人。

　　“李书记，如果开发区真能按照这份规划书中确定的方向发展，也许，用不了三年就能打开局面，招商引资，效果无疑是立竿见影的。”韩伟明激动地说道。

　　李逸风点了点头，笑道：“怪不得张书记对你如此推崇，一看韩科长就是个行家。”

　　韩伟明摆了摆手，道：“那是书记抬爱，李书记，这份规划，从什么时间开始执行？”

　　“后天！”

　　“后天？”

　　“呵呵，后天我们去之江省考察几个项目，我已经提前联系好了，我相信咱们这次去一定不会空手而回。”李逸风说道。

　　韩伟明道：“这么说，我也跟着李书记一起去？”

　　李逸风端起茶杯喝了口水，道：“是啊，咱们开发区就去三个人，除了你我，还有朱主任。”

　　李逸风雷厉风行的作风给韩伟明留下极为深刻的印象，来之前他是听说过李逸风在开发区的作为的，当时他以为李逸风年纪轻轻，不过是仗着文华书记的势，还能在开发区玩儿得转，当面一番交流下来，他才知道完全不是那么回事，人家是有真才实学的。

　　“好，我这就去准备。”韩伟明这就要告辞。

　　李逸风笑着说：“韩科长别着急，还是待会儿和大家见个面认识一下吧。”

　　韩伟明呵呵一笑，道：“呵呵，李书记莫要见怪啊，我是个急性子的人，让你见笑了。”

　　李逸风无不可的摆摆手，笑着和韩伟明一干人走了出去。

　　一个简短的见面会后，大家各自散去，直到今天，开发区的建制才算是彻底完整了。会后，李逸风同贺援朝聊了几句后，开车回了家。

　　“妈，你忙什么呢？”刚进门，李逸风就看见老妈蹲在柜子前收拾着什么，好奇地问了一句。


第115章 我是谁？

　　赵秀蓉听见儿子的声音在身后响起，愣了一下，手忙脚乱地把满地的衣服收拾了起来，塞进衣柜里。

　　李逸风有些好奇了，走上前来看了一眼，问道：“老妈，这些都是我小时候穿过的衣服吧？”说着，他翻了翻，目光定在一件襁褓上，襁褓是缎面的，上面绣着大红的牡丹花，额外刺眼，李逸风拿起来看了看，打开来，从里面发现了一块洁白晶莹的软玉，把玉坠拿在手中，居然有种沁人心脾的温暖感觉，玉坠是圆形的，正面刻着腊梅花，漫天的飞雪将腊梅衬托的栩栩如生，反面是个“福”字，大气磅礴，一看就不是个俗物。

　　李逸风有些不解，这块玉即便是在前世，他也不曾见过，更没听老爸老妈说起过家里有这么块宝贝，疑惑的眼神望着赵秀蓉，想从她那里得到一个解释。

　　赵秀蓉见儿子发现了玉坠，心里一个哆嗦，接着脸色就不自然起来，稍微冷静了一下，她勉强挤出个笑容，说：“这块玉原是你奶奶的嫁妆，一直留在我们家，说是要代代相传的，风儿，既然你找出来了，就把它戴在身上吧，起个保平安的作用。”说着，赵秀蓉从李逸风手里接过玉坠，给他挂在了脖子上。

　　以李逸风对老人的理解程度，他根本不相信赵秀蓉说的这番话，家传之物可能是真的，但怎么都不该传到自己家里，老爹上面有个大哥，虽说是个鳏寡老人，不会跟自家争什么家产，可底下还有个弟弟李大江呢，他岂能不知道奶奶生前有这么个宝贝存在？知道后以他骄横跋扈的脾气能不跟老爹争？

　　“妈，这块玉不是奶奶留下来的吧？您是不是有什么事情瞒着我？”李逸风敏锐的从赵秀蓉眼睛里发现了一丝慌乱，他问道。

　　赵秀蓉不自然的笑了笑，道：“妈还能骗你不成，不是你奶奶留下来的，是你妈偷的呀？”赵秀蓉白了李逸风一眼，装作不悦地说道。她心里一阵阵揪着疼，一种难以言喻的心痛涌了上来。

　　李逸风笑着说道：“我不是那个意思，我只是觉得，算了，我还是不说了，这块玉您收起来吧，到时候群群出嫁时给她当嫁妆。”说着，李逸风就想把玉坠解下来。

　　赵秀蓉赶紧制止了他，“孩子，这块玉你奶奶走之前说过，传男不传女的，你作为李家长孙，最有资格继承，再说了，一块玉石，值不了几个钱，如今咱家的日子过的不紧巴，你妹妹嫁人，还早着呢，妈有准备，这块玉说啥都不能给她。”

　　李逸风无奈的笑了笑，摇着头把玉坠又塞回到衬衣里，“好吧妈，我暂时戴着就是了。”赵秀蓉笑着点了点头。

　　这事从里到外透着一股子古怪的味道，李逸风从老妈迷茫的神情中看出了一点什么，很明显老妈不愿意多说，李逸风自然也就不好多问了，压下这个念头，李逸风跟她打了个招呼，回屋休息去了。

　　晚饭吃的很简单，却很香甜，很意外的是，吃饭时赵秀蓉李大海都不怎么说话，赵秀蓉愣会神，好半天才夹一筷子菜，李大海瞪了她好几眼，她才醒悟过来。一顿饭吃的李逸风很是郁闷，匆匆扒了碗饭，他便回屋了。

　　躺在床上翻来覆去地睡不着，紧贴在胸前的那块暖玉散发出丝丝光彩，李逸风把它解了下来，借着月亮散出的亮光细细观看起来，李逸风前世对玉石是有研究的，那时候纯粹是挣多了钱没地方消费瞎收藏，慢慢的也就成了兴趣爱好。

　　这块玉石应该是明万历年间的宫中藏品，具备很高的收藏价值，并且被人把玩的有了灵性，玉面光洁，拿在手中细细抚摸，如同触摸婴儿的肌肤般滑嫩，应该是一块和田玉，但李逸风又不敢十分确定，冲着月光看去，玉面正面的雪花似在飘动，雪花包围下的腊梅傲然耸立，李逸风不禁想起了一副对联：春笋破土一点绿，腊梅斗雪万里红。

　　迷迷糊糊的，李逸风在暖玉的温润下沉沉睡了过去……

　　当他再次醒来的时候，已是夜里……钟了，他是被尿憋醒的，起身从床上翻了下来，手中还握着那块玉坠，李逸风笑了笑，把它重新挂在脖子上，向外面走去。

　　经过翻盖的房子成了两层小楼，原来的厢房全部铲平了，院子里的空场显得很是空旷，李逸风走到一楼时，发现老妈的卧室还亮着灯，他心里一阵阵犯嘀咕，悄无声息地走了过来。

　　屋里爹妈似乎在低声说着什么，偶尔还伴着老妈的嘤嘤哭泣声，李逸风愈发好奇起来，耳朵贴在门上听了起来，这一听不要紧，半晌，李逸风如木头般呆在了当场。

　　自己居然不是爹妈亲生的？这块玉石就是当年被人送来时的相认信物两位老人的对话和叹息如同晴天霹雳般在李逸风头上炸响，他感觉一阵天旋地转，前世里没有发生的事情这一世居然莫名其妙的发生在自己身上，他一时根本接受不了！

　　李逸风感到腿都麻了，全身上下动弹不得，他被这突如其来的消息震的六神无主，他不敢相信这是事实，眼泪情不自禁的流了下来，养育了自己二十多年，不，加上前世算起来五十多年的父母啊，居然不是亲生的亲生父母在哪里？怎么就如此狠心的遗弃了自己？

　　种种念头一瞬间涌上了心头，李逸风紧闭着眼睛，眼泪无声地滑落，痛彻心扉的感觉这一刻是那么明显的存在着，这突然发生的一切犹如万箭穿心般搅得他痛不欲生。

　　屋里赵秀蓉坐在床边还在诉说，李大海叹着气劝导着她，看开一些吧，该来的早晚得来，咱们不能瞒孩子一辈子，那是对他的不负责，更不能把他拴在身边一辈子，孩子大了，迟早有一天会知道这个事情，况且，当初那位汉子也说过，会来和孩子相认的，老伴儿啊，看开一些，风儿不是个无情无义的孩子，他虽说不是咱们亲生的，但对他有养育之恩，这些，孩子心里有数。

　　听到这里，李逸风的泪水开闸泄洪般涌了出来，他一把推开了门，疯了似的冲了进来。李大海老两口一时间目瞪口呆，赵秀蓉腾地站了起来，两个大步走上前来，拉住李逸风的手，说：“孩子，你这是……”说着，眼泪滴滴淌落下来。

　　“妈，你告诉我，这不是真的”李逸风近乎于咆哮似的喊道。

　　赵秀蓉抚摸着李逸风坚毅的面孔，衣袖轻拭他的泪水，她自己却是嘴角颤抖，一句话也说不出来。

　　“啊……”李逸风仰面长啸，撕心裂肺的喊声久久回荡在夜空。

　　“孩子，冷静，冷静下来妈求你了”赵秀蓉用力搂住李逸风，试图用自己温暖的怀抱化解李逸风那颗冰冷的心。

　　李逸风并没有冷静下来，他觉得天都变了，仿佛命运跟他开了个天大的玩笑，如果说老天爷给了他个弥补前世过错的机会，他感谢老天爷对他的关照，现在却恨透了这无良的老天他宁愿没有这次重生，也不愿意接受这么残酷的现实！

　　他不住的咆哮，发了疯般无助的叫嚣，世界似乎离他越来越远，童年美好的一切却近在眼前，他感觉所有事情都那么不真实，除了眼前的父母，其余的都是虚幻。

　　“啪！”

　　从小不舍得动他一根手指的李大海一个巴掌抡在了李逸风脸庞，“混蛋你这个不孝子看看你自己是个什么德性？这点事情你都承受不了，将来还能做什么大事”李大海怒声道。

　　他是怒其不争啊，他也知道李逸风短时间内接受不了眼前的事实，但他又不能不这么做，儿子失心疯一般狂啸起来，如果不及时打醒他，后果不堪设想。

　　“老头子，你疯了？”赵秀蓉心疼地摸着李逸风红肿起来的脸颊，怒斥李大海道。

　　“我要让他长长记性风儿，从小爸就不舍得打你，现在看来是我错了，爸妈的确不是你的亲生父母，可是爸妈给你的爱不比别人的父母给予自己孩子的爱少哪怕一点你今天的行为让我很失望这算什么？一个男子汉，这点承受能力都没有吗？天塌下来了么？”李大海怒道。

　　一巴掌把李逸风彻底扇醒了，他泪眼婆娑的望着老父亲，心里的愧疚无法言喻，“扑通”一声跪了下来：“爸！”

　　赵大海眼珠子通红，颤巍着双手把儿子扶起来，拉着他在床边坐下，叹息了一声，随手拿起烟盒，抽出一支烟来递给李逸风，“抽吧。”

　　李逸风接过香烟，拿在手上却不点燃，垂着头，鼻头攒动，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，看的老两口心都碎了。

　　门外刮起了风，吹的院子里那颗枣树的树叶刷刷地响，屋里的气氛凝重起来，谁都不说话，谁也不知道该说啥，该从哪儿说起。

　　“啪”李逸风点燃香烟，狠狠地吸着，半晌，他问道：“爸，您能跟我说说吗？我是谁？我来自哪里？我……”


第116章 线索

　　沂南县城在凌晨时分显得悠然静谧，东方的天空中逐渐露出了一丝鱼肚白，李逸风驾车行驶在沂南大道上，没有目的地，就这么一圈圈晃着，从他脸上看不出任何表情，唯一流露出来的，是木然。

　　车子一路向北行驶过去，李逸风脑子里闪现出的，全是李大海的话。

　　那是个久远的故事， 1974年夏季的某一天，一位年轻的战士怀抱着刚出生不久的婴儿来到了位于滨海省武江县的李家营子村，没人知道这位战士什么来历，从他跋山涉水而饱经沧桑的脸上可以看出，这人必定经历过一番波折。

　　嗷嗷待哺的婴孩儿在战士的怀里不住的哭泣，似乎在诉说着这个时代的凄凉和无奈，村子里好多人都留下了心酸的泪水，出工回来的李大海夫妇恰好就在人群之中，赵秀蓉看着一个大男人抱着个孩子不容易，和李大海商量了一下，把战士领到了家里。

　　那时候农村穷啊，没有什么像样的食物招待战士，赵秀蓉拿出几个黑面窝窝头，看着战士狼吞虎咽地吃了下去。

　　孩子还在哭泣，赵秀蓉抱起孩子，看着他粉嘟嘟的小脸，未语泪先流。

　　四邻八舍的凑了些小米，赵秀蓉熬了些小米糊糊，给孩子喂下后，他才停止了哭。李大海两口子知道这个男人必定不平凡，这个年代类似于这种事情不胜枚举，两口子合计了一下，没有儿女的两个人决定收养这个孩子。

　　跟战士一说，战士流下了激动的泪水，本来，战士就有这个意思，只是他一个大老爷们儿，有些话实在不好意思说出口，听李大海夫妇主动提起，战士立刻给夫妻俩跪下了，临走之前，李大海也曾询问过这孩子的身世，但战士没有说，只说过了这段时间，国内的形势安定下来后，孩子父母回来找他的，把孩子拜托给李大海夫妇后，战士含泪离开了李家营子村。

　　时间就这么急速飞过，转眼间来到了1978年。在这期间，孩子的父母并没有来李家营子找他，李大海夫妇似乎也渐渐淡忘了这件事情，他们对孩子十分喜欢，一直当做自己的亲生骨肉在疼爱，也是在这一年，赵秀蓉产下了女儿李怡群，但是，并没有因为女儿的出生，就怠慢了养子，反而对待三周岁的孩子更加宠爱了。

　　1978年冬季，武江县遭遇了百年不遇的旱情，地里颗粒无收，无奈之下，全村老百姓一合计，只有迁移出去才有活路，李大海反复思考过这个问题，他们一家如果迁走，养子的亲生父母假如找了过来，必定会非常失望，但是，不走的话，只有死路一条，和赵秀蓉商量了半宿，李大海拿定了主意，走！

　　走，还有活路，人只要有吃有喝就有希望，不走，连活下去的机会都没有了，何谈希望？就这样，跟随着全村老少，一路乞讨来到了距离武江县600公里以外的沂南县，在两座大山前安定了下来。

　　这一住，就是将近二十年。

　　李逸风这才明白了故事发生的始末，无疑，故事的主角就是自己。讲完这个故事，李大海让李逸风去找自己的亲生父母，被李逸风一口拒绝，他说，这辈子自己都是爹妈的亲生孩子，不会去找什么亲爹亲妈。

　　李大海勃然大怒，他告诉李逸风，人活一世，不能数典忘祖，当时那个年代，李大海相信李逸风的父母如此做实属无奈，换做自己，如果有多一条路选择的话，也不会把自己的亲生骨肉送给别人去抚养。

　　“风儿，你是我们的孩子，永远都是只要你心里有我、有你妈，爸妈就很知足了，你一直都是个好孩子，爸妈心里有数。去吧，去找你的亲生父母，我相信这么多年来，他们也在找你，孩子，爸虽然没有文化，做人的道理还是懂一些的，别留遗憾，知道吗？记住，孩子，不管你将来走到哪里，这里永远是你的家，永远会给你留一间屋子。”

　　李大海这番话始终回荡在李逸风耳边，无声的，他的眼泪就止不住流淌下来。

　　漫无目的地开着车，不知不觉间车子停在了海华大酒店门前，李逸风拭去了脸上的泪水，停好车，走了下来。

　　初秋的天气渐渐凉爽，李逸风紧了紧外套，大步向酒店内走去。

　　刘源对李逸风不到七点钟就来砸他的门感到惊讶，开门后见李逸风一脸憔悴的样子，刘源知道出事了。赶忙把他拉进屋里，刘源急切地问道：“这是怎么了？”

　　李逸风摇摇头，一屁股在沙发上坐了下来，泪水又下来了。

　　刘源顿时慌了神，他从来没见过李逸风流泪的样子，与李逸风留给他沉稳的气度相比，刘源除了觉得不可思议外，就剩下手足无措了。

　　他急得团团转，心里明白李逸风肯定遇上啥过不去的坎儿了，看着李逸风嘴唇颤抖，刘源骂了一句：“你他妈的哭啥？说话大老爷们儿有啥话不能敞开来说？你看看你现在的样子，说话！”

　　李逸风低垂着头久久不语，他不知道该和刘源怎么解释，半晌，他抬起头来，嘶哑着声音问道：“有酒么？”

　　刘源叹了口气，走到床前拿起电话拨打出去，不大会儿，服务员送来了两瓶白酒四个小菜，临走时还诧异地看了眼屋里的两个人，那意思是，大早晨的喝酒，这俩真有病！

　　刘源无视了服务员惊诧的眼神，出门砸响了冯宁的房门，把他招呼了过来，冯宁进来后也是一脸的诧异，却也没多问，安静地在李逸风身边坐了下来。

　　李逸风打开酒瓶，倒了三杯后，端起杯子一饮而尽，浓烈的酒液进了肚子里烧得他一阵火热，李逸风毫不在乎，倒上，再干！

　　第三杯倒满时，刘源一把将被子夺了过来：“够了你这是干什么？作践自己有意思么？有事说事，一个大老爷们儿，有什么过不去的坎儿？”

　　听了刘源的话，李逸风呜呜哭了起来。

　　刘源和冯宁对视一眼，从彼此的眼神中都看出了一股惊讶。刘源不动声色的摇了摇头，冯宁了然的点了点头，他们知道，李逸风需要一个发泄的途径，这时候，是不能打扰他的。

　　半晌，李逸风抹了把泪，开始讲述他的故事。

　　刘源二人听的目瞪口呆，他们无论如何也想象不到这么离奇的故事会发生在李逸风身上。刘源说道：“你也不要伤心了，我知道你一时接受不了这么残酷的现实，但我觉得李叔说的有道理，在特定的历史环境下，是有一些不受人为因素控制的事情发生的，这不是你亲生父母的错，是那个年代决定的这件事情必然会发生，逸风，你打算怎么做？”

　　李逸风茫然道：“我不知道。”

　　冯宁沉思良久，说道：“逸风，换做我是你的话，应该把事情原原本本的弄明白，你记住一句话啊，天下没有对不起孩子的父母，只有对不住父母的孩子。我也相信你的亲生父母把你托付给养父母抚养是有原因的，备不住，他们也是遭受了那个时代给人们所带来的冲击，这种事情，不是当事人，谁能说的准呢？要找，一定要找到你的亲生父母，问清楚原由，我和丸子会帮助你的。”刘源也点头称是。

　　李逸风抬头看了看两人，刘源这么说不出乎李逸风的意料，冯宁，李逸风确实感动了他重重点头，“我听你们的。”

　　刘源见李逸风逐渐恢复过来，他高兴地哈哈大笑，端起杯子一口喝干，呛得连连咳嗽，缓了缓，刘源眉飞色舞地说道：“疯子，据我分析，说不定你也是个大大的太子党。”

　　“胡扯什么？”

　　“真的，你别不信呀，你看啊，在那个时期受到迫害的，基本上都是些有头有脸的人物，农民伯伯啥都不懂，谁会去迫害他？”

　　“嗯，我也觉得丸子说的有理。”冯宁接了一句。

　　李逸风沉思起来，这个事情太玄幻了，他一时还没从惊讶中醒悟过来，要说心里不打算找自己的亲生父母，那是不可能的。但是，怎么找？一点线索都没有，据老爹说，那位战士，不是大家看穿了他的身份，他根本自己都不肯说，甚至连姓名都没有留下，老爹印象中，只剩下了个模糊的影子，再有，就是一封书信，信，昨天晚上李逸风也看了，上面歪歪扭扭的写着李逸风的名字，出生年月日，除此之外，没有任何有价值的东西留下来。

　　经过刘源这么一提醒，李逸风明白了，或许是战士也怕将来有些人要找自己，留下过多的线索，就等于留下麻烦吧。

　　“有没有线索之类的东西？”见李逸风沉默不语，冯宁问了一句。

　　李逸风摇了摇头，从脖子上摘下了那块玉坠，递给冯宁道：“就这么个东西，别的没啥了，那个战士，我不知道他姓甚名谁。”

　　冯宁接过玉佩看了看，说道：“有这个东西就好办了，我可以托人查一查，我仔细琢磨了一下，有好几条线索可以寻着往下查。”


第117章 我们是兄弟
    李逸风不解地看着冯宁，冯宁一笑，递了根烟给李逸风，帮他点燃后继续道：“这个事情说好查也好查，说不好查，困难很大，我是这么琢磨的，从送你的战士身上可以发现几个问题，第一、首先可以排除战士和你的关系，他不可能跟你有任何亲属关系，但他又和你们家有着密不可分的联系，你从讲述的情况看，战士把你送到李家，是受了你们家人的指使，我说的你家人，是指的你的亲生父母，甚至，你家里的老一辈人。”
    李逸风点头认可冯宁的话。
    冯宁继续说：“他把你送到了武江，说明了你出生的地点是在海滨省内，也就是说，你的父母是在海滨省受到了波及，我们只要查一查武江县周边几个地区医院在1974年6月16日的出生婴儿记录，就能发现一些线索。”
    “宁子，你知道武江周边有多少县市区么？你净出馊主意。”刘源不忿道。
    冯宁横了刘源一眼，道：“那你说，怎么办？怎么查？你有好主意，按你说的办也成。”
    刘源瞪着眼睛不服道：“我当然有主意啦，比如说通过公安机关查找失踪人口。”
    “得！逸风属于是失踪人口么？你这才是馊主意吧？”冯宁说道。
    “我……”刘源无言以对了。
    “宁子，你继续说。”李逸风说道。
    “好！”看了看李逸风，冯宁接着说道：“那个年代的事情我们多少了解一些，我估计，受到冲击的，不仅仅是你的父母，弄不好是因为老一辈人的缘故，牵连到了你父母，从这一点上可以看出，你的家庭有着很高的地位，不排除是为国家兴亡做出过贡献的老一辈革命家，第二步，我觉得可以查一查七十年代中期在海滨省任过职的老人中，有没有李姓高官存在，如果有的话，顺藤摸瓜，就可以找出一些线索。”
    李逸风摇了摇头，说道：“我自己都不知道我到底姓什么，战士留下来的那封信中，只是说明了我叫逸风，并没有说一定姓李，‘李’这个姓氏，是我养父给予我的，我不知道能不能查得出来。”
    冯宁思索着，片刻后说道：“这就难办了，大海捞针，在那个年代中受到冲击和迫害的干部数以十万计，怎么查？倒是还有个办法。”
    “有什么办法你就说，磨叽啥？”刘源急了，催促着冯宁道。
    冯宁没好气地瞪了他一眼，道：“这块玉佩倒也是个线索，既然它一直踹在你的怀里，说明这就是个相认的信物，是你家人刻意给你留下来的。”冯宁将玉佩递还给李逸风，道：“我琢磨着，玉佩上的图案，是不是有什么寓意？比如说，这个‘福’字，再比如说，这片雪花，这株腊梅。逸风，要不咱们把玉佩拍成照片，然后找家报社刊登出来，登个寻人启事啥的，你看怎么样？”
    李逸风想都没想的摇了摇头，说道：“不好，我不想把自己的身世暴露在光天化日之下。”
    冯宁非常理解李逸风的困扰，这种做法也是在万不得已的情况下才能使用，他不能不考虑李逸风的感受，一旦刊登出来，对李逸风来说，相当于在他伤口上撒了把盐。
    “生活！无奈的生活！狗日的生活！”李逸风仰面朝天，背靠在沙发上，斥责的骂道。
    冯宁拍了拍他的大腿，安慰道：“想开些吧。我反倒认为你是幸运的，如果能找到你的亲生父母，你就有两个家庭两对父母的宠爱的，你得到的爱是双份的，如果找不到，你也不吃亏，毕竟你的养父母是真心疼爱你的，你应该知足了。”
    李逸风看着冯宁，他感觉今天的冯宁与往日的他有着本质上的不同。李逸风此刻才把冯宁当做了可以信赖的朋友，勉强挤出一丝笑容，李逸风紧握住冯宁的手，道：“谢谢。”
    冯宁笑了笑，“咱们是朋友，不是吗？”
    “不是！”李逸风肯定道，见冯宁发愣，李逸风接着又说：“我们是兄弟！”
    冯宁哈哈大笑，说：“对，我们是兄弟！”端起酒杯和李逸风、刘源碰了碰，三人一口喝干杯中酒，冯宁豪情万丈的说：“好了兄弟，这件事情交给我办，你就别管了，就算把武江附近的县市区翻个遍，我也给你查个一清二楚。”
    李逸风点着头，感谢的话却是一句都说不出。
    两瓶酒三人不大会儿工夫就喝的一干二净，自诩为千杯不倒的李逸风因为心情不佳的缘故第一次醉倒了，刘源和冯宁两人把他弄到床上，李逸风整整睡了一天，醒来时一是晚上十二点多了。
    “醒了。”刘源笑着走了过来。
    “呃……我睡了多久？”李逸风问道。
    “十一个小时多一点。”
    李逸风坐了起来，穿好衣服下了床，道：“我得回去了，丸子，啥都不说了，哥们儿心里记着呢，帮我跟宁子说一声，这件事情过去后，我好好谢谢他。”
    刘源摇着头，道：“你说过，我们是兄弟！”
    李逸风点了点头，拍着刘源的肩膀道：“好兄弟！我先回去。”
    “喂！”刘源喊住了他，“去我们家的事情？”
    “呵呵，忘不了，明天一早我来喊你。”李逸风已经从刚听到自己身世的惊讶中清醒了过来，接受不了又能怎么样？事实如此，也是改变不了的现实，唯有坦然面对才能自我解脱。
    刘源见李逸风展露出笑容，他也是一笑，“你能这样我就放心了，对了疯子，没经过你允许，我给方妍打了电话，她担心的不行，非要赶今晚的飞机过来，被我劝下了，说你后天就会去之江，好说歹说她才打消了飞来的念头。”
    李逸风眉头蹙了起来，这件事情，原本他是没打算告诉方妍的，但丸子跟方妍说了，他又能怎么样，作为朋友，丸子的心情李逸风了解，他也怕自己一时想不开，做出什么傻事，对此，李逸风是感念刘源的。
    “说就说了吧，她早晚也得知道，不用放在心上，咱们到了之江，我自然会跟她解释。”李逸风说道。
    刘源点头。
    回到家时，李大海两口子屋里的灯还亮着，一种愧疚感从李逸风的心头升腾了起来。他敲响了爹妈卧室的门，随即推门走了进去，低着头，李逸风说道：“爸、妈，儿子让你们担心了，对不起。”
    李大海两口子整整一天心神不宁，如今见儿子回来了，一颗心放了下来，赵秀蓉眼泪婆娑地走到李逸风面前，拉着他的手，道：“回来就好，回来就好啊，风儿，可把我和你爸急死了，你这孩子，呜……”说着，赵秀蓉又哭上了。
    “妈，是我不对，我任性了，跟您保证，今后不会这么做了。”李逸风连忙道歉。
    “好，好。儿子，饿了吧，妈去给你做饭，你快坐下呀，站着干吗？”赵秀蓉拉着李逸风的胳膊，把他按在了沙发上，接着走了出去。
    李逸风抬头看着满面沧桑的老爸，心里揪着疼，想张嘴说些什么，未语泪先流。
    “孩子，听爸说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这件事情给你的打击是不小，但我相信我李大海的儿子是天底下最棒的，最能顶天立地的男子汉，你一定不会受到这件事情的影响的，对吗？”
    李逸风重重地点头。
    李大海龇牙笑了，笑的很愉快，他打心底里为李逸风感到骄傲。不大会儿工夫，赵秀蓉端着几道小菜走了进来，放在茶几上后，说道：“儿子，赶紧吃一口，待会儿妈再给你下碗面条。”
    父母的心啊！李逸风心里不是个滋味。
    “爸，咱俩喝点儿？”李逸风笑着说。
    “哈哈，喝点儿就喝点儿。”李大海高兴地说道。
    这一夜，爷儿俩相对而坐，说了整整一晚上的话，酒喝了两瓶，逐渐调整过来情绪的李逸风越喝越清醒。
    这一夜，李大海跟李逸风讲了许多道理，李逸风感慨良多。
    这一夜，赵秀蓉哭了好几次，她是感动的哭，为李逸风的懂事，为了这一家子的幸福。
    第二天一早，李逸风又告别了父母，踏上了去之江的旅程。
    在宾馆和刘源冯宁汇合后，李逸风接上了朱锦文、韩伟明，一行人分乘两辆车，直奔省城而去。
    经过三个小时的奔波，李逸风一干人进了省城南屏市，不等李逸风说，刘源主动给朱锦文两人安排好宾馆住下，随即和李逸风进了省委常委院。
    话说刘源在外面还是很骚包的，可进了家门就老实了许多，车也不敢开了，远远地停在大门外，和李逸风有说有笑的走着进了院子。
    一辆乌黑锃亮的奥迪从后面缓缓驶了进来，刘源拉着李逸风的胳膊，把他扯到旁边说：“看见没，省委书记陈国强的车，备不住老陈就坐在里面呢。”
    李逸风打量了一眼小汽车，说：“省委书记怎么了，看你这样子，像是很怕他啊。”
    “怕倒是不至于，我们住邻居，不过这人很威严的，岁数不大，整天板着个脸，他那儿子倒是牛逼的很，号称海滨第一纨绔，叫啥名字来着？哦，龙君天，名字挺牛，就是不干人事。”
    “他爹不是姓陈么？他怎么姓龙？”李逸风不解地问。
    刘源撇了撇嘴，道：“随母姓呗。”
    两人正说着话，奥迪里面的陈国强不经意间往外瞥了一眼，这一眼，就让他眼珠子顿时一亮。


第118章 之江行（一）

　　陈国强这番动作被前面副驾驶位置上的秘书张翰林看了个正着，张翰林侧过身来，小心翼翼地问道：“书记，您这是……”

　　陈国强思索了一番，看了眼张翰林后，道：“那个年轻人是刘书记家刘源吧？”

　　司机闻言放慢了行驶的速度。

　　张翰林往窗外看了看，笑着说道：“对，是刘书记家的公子。”他不明白陈国强究竟什么意思，只能如实回答。

　　陈国强点了点头，眼神中浮现出一丝光华，像太像了简直是一个模子里刻出来的。

　　他若有所思的注视着外面两个年轻人，问道：“知道跟刘源在一起的年轻人是谁家孩子么？”

　　张翰林摇了摇头，道：“这个还真不清楚。”想了想，张翰林继续说：“书记，要不，我去打听一下？”

　　陈国强揉着眉心说道：“不用了。”张翰林没敢再问别的，看了眼司机，司机笑了笑，心领神会的提高了速度，车子疾驰而去。

　　李逸风两人有说有笑的前行着，丝毫没注意到自己已经被省委书记盯上了，往前走了大概一公里，两人在刘源家门口停下了脚步。

　　和刘东亭的见面很是顺畅，李逸风以为像刘东亭这样的大官无论是工作还是生活中，都应该是比较严肃的，可见面之后李逸风发现，自己的想法非常离谱，刘东亭更像是和蔼可亲的邻家大叔。

　　“爸，妈，这是我同学李逸风，嘿嘿，我更习惯叫他疯子。”进了门，刘源笑着介绍道。

　　“呵呵。”刘东亭笑着从沙发上站了起来，顺便放下了手中的报纸，看了眼老婆子，然后注视着李逸风，说道：“逸风，欢迎你到我们家做客。”

　　李逸风疾走两步，笑着来到刘东亭面前，等刘东亭伸出手后，他才把双手送了出去，“刘书记，阿姨，给您们添麻烦了。”

　　刘源母亲张淑芳笑眯眯打量着李逸风，刘东亭说道：“在家里就不用称呼官职啦，喊我声刘叔叔没问题吧？”

　　李逸风借坡下驴，不好意思的挠了挠头，说：“是，刘叔叔。”

　　“哈哈，这就对了嘛，快坐。”见李逸风坐下，刘东亭说道：“我和老婆子可没少听刘源唠叨你，逸风啊，在沂南县工作还舒心吧？”

　　李逸风赶忙回答：“多谢刘叔叔、阿姨挂念，工作还好。”

　　刘东亭点了点头，笑着说：“年轻人就应该像你这样，踏踏实实的干好本职工作，中央最近总是强调，要加强对年轻干部的培养力度，你们沂南县走在了前头啊，我一直信奉不拘一格降人才，才华出众的年轻干部，就应该把他们放在适合他们发挥的工作岗位上进行锻炼，成长，是要有个历练过程的，纵算我们要为年轻干部在成长过程中付出一些错误代价，这个代价，也是可以接受的。”

　　李逸风点着头，心说，刘东亭不愧是组工干部，说起干部培养方面来，绝对是行家里手。

　　“听刘源说，你们沂南县发现了稀土矿存在？”刘东亭问道。

　　李逸风见说到了正题，他如实把稀土矿脉的事情详细介绍了一遍，刘东亭听的非常仔细，时不时问上两句，李逸风都做了回答。

　　到了刘东亭这个层次，看问题就不会局限于某一个方面了，他往往会从全局的角度就衡量一个问题，比如沂南发现稀土矿的事情，那绝对是有利于全省发展的大事，这个时代大多数人们还意识不到稀土矿存在的重要性，对于矿藏学专业毕业的刘东亭来说，却是知道意义有多重大。

　　把李逸风喊过来，他除了要详细了解一下稀土矿的面积，也存了在沂南找个政治代言人的心思，当然，作为省委副书记，只要他愿意，语言上稍微暗示一下，沂南县不管是书记也好，县长也罢，拼着挤破脑袋的危险也会往他身边凑，但是，刘东亭不需要那些官僚带着目的性的往他身边靠。

　　刘东亭选择李逸风，是经过深思熟虑的，首先说，他和自己儿子关系莫逆，两人有着共同的利益目标，刘源说过，自己能折腾的这么大，全是李逸风的功劳，他一个点子就值万金，刘东亭心里也清楚自己的儿子是个什么鸟变的，凭他，创出这么大一份家业，根本不可能这是背后有高人指点啊。

　　刘东亭是找人调查过李逸风背景的，对他做过的那些事可谓了如指掌。

　　第二点，正是因为刘东亭调查过李逸风，对他干净的背景十分放心，才促使刘东亭把他定为自己在沂南县的政治代言人，不显山不露水嘛，这一点很好。

　　综上所述，这两点原因才是刘东亭选择李逸风作为他在沂南县代言人的主要原因。通过谈话，刘东亭觉得自己的想法完全正确，李逸风虽然年轻，但他的成熟沉稳却是一般年轻人所不具备的。

　　中午饭就留在了刘东亭家里吃，席间不怎么喝酒的刘东亭破例喝了三杯。许是心情好的缘故吧，刘东亭满面红光，饭后拉着李逸风下了一个小时象棋后，才去上了班。

　　……

　　一夜无语。

　　第二天一早，李逸风等六人一起坐上了飞往之江的班机。一个小时后，飞机停在了临江机场。

　　知道李逸风今天到来，方妍一大早就从家里赶到了机场，见李逸风几人走出候机大厅，方妍雀跃着跑上前来，大眼睛一眨不眨的望着李逸风，喜悦的神色不加掩饰地释放出来。李逸风歪着头笑了笑，展开双臂，方妍咬着嘴唇跳到了他怀里。

　　“方妍，你真重。”李逸风说了这么一句。

　　方妍俏脸腾就红了，伸手打了李逸风一下，嗔道：“讨厌，一见面就取笑人家。”

　　在场的众人哈哈大笑。

　　刘源凑趣的走过来，打着哈哈说道：“瞧你们俩，恋奸情热的，还让不让我们这些人活？”

　　“死胖子”方妍从李逸风怀里挣脱出来，一脚踹在了刘源屁股上，气咻咻说道：“没事找事了是吧？”

　　丸子赶忙躲，还是没躲开方妍雷霆一脚，捂着屁股跳了起来：“方妍，你丫就是一暴力分子，我算看出来了，这些人里面，就我是个软柿子！”

　　方妍俏脸一扬，道：“知道就行，姑奶奶专门拣软柿子捏，你能怎么着？”

　　“我……我没辙”刘源的回答引得大家哈哈大笑。

　　“你们俩啊。”李逸风摇摇头，“走吧。”正准备往外走，早接到电话的张远急匆匆赶了过来。

　　“疯子，丸子不好意思啊，路上塞车，我来晚了”抹了把汗，张远和李逸风刘源热情通报。

　　“不是吧老大，几个月没见，你都瘦成这模样了。”刘源一开口就打击张远。

　　张远呵呵一笑，道：“没办法啊，毕业后被我老爸扔到车间干活，美其名曰：体验生活，最近才解放出来，瞧瞧你们，再看看我，没法比啊。”

　　李逸风笑着说：“老大，不体会不知道工人的苦，这下子你算是深有体会了吧？”

　　张远点着头道：“谁说不是？”他这才注意到旁边的方妍，张远诧异地说道：“方大美女也亲自过来了？哦，我明白了，哼哼，疯子，你们俩不会是勾搭成奸了吧？”

　　李逸风咧嘴一笑，方妍可就没那么好脾气了，眼珠子一瞪，“说啥呢？什么叫勾搭成奸？正常恋爱的好不好？”

　　“好好好，没说不好啊，你急啥？”见方妍跃跃欲试的样子，张远吓得连连后退。

　　给张远介绍了众人后，一干人等出了机场。

　　作为地主，李逸风一行人的吃喝拉撒当然得有他来安排，不过却被李逸风拒绝了，他是带着任务来的，自然不能让张远破费。

　　找了个宾馆住了下来，进了房间后，李逸风把这次来之江的目的跟张远说了下，张远对此颇为为难，他清楚在内地投资办厂还是比较符合公司利益的，因为内陆地区不管是土地价格还是人工费用，都要比南方城市低不少，但内陆地区的官员官僚主义作风严重，这也是他所担心的。

　　“老大，你可以参照一下别的地区的政策，其他的我不敢说，我们沂南制定的政策对你们来说是有很大便利的，并且，说句大话，在我的一亩三分地上，我可以保证你们公司健康有序的发展。”李逸风拿出一摞资料，递给张远。“这是我们开发区制定的三年规划，你看一看。”

　　张远接过资料，看了一会儿后，说道：“不瞒你说啊兄弟，你们的政策相比于其他县市是有优势，可这件事情我做不了主，你看这样行不行，回头我跟老头子说一声，今天你们先休息一下，明天我安排老头子和你见个面。”

　　李逸风笑着说道：“那就拜托老兄了。”

　　张远摇摇头，道：“这是什么话，到了我的地盘上我肯定全力以赴的支持你。”

　　李逸风笑了笑，没说话。


第119章 之江行（二）

　　“你怎么这么不实在啊？不就是几百万的投资么？至于搞得跟逸风求你似的？”方妍看不过去了。

　　张远真是哭笑不得，但又无可奈何，这对狗男女明显处在亲密无间中，你无论说什么，只要牵扯到两人之一，另一个会义无反顾的打抱不平，张远无奈一笑，道：“方妍，你也站着说话不腰疼，那是几百个万，不是几百大毛，别说我做不了主，就算我能做主，也得先考察一下沂南的投资环境再做定论吧？生意不是小孩子过家家，玩到一起去了大家欢天喜地，玩不到一起去，大不了一拍两散，生意投资，讲究的是有利可图，你们也别说我市侩，如今是市场经济年代，就这么现实。”

　　方妍撇了撇嘴，颇有些不屑一顾。但李逸风觉得张远说的有道理，无利可图，纯粹私人帮忙是事情，换做是他也不愿意干，上辈子他也是个商人，明白生意人的道道，所以说，对于张远的话，他还是很赞成的。

　　“老大，你也别觉得为难，实在不行，那就算了。”李逸风笑着说道。

　　张远道：“疯子，行不行的我现在也说不准，还是那句话，忙，只要是我能帮得上的，肯定帮，这个你放心就是，有没有投资意向，这个还得看我们家老爷子的态度。”

　　李逸风点着头，话说到这里，他也就不好强求了。坐在旁边一直没言语的冯宁这时候开口了：“逸风，我看你还是不要把希望寄托在张远一个人身上，有道是，四处撒网，捕捞大鱼嘛，可以把网撒的大一点，来之前我跟董成祥他们几个打过招呼了，今天晚上，老董请客，你可以把沂南开发区的情况跟他们讲一讲，我相信你会有所收获的。”

　　李逸风称是。

　　这番话落到张远耳朵里，他立刻变得神色亦然，董成祥的名字在业内无人不知，那可是汽车零配件加工行业中的龙头老大，他们公司生产的汽车缸套等等远销欧美日韩等多个国家，和大宇、现代、通用等公司有长久的合作关系，在南方诸省，那都是名号响亮。

　　张远禁不住看了眼冯宁，这个小子始终摆出一副超然淡定的神色，张远觉得有些看不透他了，这番话是他在吹大气儿还是他确实跟董成祥关系不错，张远压根不知道，原本打算寒暄两句就离开的张远，有了留下来静观事态变化的心思。

　　说到这里，众人都不说话了，气氛有些诡异。

　　突然间，方妍的手机响了起来，她冲李逸风不好意思地笑了笑，把小手从李逸风臂弯里抽出来，拿出手机看了一眼，吐了吐猩红的舌头，快速接通：“老妈，干吗？”

　　“臭丫头，见到你那心上人没有？你这孩子啊，还没嫁人呢，就胳膊肘往外拐，让老妈怎么说你？”电话那头方妍的母亲罗慧没好气地说道。

　　“妈，说什么呢，我在你眼里就是个这样不孝的女儿吗？”

　　“得了，你是个什么脾气我还能不知道？你妈身上掉下来的肉，知女莫若母，这话一点都没错。好了好了，你爸说了，让你今天中午带着你小男朋友来家里吃饭，你看看现在都几点了？”

　　“呀我把这茬给忘了，不说了，我们马上就回去。”方妍蹦了起来，合上电话后，她俏脸微红的说：“逸风，老爸老妈让你回家吃饭，你看这……”

　　这句话说完，一干人笑喷了。

　　李逸风尴尬无比，来之前他已经预料到会有这个事情出现了，他一直没想明白到底要不要去拜见方妍的父母，他知道方妍家在华夏军界有着不小的影响力，方妍的爷爷更是国家刚成立时，军方重量级人物，在军委威望崇高，话语权更是极重。

　　这样一个家庭，能接受自己和方妍的感情么？李逸风还有个担忧，他现在身份不明，去了方妍家，她的家长问起来，自己怎么回答？

　　方妍见李逸风蹙眉沉思，眸子里顿时溢满了委屈的泪水，她还以为这家伙又变卦了，想到这里，方妍拿起小背包，抬腿就走。

　　李逸风愣了，随即醒悟过来，想追，又觉得不好意思，一帮大老爷们儿在这儿看着呢。不追吧，彻底把方妍得罪了，他感觉自己像是风箱里的老鼠，两头受气。

　　男子的面子啊！

　　刘源急了，推了他一把，说道：“追啊傻蛋，过了这个村就没这个店了！”

　　李逸风这才风风火火地追了出去。

　　“别拉我，我就知道你对我没有诚心放开”李逸风一把拉住暴走的方妍，却被她挣脱开来。李逸风赶忙说道：“方妍，你听我解释。”

　　“解释，有什么好解释的？我一个女孩子都能拉下脸来不顾家人反对跟你走在一起，你就是这么回报我的么？”方妍怒视着李逸风，俏脸通红的说道。

　　李逸风说道：“不是，我不是那个意思，你明白我对你的感情，但是现在，我……我自己都弄不清楚我是谁，你让我怎么和你家人见面？见了面，你让我说什么？”

　　方妍愣了，前天刘源给她打的那个电话言犹在耳，她立刻明白了李逸风顾及什么，随即眼泪掉了下来，方妍抚摸着李逸风的脸颊，动情地说：“逸风，不管你是什么身份，不管你的亲生父母是谁，都不会改变我对你的爱，即使将来你一无所有了，我们还有两双手，我们可以靠着自己的努力来平静的生活下去，其实那样我就心满意足了。答应我，别管别人说什么，好么？”

　　李逸风被方妍的话感动了，他郑重点头，道：“方妍，我答应你。”

　　方妍破涕而笑，拉着李逸风的手说道：“还拒绝和我回家见家长吗？”

　　李逸风笑着擦干她脸上的泪水，道：“姑爷再丑也是要见丈母娘的，况且，我还没到丑的见不得人的分上吧？”

　　“讨厌”方妍娇羞无限的白了李逸风一眼，拉着他的手上了车。


第120章 之江行（三）新女婿上门

　　虽说不是新女婿，但第一次上门李逸风觉的也不能空着手去，征询了一下方妍的意见，两人在附近一家商场里买了两包尚好的茶叶，两条中华烟、一箱茅台酒。

　　“哎呀，差不多就得了，至于买这么多么？”方妍见李逸风没有罢休的意思，心里舒坦，嘴上却不依不饶的说。这说明李逸风第一次去自己家，重视啊。丫头能不高兴么？

　　李逸风呵呵一笑，道：“我知道你家里啥也不缺，可我第一次登门，不一样啊，我得给老丈人丈母娘留个好印象不是？”

　　“呀说什么呢？我爸妈还没承认你是他们女婿呢，瞧你得瑟的。”方妍嗔道。

　　李逸风搂着方妍的小蛮腰，在她面颊上飞快的亲了一下，亲地方妍秀颊通红，心里美嗞嗞的，触了电般一股暖流从心尖儿流过，她不无嗔怪的看了眼李逸风，眉宇间净是爱意。

　　在化妆品专柜买了套女士护肤品，两人才结束了大采购，出了商场门，两人驾车向之江军区大院开去。

　　直到现在李逸风才完全弄清楚了方妍他老爸的具体职务，知道了方林鹏是之江省委常委、之江省军区司令员后，李逸风也不禁吓了一大跳。

　　“我说亲爱的，你老爸不会吃饭都带着枪吧？先说好啊，虽说我这人打小就比较崇拜解放军叔叔，也做过参军的梦，但最后没有实现，对你你爸这种高官，心里还是比较畏惧的，可不兴一见面就板着个脸吓唬人。”李逸风打趣道。

　　“切”方妍不屑的切了一声道：“我告诉你啊，别看我爸是军人，但是他和蔼的很，倒是有股子侠义之气，当然，对待他的士兵非常严厉，你又不是他的兵，你怕什么？”

　　李逸风嘿嘿一笑，道：“你爸能喝不？”

　　“你说呢？”方妍反问了句。

　　“在我印象中，但凡军人都比较能喝，小妍，你可得帮我把着点，别到时候让你老爸把我灌趴下了，丢人现眼可不是我的错。”

　　“你以为家里就我爸一个人啊？我哥也在家，今儿早晨两个人就絮絮叨叨的，也不知道在密谋什么，逸风，我估计你悬了。”方妍咯咯娇笑起来。

　　李逸风闻言丢给方妍个无辜的眼神，更引得方妍笑靥如花，他继续驾车往前驶去，话说宝马开起来就是稳当，一点颠簸都感觉不出来。

　　半个小时后，挂着军牌的车子没经检查便顺利开进了军区大院。

　　下了车，方妍小鸟依人的挽着李逸风的胳膊，一脸陶醉的敲响了家门。来开门的正是方妍的哥哥方毅，方毅人如其名，身板挺得笔直，一脸刚毅的神色，笔挺的橄榄绿穿夏常服穿在身上用现在的话说那叫一个有型。板寸头型，利落干练，一双虎目炯炯有神。

　　见自家妹子挽着一个不算很帅气质出众的男子笑眯眯站在门口，方毅咧嘴笑了，主动伸出手来，和李逸风一握，道：“我是方毅，小妍她亲哥，欢迎未来妹夫到我们家做客。”

　　李逸风一愣，这位未来大舅哥倒是爽快人，随即他双手递了过去，笑道：“你好，我是李逸风，冒昧打扰了，不好意思。”他真不知道该怎么称呼方毅。

　　方毅握着李逸风的手暗中加了力气，带着考校味道的脸庞笑容依旧，李逸风仍旧是一番云淡风轻的表情，随着方毅的力道，把力道全部灌注在右手上，猛的下了狠手。

　　方毅讶然了，心说，这小子还有几分蛮力的嘛，原本使出的三分力气徒然增加了两分，李逸风面不改色心不跳，右手一紧，迎着他的力气反向捏了下去，这一捏倒把方毅捏疼了。

　　“哎哟”方毅咧着嘴痛呼一声，“停停停，我说哥们儿，就是随便比比，你也没必要下死手吧。”方毅摔着手，一脸的不可思议，旋即，哈哈大笑起来。

　　“方哥，不好意思啊，用力过猛了。”李逸风心说，这点小把戏你也好意思在我面前露出来？哥从小跟着大伯没少受罪，虽说打架什么的不是内行，论力气，哥还真没输给过谁。

　　“哈哈，无妨无妨李……”

　　“李逸风。”

　　“对，李逸风，我还是喊你逸风吧。逸风，你小子对我胃口，我早就和小妍这丫头说过，手无缚鸡之力的爷们儿，趁早别往家里带，咱们方家出身武行，你弄一小白脸回来，不是丢我们家人么？没想到啊没想到，哈哈哈哈，逸风，快，家里请”方毅把军人豪爽的一面展现了出来。

　　方妍嗔道：“哥，说什么呢？”说着，还一个劲儿往李逸风身上瞅。

　　李逸风笑了笑，从后备箱里搬出了礼品，想亲自拿着往里面走，被方毅制止了，方毅一招手，喊过来两名警卫班的战士，把东西搬了进去，李逸风这才跟着方毅进了门。

　　方林鹏、尹亚茹两口子坐在沙发上，见方毅兄妹俩身后跟着个仪表堂堂的男子走了进来，从沙发上站了起来。

　　尹亚茹上前走了两步，笑眯眯的打量着李逸风，这一看，石化般顿时愣在了当场。李逸风不明所以的站在旁边，方妍兄妹俩不知道老妈为何出现这种表情，对视了一眼，方妍轻声道：“妈，怎么了你？”

　　尹亚茹醒悟过来，脸上的笑容就有些不自然了，“哦，没什么，小妍，快给妈介绍一下吧。”

　　方妍笑着说道：“妈，这是李逸风，我、我的，哎呀，你明白的。”小女儿的姿态一览无遗。

　　尹亚茹心里咯噔一下，急切地问李逸风道：“你叫逸风？”

　　李逸风恭敬地回答：“阿姨好，我是李逸风。”

　　方林鹏也感受到了妻子的不正常反应，捂着嘴咳嗽了两声，道：“我说你这个老娘们儿怎么回事？孩子到家里来了，也不请人家坐下，在那儿发什么呆？”

　　尹亚茹颇不好意思地笑了笑，伸手延客，把李逸风让到沙发上坐下来，服务人员笑着给他奉上茶，退了下去。

　　方林鹏这才仔细打量了一下李逸风，同样，见了李逸风的容颜，他明白了妻子为什么错愕在当场了，像，太像了！

　　定了定神，方林鹏笑着问道：“逸风是吧？冒昧问一句，你家是海滨省沂南县的？”

　　李逸风笑着回答：“是的伯父，我父母都在沂南。”

　　“祖籍也是沂南的？”方林鹏有些失望了，从他的表情能够看出来，这种失望的情绪充斥在他的脸上。

　　李逸风心里一突，自个的身世对他来说似乎成了累赘，他不明白方林鹏为何有此一问，隐隐约约的好像感觉到了什么，想了想，李逸风决定和盘托出，这件事情瞒是瞒不住的，于是他说：“不瞒伯父说，我是父母的养子，我的亲生父母，我一直没见过，也不知道是谁。”

　　听了李逸风的话，方林鹏腾地从沙发上站了起来，脸色变的黑青，疾走两步，他一把抓住李逸风的手，急切地问道：“小子，你对武江这个地方可有印象？”

　　李逸风一下子怔了，武江他不止一次听老父亲说过武江那是他一家人曾经生活过的地方方林鹏怎么会知道武江？难道他知道自己的身世？

　　李逸风不敢想了……

　　尹亚茹见丈夫情绪激动了起来，李逸风表情木然的被他拉着，眼神中那意思彷徨不像是作伪，尹亚茹心里更加确定了三分。

　　“爸你干什么？把逸风捏疼了”方妍急了，自从一进门来，父母的情绪就有一些异常，她实在是弄不明白到底是为何，见老爸抓住李逸风的手，小丫头心疼了。

　　方毅更是丈二和尚摸不着头脑，呆呆地站在旁边，咧着嘴良久无语。

　　方林鹏叹了口气，放开了握着李逸风手腕的手，沉声说道：“对不起啊逸风，你让我想起了一些往事。”

　　李逸风赶忙说：“没事的伯父。”

　　……

　　同样的一幕出现在海滨省委书记陈国强办公室里，自从昨天无意间看见了李逸风后，他的心里没来由的一阵乱跳，那种熟悉的感觉太强烈了，仿佛这个人近在眼前，却看不见摸不着。

　　陈国强从国家计委到海滨省任职，是带着任务过来的，那就是寻找失散多年的外甥，当然，这个任务只有他和夫人龙宝芝清楚，这个外甥的遭遇来之前李家老爷子全都告诉了他，这也是李家人长久以来心中的梦魔，自从那场运动过后，李家人从未断了寻找孩子的下落，最后总是查到一些线索后，就无法往下查，使得全家人为此肝肠寸断。

　　来到海滨后，陈国强千方百计的寻找失散多年的外甥，仍然一无所获，他专门去了武江，听人说当年的李家营子村遭受了旱灾，村民早就四散逃命去了，至于落户在哪里，没人说的上来。

　　陈国强一次次满怀希望的查，又一次次的失望透顶，两年来，他感觉到心力交瘁，但意念却支撑着他不断的搜寻孩子的下落。

　　偶然见到了李逸风的那一刻起，一种熟悉感油然而生，强烈的亲情感觉触动了他的心房。虽说他拒绝了秘书张翰林的提议，但今天一上班，他还是安排了心腹嫡系，省委秘书长秘书长冉浩暗地里调查李逸风的人事资料。

　　除此之外，他知道那个小伙子跟刘东亭的儿子刘源关系很好，并且昨天就在刘源家吃了饭，陈国强专程找了刘东亭了解情况。

　　听刘东亭讲出李逸风的名字后，陈国强震惊了！


第121章 之江行（四）震惊！

　　陈国强震惊的原因自然是李逸风的身世，通过秘书长传送过来的消息可以看出，如果没有意外的话，李逸风正是自己姐姐和姐夫二十四年前送出去的孩子！

　　陈国强心说，难怪第一眼就能看出李逸风长得和自己的姐姐如此相似，这并不是没有依据的，儿子随母亲，这是天性，陈国强有些激动了。

　　但是，他又不能将这件事情公之于众，毕竟没有经过证实的事情，说出去有些过于离奇，陈国强抑制不住内心的激动情绪，一个电话打到了国务院办公厅，经过层层通报后，国务院副总理李辰南的声音从话筒中传出。

　　“哥，我是国强。”听到李辰南的声音后，陈国强有些拘谨。

　　“嗯，有事你说。”李辰南依旧话语中古波不惊。

　　“哥，是这样的……”陈国强向李辰南诉说着他所调查的情况，并把自己的怀疑如实禀报了李辰南知晓。

　　李辰南听过后顿时一愣，他激动地站了起来，握着电话的手有些微微颤抖，“国强，这件事情你确定？”

　　“是的，我非常肯定，资料上显示，逸风一家人确实是从武江逃难到沂南县的，并且，当初武江县受灾的村民基本上没有失散，大家齐心协力共度难关，才有了今天沂南县李家村的繁荣，逸风他是村子里这么多年来唯一的大学生，是全村的骄傲，我也从不同渠道了解到，当年李大海夫妇收养李逸风时，村里不少人是知道实情的。”陈国强娓娓道来。

　　李辰南握着电话的手颤抖地越来越厉害了，他面色涨红，一颗心越跳越快，少卿，他的眼泪禁不住淌了下来。

　　秘书走了进来，见李总理神情激动的眼泪扑朔而下，顿时慌了神，拿起桌子上的心脏药，取出两粒，赶忙给副总理服下。

　　李辰南喝了口水，压下了药丸，摆手示意秘书出去，才对着电话说：“国强，我明天就赶到海滨，这件事情暂时不要和你姐说，等我过去之后再说，知道吧？”

　　陈国强道：“哥，这……”

　　“怎么？连我的话你都不听了？”李辰南怒道。

　　“不是，我是说，逸风目前也不在海滨，你是不是过几天再过来？还有，老爷子那边，你怎么交代，你知道，老人家盼孙子不是一天两天了，我怕，一时之间老人家听到这个消息后，精神上受不了。”陈国强考虑的很清楚。

　　李辰南思虑了一番，道：“你说的有道理，我问你，那个孩子去外地干什么？公干还是有其他的事情？另外，他身上有没有一条玉佩？”

　　“姐夫，这我怎么能知道？我和那孩子没见过面啊，不过，听刘东亭同志说，他去之江，目的是招商引资，那孩子目前在沂南县担任开发区党工委副书记兼管委会副主任，据说很受县委书记的赏识，呵呵，这倒是颇有你当年的气魄啊。”

　　听到这里，李辰南笑了，我的儿子嘛不过，他很快掩饰了这个笑容，板起脸来，他说道：“就这样吧，我明天过去，待会儿办公室会给你们省委下达通知，另外，关于海滨省的国有企业改革，你也要予以重点关注了，听说因为改革不彻底，闹得民怨沸腾，你这个省委书记要好好考虑考虑，怎样才能把这方面的工作做好！”

　　“我明白哥，国企改革，确实是我们省委省政府面临的重要课题之一，数以万计的工人同志们因为企业不景气而被迫下岗，最后演成社会的包袱，海滨省委省政府正在竭尽所能，想方设法对这个事情着手解决，你放心，用不了多长时间，我们就会将问题全面解决。”

　　“话不能说的太满”李辰南显然不满意陈国强的说法，他带着责备的语气说道：“国强啊，作为执政者，始终要以人民的利益为第一出发点，这样，你才对得起自己的官位，才能对得起老百姓对你的信任。好了，多余的话我也不说了。逸风……算了，我过去之后再说吧。”

　　陈国强明了的点着头，说道：“好，明天来之前给我打个电话，我姐那边……我会小心应付的。”沉吟了一下，陈国强终究没把心里的话说出来。

　　放下电话，抑制不住内心激动情绪的李辰南大步向外面走去，秘书沈俊彦见副总理从办公室走了出来，赶忙迎上前，恭声问道：“总理，您有什么安排么？”

　　李辰南面无表情，淡然说道：“备车，去西山。”说着，继续向前走去。

　　……

　　方家别墅里，方林鹏和李逸风相对而坐。

　　此时，方林鹏已经确定了李逸风的身份，他手里拿着李逸风那块玉佩，专注地看着，时不时鼻孔还抽动两下，神情显得极为亢奋。尹亚茹坐在方林鹏身边，眼泪吧嗒吧嗒直掉，见李逸风一副茫然无措的神色，她站起身来，在李逸风身边坐下，握着他的手道：“孩子，这些年，苦了你了。”

　　李逸风顿时明白了，这家人是清楚他的身份的，一种说不出来的感受萦绕在心头，既有身世揭晓前的惶恐不安，又有黑夜破晓前的心情舒畅，说不出的一种感觉，期待并担忧着。

　　“孩子，如果我没弄错的话，你的亲生父亲，应该是李辰南。”半晌，方林鹏缓缓开口了。

　　李逸风惊讶地站了起来，李辰南这个名字，他不陌生，那是国家七位巨人之一，位列国家第五位的政治家，据说下一届极有可能问鼎国务院头把交椅，他，会是自己的父亲？李逸风震惊了！

　　震惊的不仅是李逸风，方妍兄妹听了这个消息后，脸上尽是不相信的神色，另外，还伴随着一丝惊讶。

　　尹亚茹从方林鹏手里接过了玉佩，抽泣着说道：“看见这块玉佩，我十分肯定你就是雪梅失散多年的儿子，逸风啊，现在你知道为什么在你一进门时，阿姨会是那么个神色了吧？因为你和你母亲长的太像了，说是一个模子里刻出来的，都不为过，孩子，来，坐到阿姨身边来。”

　　李逸风依言而行，乖巧的在尹亚茹身边坐下。尹亚茹拍着他的手说道：“孩子，跟阿姨说说，这些年，你是怎么过的？”

　　李逸风把这些年来的生活细细跟尹亚茹做了个交代，尹亚茹唏嘘不已，眼泪禁不住又流了下来，“苦了我的孩子了。”

　　“我和你母亲，是从小的姐妹，上学那时候起就不分彼此，要好的不得了……”尹亚茹絮絮叨叨的讲述着陈年往事：“那个时代的故事，想必你也有所了解，都是逼的呀，你母亲在你被送走后，整整半年缓不过神来，睁开眼睛就哭，闭上眼睛脑子里全是你的影子。”

　　她抚摸着这块玉佩，睹物思人，道：“孩子，知道这块玉佩的含义么？”

　　李逸风摇摇头。

　　“雪中的腊梅，正是你母亲的名字，你母亲叫陈雪梅。”尹亚茹叹了口气，继续道：“想当年，你爷爷遭受到不公平待遇，在海滨省武江县牛棚里受到冲击，间接地连累了你的父母，那时候，你父亲已经是武江县县委书记了，你母亲身怀六甲，没有逃脱的了红卫兵的批斗，最后是你父亲急中生智，把你母亲送到了省医院救治，才让你逃过一劫，谁能想到，无孔不入的红卫兵还是找到了你父亲的踪迹，幸好你爷爷早有准备，托付了你堂叔李红军把你从医院带走，晚一分钟，后果都不堪设想，当时，你的母亲肝肠寸断，只给你留下了这块玉佩，期望着作为日后相认的信物，孩子，呜……”说着，尹亚茹又哭了。

　　李逸风听完尹亚茹的话，眼泪禁不住流了下来。

　　这一幕落在方妍两兄妹眼里，除了觉得不可思议外，更多的是对李逸风身世的怜悯，一个从来不知道自己家世的孩子，不值得别人怜悯么？

　　方林鹏呼地站了起来，道：“不行，我得赶紧给陈国强那王八蛋打电话，恐怕这小子还蒙在鼓里呢。”说着，他向书房走去。

　　谁也没拦他，大家都知道，这时候方林鹏心里无疑是很激动的，本身他和李辰南、陈国强就是好兄弟，兄弟有责任把事实真相早日告诉好朋友知晓，况且，这件事情关系到老李家日后的政治发展，由不得半点拖拉。

　　接到电话的陈国强听说李逸风在方林鹏家后，惊喜的连声说好，他万万没想到，自己这外甥居然和老方的女儿谈起了恋爱，一时间惊喜连连，他告诉方林鹏，自己马上跟姐夫汇报，明天就会赶去之江，和他们汇合。

　　“阿姨，我妈妈她……”李逸风有些难以启齿，但又不能不问。妈妈这个称呼，似乎离他是那么的遥远。

　　尹亚茹岂能听不出李逸风语气里的生涩，笑了笑，她说道：“你妈妈一切都好，在京城生活，目前已经退休，说是退休，你也知道，到了她这种层次，上班反倒是一种奢望了。逸风啊，我这就给你妈妈打电话，把这个好消息告诉她，你不知道，这些年来，你妈妈无时无刻不再想念着你。”

　　“想我？想我她们为什么不找我？”李逸风有些怨恨了！


第122章 之江行（五）老爷子要来

　　“孩子，我想你是误会你爸妈了，这么多年来，他们一直没断了找你，无数次打探你的消息，甚至亲自去武江县寻找你，都无功而返，当时你爸在武江担任县委书记，受的磨难是你无法想像的，一个壮年汉子，从早上一睁眼就被所谓的‘红小鬼’拉出去游街批斗，一斗就是一天，晚上还会被拉到临时搭建起来的会议主席台上羞辱，这还不算完，苦活累活全都安排给他，人被折腾得不成样子。”说道这里，尹亚茹又嘤嘤哭泣起来。

　　“这种日子持续了半年，才得以返回京城。你爸为了保全你母亲，不让你母亲受到牵连，一个人受的苦是其他人的两三倍还多，好在他咬牙坚持下来了。后来，国家给你家老爷子和你父亲平了反，老爷子和你父亲才得以重返工作岗位，也就是从那时起，家人始终在想尽办法打听你的下落，可是从把你送走至今，都过去四五年了，中间又赶上了你们村搬迁，想找到你，谈何容易？”

　　“为此，你妈妈整日以泪洗面，眼看着精神便一天不如一天，作为你母亲的好姐妹，我反复劝过她，让她放宽心，但无奈你母亲人太倔强了，她觉得对不起你呀孩子，这件事情就这么耽搁下来，但找寻你下落的行动，李家人从未放弃过。”

　　“听阿姨一句劝，逸风，这是历史遗留下来的遗憾，与某个人没有关系，你一定不要怨恨你的父母，行么？换位思考一下，如果你处在当初那个年代，你是不是也会把自己的孩子保全起来呢？”

　　尹亚茹的一番话触动了李逸风内心最柔软的部分，他的眼泪无声滑落，这里面饱含着父母对孩子无私的爱，又有自己对父母不理解的悔恨，百味杂陈，李逸风恨不得抽自己两个耳光。

　　方妍坐在李逸风身边，握着他的手默默流泪，她没想到李逸风的身世竟会如此离奇，听完老妈的介绍后，方妍有些控制不住自己的情绪了。水汪汪的大眼睛看着李逸风，鼻头攒动，嘤嘤而泣，李逸风不觉间把她搂得更紧了。

　　尹亚茹见两个孩子惨兮兮的模样，心头掠过一道欣慰，又有一丝说不清道不明的感伤，情投意合的两个孩子无疑是十分般配的，无论从两家家世来说，还是从两个孩子的感情上来说，都无可挑剔，毕竟京城陈家和李家都是数得上的名门望族，是政治豪门，两个孩子的结合，只会促进两家的政治合力，形成一股不可抗拒的政治新势力，但是，从目前李逸风的状态上看，他还没有完全接受这番突如其来的变故，对于他来说，心里的结解不开，一切都无从谈起，包括婚姻。

　　也许，解开他的心结，小妍或许能起到出其不意的作用吧，尹亚茹如是想。

　　楼梯上传来一声猛烈的咳嗽声，方林鹏面色严肃的走了下来。今天的事情太过曲折离奇了，以至于方林鹏到现在还没从这份“惊喜”中醒悟过来，见情投意合的两位小儿子紧紧搂抱在一起，当爹的都有些失措了。

　　“呵呵，我说逸风、小妍，你们俩差不多就行了，干吗呀这是？我和你妈当年腻乎的时候，也没敢当着家人的面就搂搂抱抱的不撒手，顶多也就是眉来眼去的勾搭两下，哎，现在的年轻人，比我们那时候可开放多啦。”方林鹏打趣了一句。

　　“呀这死老头子，你都多大岁数了，当着孩子们的面说这些，你也不觉得害臊”尹亚茹娇嗔地说了一句。

　　老两口你来我往的这么一打岔，李逸风和方妍兄妹禁不住笑了起来，尴尬的气氛稍微有所缓解。李逸风也逐渐想开了，尹阿姨说得对啊，处在那么个动荡的年代，换做谁，也不会眼睁睁看着自己的孩子受到牵连，把他送走，保全性命或许是最妥当的处理方法吧，这件事情本事父母做的就没错，如果没有他们的当机立断，自个还能不能活到现在都两说着，更谈不上什么重生了。

　　不过，让李逸风感到困扰的是，为什么前世父母没找自己呢？很快李逸风就释然了，那是因为前世中自己并不在沂南县工作，甚至很少回家看看，和养父母几乎没有交流，没有玉佩这个信物，自然不清楚自己身世的秘密，恐怕这也是家人寻不到自己的最大原因吧。

　　目前，李逸风迫切想知道关于自己那个家的一切，于是他问道：“伯父，阿姨，京城李家，到底是个什么样的家族？”

　　方林鹏笑着和尹亚茹对视了一眼，介绍道：“李家可了不得，李远平这个名字你听说过吧？”

　　李逸风一愣，随即说道：“当然听说过，李远平是我国杰出的老一辈无产阶级革命家，为了国家的崛起做出过重大贡献的功勋政治家。”

　　“那是你爷爷。”方林鹏笑眯眯说道。

　　“啊？”李逸风腾地从沙发上站了起来，教科书上出现的人物居然是自己的亲爷爷，让他一下子惊讶起来。

　　“呵呵，坐下吧孩子。”李逸风依言坐了下来，心里却禁不住一个劲儿狂跳不止，对于他来说，这种情况是他万万没想到的，一下子真不知道该怎样应对。方林鹏见李逸风有些木然，接着解释说：“那个年代里发生的故事，我也不再说了，你也清楚。李家，在全国的政治地位，仅次于三大顶尖政治豪门，那三大，指的是谁想必你也明白吧？”

　　李逸风点了点头，道：“听说过一些民间传闻，是太祖爷、南巡首长和当今领袖吧？”

　　方林鹏点着头，丢给李逸风一支烟，李逸风不好意思的接过来，又轻放在茶几上，方林鹏感到好笑，道：“抽吧，你又不是不会抽。”李逸风这才笑着点燃了。

　　“目前，你爷爷奶奶都还在世，可以说，李家是个大家族，但是到了你这一代，人就不是很兴旺了，你爷爷弟兄三个，老大李远东战死在朝鲜战场上，老2李远华去年过世了，你爷爷是老三，也是李家对国家做出贡献最大的一位老将军。你父亲这一辈兄妹三人，你父亲李辰南是老大，现在是国务院副总理，你父亲的弟弟，也就是你小叔，叫李星南，在中纪委任职，你还有个小姑，叫李灵芝，在中央某报社担任专栏记者。”

　　“我明白了，李家也不缺继承人啊。”李逸风的话有些酸溜溜的。

　　方林鹏摇头说道：“你错了孩子，旁系家族人是不少，但你爷爷的直系亲属中，第三代却没有一个男孩子，你，是唯一一个。你叔叔李星南膝下一个女孩儿，你小姑三十多岁的人了一直不肯结婚，到现在还只身一人，你母亲陈雪梅自从你被送走后，抑郁成疾，早就失去了生育能力，孩子，纵然你心里有恨，也不能把恨意全加诸在你父母身上，明白么？”

　　李逸风了然的点了点头。

　　听了方林鹏两口子絮絮叨叨的话，李逸风无地自容，心结也在慢慢打开。

　　抬头看了看时间，方林鹏笑着说道：“呦，这都快一点钟了，吃饭吃饭，逸风啊，你阿姨为了你今天过来，特意一大早出去买了写新鲜蔬菜，不然我们家小祖宗非得跟她妈拼了不可。”

　　“爸，说啥呢？”方妍娇嗔道。

　　“呵呵，女大不中留，女大不中留啊老爸说两句都不行了。”见方妍横眉立目的看了过来，方林鹏笑着说：“好好好，不说了，不说了，这孩子。”说着，他便起了身。

　　尹亚茹准备的饭菜很丰盛，李逸风有种受宠若惊的感觉，方林鹏和方毅爷儿俩兴致挺高，拉着李逸风多喝了几杯，酒桌上，军人豪迈的气质展露无余，弄得李逸风只能硬着头皮应对着，酒量不错的李逸风一斤茅台下了肚，也感觉微微有些醉了。

　　京城李家，这时候乱成了一团。李辰南安静地坐在老爷子书房的藤椅上，老爷子一脸严肃的倒背着手来回踱步，从他的面部表情上可以看得出来，他内心是非常激动的。

　　老太太坐在旁边眼泪叭叭往下掉，陈雪梅陪坐一旁，肩头抽动，掩面而泣。

　　“消息属实吗？经过确认了没有？”老爷子连声问道。

　　李辰南点了点头，恭敬的说道：“来之前在车上，国强又打过来电话，说逸风那孩子在之江方家，雪梅当初留给他的玉佩他就带在身上，这块玉佩雅茹是见过的，应该错不了。”

　　老爷子仰面长叹：“二十多年啦我的孙子呀爷爷对不住你”李远平禁不住老泪纵横。“马上和办公厅联系，我要连夜赶到之江去，不，现在就走”老人家徒然间散发出来的气势，隐隐能看出当年在战场上杀敌的威势。

　　虎老雄风在大概就是这个意思吧。

　　李辰南劝解道：“爸，您老人家岁数大了，还是不要亲自去了吧？这件事情您放心，我和星南去一趟就成，保证不会出什么差错的，再说，国强明天也会过去，您去了，身体吃不消，反倒增加了负担。”

　　“扯淡”老爷子厉声一喝，眉毛立刻扬了起来，“我过去能给你们增加多少负担？我还没老的走不动路，不用你们瞎操心，我一定要亲自把孙子接回家来二十多年了，我亏欠孩子的太多，良心每天都在经受着谴责煎熬，不亲自把孩子接回来，你们让我死后，怎么面对李家的列祖列宗？咳咳……咳咳咳……”因为激动，老爷子满脸通红，连连咳嗽起来。

　　李辰南吓坏了，赶忙起身，走到老父亲身后，轻轻给他揉着后背，“行，爸，我听您的还不成么，我也想早日见到我的儿子啊，我这个当爹的，何尝不是日夜牵挂着他？”见老父亲沉静下来，李辰南朝门外喊了一嗓子：“俊彦，马上给我接通旭阳同志办公室的电话。”

　　沈俊彦闻言立刻拿起红色电话拨打起来，片刻，沈俊彦敲门进来，道：“总理，电话接通了。”李辰南面无表情地点点头，拿起桌子上的话筒，简略的把事情向对方讲述了一遍，对方听过之后也大感欣喜，随即应下了老爷子的要求，表示马上做出妥善的安排，李辰南说了几句客气话后，遂挂断电话。

　　“爸，辰南，我也要去”陈雪梅泪眼朦胧的说道。

　　李辰南看了眼老爷子，沉重地点了点头。

　　李星南风风火火的走了进来，后面跟着李灵芝。“爸、妈。哦，大哥和嫂子也在啊，这是怎么了？大家都哭什么？”李星南诧异地问道。

　　“星南啊，你侄子找到了。”李辰南眼睛里闪烁着兴奋的光彩，激动地说道。

　　“啊？真的假的？哥，这么多年没消息，到底是怎么找到的？”李星南一激动，上前拉着李辰南的手，大声问道。

　　李灵芝听说后，眸子里立刻沁满了泪水，她清楚自己侄子的事情是哥哥嫂子乃至全家人心里永远挥之不去的伤痛，如今孩子找到了，一家人焉有不激动之理？

　　李辰南把事情简单介绍了一下，听的李星南连连感叹“运气啊运气！”

　　一斤白酒下了肚的李逸风，此刻正在方妍闺房里小酣，方妍坐在床边，静静地看着神态安详的李逸风，美眸中爱意无限。醉酒之后的李逸风不哭不闹，就这么安静的睡觉，嘴角挂着淡淡地笑，似乎梦到了什么一般。

　　外面方林鹏却急作一团，突然接到京城打来的电话，说是李家老爷子要亲自过来，这下可了不得啦，要知道类似于老爷子这种对国家政局起着举足轻重作用的前辈高人出行，会是多么严谨的一件事情，安排国家一级保卫都不为过。

　　方林鹏如热锅上的蚂蚁，全然没了主意。

　　思索了一番，他拿起电话打了过去……半晌，放下电话后，方林鹏笑了，老爷子的个性他还是清楚的。

　　李逸风醒来时已经快到六点钟了，翻了个身，见方妍眼睛一眨不眨的注视着自己，托着下巴笑容可掬的小模样异常喜人，他笑着握住方妍的手，凑到嘴边亲了亲，“小妍，辛苦了。”

　　方妍嗤地一声笑了，道：“傻瓜，我有什么好辛苦的？不过，看着你熟睡的样子真的很有意思呢。”

　　“呵呵，我睡着了是什么样子的？”李逸风问道。

　　拢了拢额前的刘海，方妍笑道：“一个字儿，憨四个字儿，憨态可掬一句话，憨起来跟笨狗熊似的。”

　　“好啊，你敢嘲笑你老公看我怎么收拾你。”说着，李逸风双手向方妍腋下挠去。

　　方妍咯咯咯娇笑不已，边躲边说道：“坏蛋你是谁老公呀，我可没承认过，咯咯，我错了，错了还不行，咯咯……”

　　“哼哼，看来惩罚的力度还不够，我再给你加点佐料。”李逸风又冲上前来。

　　方妍想躲却没躲开，被李逸风一把拉进怀里，接着，就感觉嘴唇被堵上了，一阵电流从身上划过，方妍嘤咛一声，脸红心跳的不知所措，不知不觉间，她的双手勾到了李逸风的脖子上，笨拙地回应着，心里如同喝了蜜一样甜，唇齿相依的美妙感觉让她情愫顿生。

　　“小妍，逸风醒了没有？”方毅推门走了进来，正巧见到了两人蜜吻的这一幕，方毅瞪大了眼睛，连连道歉说：“不好意思，不好意思哈，你们继续，我是无意的。”说完，方毅一转身带上门出去了。

　　方妍羞涩的把脸埋进李逸风怀里，娇声喊道：“方毅，你这个混蛋！”

　　李逸风嘿嘿嘿直笑，方妍打了他一下，俏脸羞得更红了。

　　“下去吧，估计伯父找我有事情谈。”李逸风说道，方妍点了点头，红着脸跟在他身后下了楼。

　　方林鹏见两人走下楼来，女儿一张小脸粉红一片，当即明白了怎么回事，他哈哈大笑着说道：“果然如此啊，这个事情可有意思啦。”

　　“爸，说什么呢？”方妍不依道。

　　“就是啊老头子，你都多大人了，老不正经的开孩子们的玩笑。”尹亚茹笑着接了一句，接着，她欢喜的看着李逸风，有点丈母娘看女婿，越看越喜欢的味道。

　　李逸风不好意思的干笑了两声，道：“伯父，时间不早了，我得回去，今晚还得招待一些企业家。”

　　“呵呵，逸风啊，你还真就走不了了。”方林鹏笑着说。

　　李逸风面露不解之色，道：“伯父，您也知道我来之江，是带着任务过来的，说好了的事情，如果我不去，我们县的招商引资工作就会十分被动了，您看……”

　　方林鹏大手一挥，很有气势的说：“不就是引进几个项目么？等你爷爷今晚来后，你跟老爷子说说，他一出面还不是手到擒来的事情？”

　　李逸风惊讶道：“老爷子要来？”他有些紧张了。


第123章 之江行（六）亲人相见

　　方林鹏神色兴奋的点着头，他是能体会老爷子的感受的，偶然间得知了失散多年的孙子的下落，他老人家必定心下欢喜无比，怕是还夹杂着一丝对孙儿的愧疚之意，使得他有些怅然若失了，急忙赶来，就能说明一些问题。

　　李逸风蹙着眉头说道：“伯父，我、我一点思想准备都没有，见了他老人家，我该说什么？”其实，这个时候李逸风心里也很是复杂，他知道接下来面对的这些对他的人生将会起到怎么样的作用，从一个农家出身的孩子突然间转变为太某党，这个变化来的之快是他始料未及的，一时间，他心里有些空落落的也就在所难免了。

　　毕竟，待会儿和他面对面的，是曾经受到过万人敬仰的开国元勋，要说心里一点压力都没有，那是不可能的。

　　他心里隐隐也有一种期待，尽管从未谋过面，但是割不断的血脉亲情不是时间或者距离能够将人心拉远的。

　　“来，坐下说。”方林鹏笑着拉住李逸风的胳膊，把他按在沙发上，“逸风啊，你是个懂事的孩子，大道理我就不跟你讲了，老爷子和你父母的心思我想你应该能够理解，初见老爷子，你心里觉得别扭，甚至是有些放不开，也是在所难免的，但是，亲情这个东西，你伯伯我也教不会你多少，我琢磨着，老人家情绪想必会十分激动，毕竟见到了失散多年的孙子，他对你是怀着愧疚之心的，很正常，逸风，伯伯就告诫你一点，见到老爷子后，你一定要见机行事，切不可让老人家过于激动，他已经到了古稀之年，情绪上稍有些波动，就会影响到他的健康，你明白吗？”

　　李逸风岂能不明白方林鹏的意思，郑重点着头，他答应道：“我明白了伯伯。”

　　方林鹏颔首微笑。

　　李逸风有些坐立不安了，他一遍遍向门外张望，渴盼的眼神把他内心的激动展露出来。这时候，手机却唐突的响了起来，拿起来一看，李逸风立马接通：“是我。”

　　电话是朱锦文打过来的，已经过了七点钟，原本安排好的宴请早已准备就绪，之江本地的几个企业家也已经赶到，李逸风却迟迟不见人影，朱锦文撑不住劲了。

　　“李书记，客人们都已经到了，您什么时候能赶回来？”朱锦文问道。

　　李逸风沉吟片刻，说道：“这样老朱，今天晚上的宴请我这边有点特殊情况，估计参加不了了，你代我向大家解释一下，回头跟那些老板们道个歉，我明天亲自登门道歉。”

　　朱锦文登时一愣，这怎么说变就变了？朱锦文有些为难了，他说道：“书记，这……怕是不合适吧？您不出席，我和老梁应付不过来啊。”

　　李逸风也觉得不好意思，毕竟这次到之江来，首要目的是招商引资，如果不能完成任务，确实不好交代，张书记那边还在焦急地等待消息呢，到时候怎么跟他说？因为私人的事情耽误了正事？自个都觉得说不过去。

　　方林鹏看出了李逸风的困扰，他笑着说道：“逸风，是不是公家的事情把你难住了？”

　　李逸风捂着电话苦笑着点头。

　　思量了一会儿，方林鹏道：“这样，我让警卫员和你方毅哥去一趟，帮你解释一下，我想那些老板会体谅你的，另外，你方毅哥出面，说不定能起到一个好的推动作用呢。”

　　方毅连忙站起来，笑着说：“我说妹夫，你就安心在家等老爷子吧，你那点事情交给我，你哥我在临江市还是能和那些企业家说得上话的，放心就是。”

　　李逸风被方毅一声“妹夫”喊的颇有些不好意思，他点点头，事到如今也只能这样办了，对着电话说道：“老朱，之江省军区，我的一位大哥待会儿过去，见了面他会跟大家解释的，你放心，这件事情砸不了，另外，你把电话给冯宁，我跟他说两句话。”

　　听了李逸风的说辞，朱锦文愣了半天没醒过神来，啥？之江军区他的大哥？自家领导的背景深不可测啊，原以为他也就在沂南县有张文华书记的支持，没想到到了之江，人家也是有背景关系的，好一会儿，朱锦文才醒悟过来，把电话交到了冯宁手上。

　　“逸风，怎么回事？你现在在哪儿？”冯宁一上来便急不可耐的问道。

　　李逸风苦笑着把事情讲述了一遍，听的冯宁也是连连感叹：“哎呀，这个事情太玄幻了，这么说，你是京城李家的嫡子嫡孙？”

　　李逸风笑着说：“我也没想到，今天晚上京城来人，我恐怕过不去了，对不起啊宁子。”

　　“嗨这有什么？你的事情重要，哎呀，逸风，我不能不羡慕地说一句，可奥——靠我说什么来着，你才是真正的太子党”冯宁开了句玩笑。

　　李逸风微微一笑，对太子党这个身份，他十分不屑，并不是说他比别人清高，原因在于前世他见过太多的京城装逼人士了，也知道，在国内体制中，有两种人是你不能过分接近的，其中之一就是所谓的“太子党”，那些京城的纨绔，无一不是见了骆驼不吹牛的角色，他找你办事，看重的只有利益，你张嘴跟他要半个京城他都敢答应你，但事情办完了，人民币到了手，他们就翻脸不认人，栽到这帮人手里的官员不计其数，据说，海滨省有位前副省长就曾经被京城来的所谓“太子党”坑的不轻。

　　另一种人是记者，记者号称“无冕之王”，其实他们比谁都龌龊，特别是跟在领导身后的女记者，你知道她们跟领导背地里是什么关系？脱了裙子媚笑，穿上裤子骂娘的女记者李逸风见的多了，对那些人，李逸风是半点好感都没有。

　　“好了，详细的事情见了面后再说，宁子，待会儿方毅大哥要过去，你俩帮我给大家道个歉。”李逸风特意提了提方毅。

　　以冯宁的聪慧，岂能听不出李逸风话中之意，他呵呵一笑，道：“你大舅子吧？行了，这边交给我，你安心办你的事就成。”说完，冯宁坏笑着挂断了电话。

　　不知不觉中，时针指向了晚上七点半钟，方林鹏早已出门迎接老爷子了，家里就剩下尹亚茹母女和李逸风，期间尹亚茹好几次让李逸风吃点东西，都被他婉言谢绝，李逸风现今一点胃口都没有，眼见着时间指向了八点钟，他的一颗心却越跳越快。

　　方妍坐在李逸风身边，安静的陪着他一言不发，小手紧紧抓住李逸风的手，神情中有意思忐忑，对她而言，一点都不比李逸风放松多少，居然有一种丑媳妇见公婆的念头。方妍的美眸在李逸风脸上来回打转，汗渍渍的小手越抓越紧。

　　李逸风笑着安慰她道：“放松，放松，没什么的。”

　　方妍嗤地一声笑了起来：“你比我还要紧张。”

　　李逸风笑的有些拘谨了，他感觉面部肌肉绷得特别紧，没一个毛孔从内之外都散发出一阵紧迫，胸口上下起伏，呼吸也急促起来。

　　长长地吐出一口气，李逸风这才感觉呼吸顺畅了一些。

　　门外响起了一阵汽车喇叭的鸣响，李逸风噌地从沙发上弹了起来。方妍紧跟着站起，连一边的尹亚茹都有一种说不出的期待。

　　门被推开了，几名一打眼就知道身份特殊的壮年汉子首先走了进来，在院子里悄无声息的站住，凛冽的眼神巡视着四周，少卿，目光转为平静。

　　一位花白头发的老者被两名中间人搀扶着走进了院子里，老者眼神散发出灼热的光芒，虽被搀扶着，却一点都看不出步履蹒跚之态，他龙行虎步，每一步都迈地极为扎实，泛红的面孔在灯光的照射下更显红润。

　　老者身侧两位中年人气质沉稳，年长的一位五十出头的年纪，赫然是中央政治局委员，新当选的国务院副总理李辰南，另一位不用说就是李逸风的小叔李星南了。

　　在他们身后，陈雪梅、肖爱玲、李灵芝搀扶着老太太，同样的眼神中流露出期盼的神色，脚步匆匆而来。

　　再往后看，队伍不算庞大，寥寥几人的身份却不可谓不高，陈国强打头，李办主任任博飞略略落后半步，任博飞身后是两名中将军衔的部队高官，再往后便是方林鹏了。

　　李逸风赶紧迎了出来，看得出，他还是很忐忑的。

　　老爷子加快了脚步，激动地走上前来，在门厅前驻足，上下打量着李逸风，半晌，他声音哽咽着说道：“逸风？可是逸风？”

　　李逸风全神贯注地注视着面前的老人，眼眶的泪水禁不住流了下来，他重重点头，喉头攒动，一丝声音都发不出来。

　　老太太在几个女人的搀扶下走了过来，泪水早就止不住了，她一把拉住李逸风的手，哭道：“孩子，我苦命的孩子呀，我是奶奶，你说句话呀孩子……”说着，呜呜哭了起来。

　　“奶奶？”李逸风打量着面前慈祥的老人，满头的银发，满脸的皱纹，许是伤心过度，泪水顺着皱纹流了下来，李逸风再也控制不住内心激动的情绪了，“奶奶！”

　　“嗳我可怜的孩子这些年，你受苦了”老人哭着说道。

　　李逸风反手握住老人温暖的手，泪水悄悄滑落下来，摇着头，说：“奶奶，没什么，没什么的。”说到这里，剩下的话堵在嗓子眼里，再也说不出来。

　　李逸风哭，在场的人无不跟着哭，压抑的气氛洒落在这个不大的院落里，夜空中的月亮似乎也知晓了人间这出悲喜剧，羞涩的在云朵后面隐藏起来。

　　“孩子……我的儿”陈雪梅两步迈了过来，一把握住李逸风手，泪如雨下。

　　这是自己的妈妈么？李逸风心里一阵抽搐，妈妈这个身影从小到大仅限于赵秀蓉，如今乍见自己的亲生母亲，李逸风确有不真实、甚至是一时间接受不了的状况出现，望着面容和自己十分神似的母亲，李逸风不知道该说些什么，妈妈两个字，怎么也喊不出口。

　　陈雪梅等待了二十多年的“妈妈”两个字，没听到从李逸风嘴里喊出来，不禁一阵失望，但她很快理解了，儿子一时适应不了这么大的变化，望着李逸风满是泪水的脸，陈雪梅饱含热泪，却不知话从何起。

　　尹亚茹见势走了过来，从背后捅了捅李逸风的后腰，嗔怪的说道：“逸风，叫妈妈呀，这是你母亲，你的亲生母亲。”

　　李逸风张了张嘴，干涩的喉咙里发不出一点声音，这不是自己盼望已久的时刻么？他暗骂自己的不争气，也看出了陈雪梅期盼的眼神，喉咙里一阵咕噜响，他艰难的张开了嘴巴：“妈、妈妈……”

　　“嗳，孩子，我的孩子”陈雪梅答应着，抓着李逸风的手更紧了。

　　众人不禁唏嘘不已，萦绕在大家心里的一块石头，随着李逸风的一声“妈妈”尽数落了地。

　　“呵呵老爷子，总理，各位，大家都别在外面站着了，屋里谈吧。”方林鹏打破了略有些尴尬的场面。

　　老爷子还没在激动的情绪中醒悟过来，大家簇拥着李逸风，和蔼的眼神刷刷在他身上打着转，听了方林鹏的话，老爷子点头道：“对，对，林鹏说得对，都别在外面杵着了，有话去屋里说。”说完，他拉着李逸风的胳膊，向屋里走去。

　　失散了二十四年的亲人济济一堂，诉说着这些年来各自的遭遇，当李逸风把胸前那块玉佩拿出来时，陈雪梅的情绪终于失控了，一幕幕往事在她眼前来回漂浮，那个产房，产房外焦虑的丈夫，刚出生还不到一个小时的孩子，红小鬼狰狞的面孔，医生护士们同情的眼神……陈雪梅哇地一声哭了起来。

　　李逸风握着老妈的手，低声劝慰着，这一劝反而把陈雪梅劝的泪如泉涌般倾泻而下，于是，李逸风也跟着哭，继而，母子俩抱头痛哭起来。

　　众人心里都不是个滋味，也不能劝，纷纷跟着无奈叹息，好半天，这娘儿俩才停止了哭声，李逸风掏出手绢擦干了陈雪梅脸上的泪水，对大家说道：“爷爷奶奶、爸、妈、叔叔、婶婶、小姑、舅舅，我回家了，一家人团圆了，这是好事，咱们大家都不哭。”

　　老爷子点着头，说道：“对，孩子说得对，逸风回家了，这是好事，都不哭”说着不哭，老爷子的眼泪还是没忍住。

　　擦了擦浑浊的泪水，老爷子朗声说道：“孩子，苦了你了跟爷爷说说，这么多年，你都是怎么过的？养父母对待你好吗？”

　　“好，爸妈对待我非常好，拿我当亲生儿子待，若不是前几天回家后偶然间发现了这块玉佩，我对自己的身世还一直被他们蒙在鼓里，不是说他们不想告诉我，是爸妈担心我承受不住这么大的打击。”李逸风将自己在李家村生活的点点滴滴，以及考上大学乃至于后来工作的事情讲给了大家听。

　　老爷子听说李逸风选择从政，心下大慰，“好啊，我李家的孩子天生就是走政途的材料逸风啊，爷爷很欣慰，对你的选择会坚定不移的支持”来之前老爷子还在担心，虽说在资料中已经得知了李逸风从事的工作，但没有见到面，不知道这孩子心性如何，难免会有一丝担忧，这是人之常情，如今见李逸风表现出来的沉稳劲头，老爷子彻底放心了。

　　“逸风，爷爷是这么想的，你一定要跟爷爷回京，咱们爷俩好好聊它几个通宵，爷爷有愧啊好些话得跟你唠扯唠扯，你能满足爷爷这个心愿不？”

　　老爷子渴盼的眼神落在李逸风眼里，他心下为之一颤，李逸风心里十分愿意跟着家人回去的，中国有个老传统，失散多年的孩子找到了家，是要认祖归宗的，老爷子有这个想法很正常。

　　他也明白，自己的归家必然会给李家带来一连串的连锁反应，甚至于在国内各大政治家族里都会掀起一层层波浪，李家上下没有血脉的事情怕是京城各大家族无不知晓，自己的突然回归，带给李家的政治意义显然是无比巨大的。

　　但是，目前自己能回去么？显然不是个好时机，沉吟片刻，李逸风说道：“爷爷，我现在不能跟您回家，请您老原谅。”

　　老爷子的脸一下子就阴沉了下来，他不解地问道：“为什么？你能给我一个理由么？”

　　李逸风低下了头，喃喃自语似的说道：“爷爷，不是我不愿意回去，实在是职责所在，您恐怕已经知道了我目前的工作情况，沂南县是个贫困山区老百姓连基本的温饱都保证不了，每一家人日子过的都十分拮据，县委书记张文华对我恩重如山，赋予我的职责使我不敢有半点懈怠，我目前负责的几个项目都在谈判之中，近段时间对沂南县今后的发展非常关键，爷爷，您不了解我，半途而废的事情我不能做，也谈不上我要为沂南县的百姓做些什么惊天动地的大事，改变他们的生活状况，我就想把这件事情做好，最起码，我不能对不起文华书记的信任。”


第124章 之江行（七）如此父子

　　其实李逸风误解了老爷子的意思，老人家不过是想让他跟随自己回京，一家人好好团聚几天，毕竟他觉得李家亏欠孩子的太多，如果不弥补一下，总感觉心里说不过去。

　　这是人之常情。

　　但是老爷子听了李逸风的一席话后，心里还是很高兴的，从李逸风的话语中，他了解了李逸风的心思，随即心中连连感叹：这是个有责任心的孩子，能够脚踏实地的干点事情，知道民间老百姓的疾苦，有一颗为劳苦大众谋幸福的心，这比他做出什么惊天动地的成绩更让老爷子觉得高兴。

　　老爷子看向李逸风的目光里充满了柔和，他嘴角含笑淡淡点头，和李辰南对视了一眼，遂说道：“孩子，你给了爷爷很多意想不到的惊喜啊，好好啊你有一颗拳拳奉献的心，就比什么都强。呵呵，实际上你曲解爷爷的意思啦，爷爷让你回京，并不是要把你调回京城工作，爷爷没那么狭隘，你看着爷爷身子骨还算硬朗是吧？”

　　李逸风笑着点头，老爷子含笑说道：“说句不中听的，爷爷还能活几年？在有限的时间里多跟我孙子呆几天这个要求不过分吧？”

　　李逸风不好意思地笑了起来，他完全能理解老人家的心思，换做自己，找到了失去多年的亲人后，心里的那份歉意一时半刻也转不过来，需要时间来慢慢抚平内心的伤痕，李逸风说道：“爷爷，请您给我两天时间，手头上的事情处理完后，我跟大家回京。”

　　“好爷爷答应你，做事情就应该有始有终，不过，两天后我们还不能回去。”老爷子对李逸风的回答深感欣慰，他笑眯眯地说道。

　　李逸风不解的眼神看向老爷子，不知道他为什么有此一说。老爷子呵呵一笑：“来之前我和你爸妈商量了一下，我们要去沂南感谢你的养父养母这么多年来对你的抚养，养育之恩没齿难忘啊，他们为李家培养了一个好孩子，这份恩情，李家要记一辈子。”

　　李逸风的眼眶再一次湿润了，“爷爷，我……”

　　“呵呵，好孩子，爷爷知道你想说什么。”老爷子摇着头，气势徒然收敛起来，坐在李逸风对面的老爷子，与他当年的荣光比起来，完全是个慈眉善目的老人。

　　大家笑眯眯地看着爷儿俩，心头一时间感慨无限。

　　陈雪梅招手喊过来忐忑不安的方妍，把她拉到身边坐下，笑着从手上摘下了个翡翠手镯，亲自给方妍戴在手腕上，说：“小妍越来越漂亮了，没想到啊，你居然跟我家逸风成了一对，这真是，呵呵，冥冥之中自有天意。”

　　方妍羞涩的低下了头，不好意思看陈雪梅，出生于京城的她，岂会不知道陈雪梅在李家的尊崇地位，小时候起，方妍是拿雪梅阿姨当做偶像的，因缘际会下，自己居然成了她的儿媳妇，这个变化让方妍有些适应不了，同时，小丫头心里也美嗞嗞的，说明自己选择了李逸风，眼光还是不错的嘛。

　　倒不是方妍势力，原以为自己和李逸风的感情会受到家里人的阻挠，如果李逸风是农家出身的话，地位上就非常不匹配，京城豪门政治家族，对于政治联姻还是十分注重的，出生于豪门的孩子，有他们的困扰，那就是时刻准备着为家族的政治利益牺牲自己的幸福生活，方家也不例外，对此方妍深感无奈，不过现在就不存在这个问题了，方妍自然心花怒放着。

　　陈雪梅笑呵呵的看着羞涩的方妍，转头对尹亚茹说：“雅茹，你同意的话，抓紧时间给孩子们把喜事办了吧？”

　　尹亚茹自然乐意，她矜持一笑，道：“听你的。”

　　李逸风、方妍两人傻了眼，这都是哪儿跟哪儿？不征求当事人的意见，说办就办了？

　　“呃……那啥，妈，我看还是等一等吧，我们岁数还小，不着急结婚。”李逸风说完，方妍也猛烈的点头。

　　“什么不着急？你不急我急，你不着急要儿子，我还急着抱孙子呢，这事没商量，听你妈的。”一直没说话的李辰南开口了。

　　李逸风一愣，这是亲爹么？如此蛮横不讲理剜了李辰南一眼，李逸风嘟囔道：“副总理也不能不讲道理吧？结婚的是我又不是你。”

　　“你说什么？臭小子”李辰南腾地站了起来，随即哈哈笑了，笑的很畅快，哪还有一点副总理的派头，“到底是我李辰南的种啊，有股子天不怕地不怕的劲头！”

　　李逸风再次说了声，这是啥爹？他也嘿嘿嘿笑了三声，不过笑的很牵强。

　　“好了，婚可以先不结，但要先定下来，可着满京城找，也找不出小妍这么懂事的孩子。”老爷子笑着转头对方林鹏说：“你爸那个老不死的知道了么？”

　　方林鹏一脑门子黑线，两位老人家铁的搭档，抗战那时候起就始终在一起浴血奋战，京城里老一辈人还健在的一巴掌就能数的过来，就数这两位关系融洽，如今两家孩子结成了秦晋之好，两家老人自然明白这里头的政治意义大过于实际感情，当然，关键是两个孩子感情甚笃，不能不说这是桩两全其美的婚事。

　　“李伯，不敢瞒您老人家，我还没来得及告诉家父呢。”方林鹏这个部队高官，在李家老爷子面前，全然没有了共和国军人的英武气势，说话都陪着小心，谨小慎微的回答老人家的问题。

　　“呵呵，回京后我跟他说吧，风儿回家了，我要请老朋友到家里来坐坐，让大家也替我高兴高兴。”

　　老爷子这么做是有他自己的考虑的，李家在京城各大政治家族里虽然地位崇高，但也并不是没有政治对手，这里所谓的政治对手，指的是政治理念和李家不合的家族，那些人欺负李家无后，一直以来都没断了取李家而代之的念头，到了李家这种层次的世家，他们所代表的政治集团牵扯到的政治利益说是事关全国利益都不为过，一个大集团的倾倒，所带来的连锁反应是一般人无法想像的。

　　这也是老爷心头一直解不开的一个结，后继无人对于一个政治世家来说，重要程度不言而喻。他要借李逸风的回归，向世人证明，他们李家不会沉沦下去，另外一点，派系内部有些对李家逐渐失去信心的干部也会重新看到希望。

　　“李伯，就按您说的办吧。”方林鹏自是应允下来，他也不是傻子，李家老爷子想些什么，到了他这个层次，自然能看得明白。

　　“李伯伯，阿姨，大家都饿了吧，我准备了些吃食，大家吃些东西填填肚子吧。”尹亚茹笑着说道。

　　“呵呵，让雅茹一提醒，我还真有些饿了。小鹏子，有酒没？老头子今天晚上高兴，要和我的孙儿喝一杯”老爷子笑着说。

　　这个称呼让方林鹏感到非常尴尬，他又不好说什么，打小老爷子就是这么称呼他，做人晚辈，就得用做晚辈的觉悟，他老脸通红，讪笑一声，道：“老爷子，看您说的，酒还能没有吗，不过，您的身体……”

　　“我身体怎么啦？去去去，赶紧拿酒来，哪儿那么多废话”老爷子一瞪眼，吓得方林鹏赶紧找酒去了。

　　众人哈哈大笑，李辰南笑着跟随方林鹏上了楼，在楼梯间，李辰南拍着方林鹏的肩膀，道：“兄弟，谢谢了。”

　　方林鹏摇着头笑道：“总理客气了，我为你感到高兴。”

　　叹了口气，李辰南道：“历史遗留下来的后遗症啊，非人力能够改变，我就是觉得对不起孩子。”

　　“都过去了”方林鹏劝慰道。

　　“是啊，都过去了”李辰南叹道：“话又说回来了，这孩子在农村长大，经历的磨难是京城那帮公子哥所没有经历过的，对他来说，未尝不是件好事，看得出来，风儿还是非常踏实的，通过他表现出来的沉稳劲头就看得出来，老李一家人的家教非常好，这一点，我很欣慰。”

　　方林鹏点着头，道：“所言极是，老话说得好，吃得苦中苦，方为人上人，人在年轻的时候，多吃些苦头，多受点罪，对他的成长是有好处的。”

　　“嗯，走吧，别让老爷子等急了。”李辰南结束了这个话题。

　　楼下李逸风跟老爷子老太太聊得十分畅快，客厅里笑声不断，他把老爷子老太太哄的眉开眼笑，陈雪梅温柔的目光自始至终都没离开过自己儿子的脸庞，懂事的儿子带给她的心灵震撼无疑是巨大的，她打心眼里感到由衷的高兴，儿子是母亲身上掉下来的一块肉，血脉相连，这种感受是旁人无法体会的。

　　见李辰南两人走了下来，众人移步餐厅，好在方家餐厅够大，满满一屋子人倒也不显得拥挤，落座后，老爷子把李逸风方妍拉到自己身边坐下，和蔼可亲的笑容始终荡漾在脸上，絮絮叨叨说个不停。

　　酒，喝了一杯又一杯，不是众人一个劲地劝，老爷子怕是真要痛痛快快的醉一回了。

　　酒宴散时已经临近十一点钟，把两位老人家送往军区招待所休息，李辰南拉着李逸风进了方家书房。陈雪梅跟了进来，见父子俩相对而坐，一个笑眯眯的，一个沉默寡言，陈雪梅内心涌起了一阵温馨，眼前这个场景她苦盼了二十多年，如今近在眼前，一种不真实的感觉油然而生。

　　陈雪梅默默地给这爷儿俩端过茶杯，坐在一旁笑着不语。

　　李逸风看了眼面前的杯子，对陈雪梅道：“谢谢妈，不过，我不喝茶的。”

　　陈雪梅一愣，孩子跟自己还是生分啊，不过她接着笑了：“这孩子，跟妈妈用得着这么客气么？”

　　李辰南倒是非常高兴，他哈哈一笑，道：“雪梅，习惯也能遗传么？”

　　陈雪梅不明所以，愣怔着望向李辰南。李辰南笑着说：“你忘记了？咱们李家的男人，没有一个有茶瘾的。”

　　经过李辰南这么一解释，陈雪梅也笑了，她站起来，端起杯子就想把茶叶倒掉，李逸风赶忙拦住了她，“妈，我自己来。”

　　“孩子，让妈妈为你做点事情好吗？”陈雪梅握住李逸风的手，泪水在眼眶里打转。

　　李逸风敏锐的感觉到自己的生分可能伤害了老妈的感情，随即反握住老妈的手，道：“妈妈，应该是儿子伺候您呀，不管我们分别了多久，我永远是您的儿子不是吗？您不用觉得亏欠儿子什么，我知道自己的身世后，养父母跟我说过，历史是人类抗拒不了的，我们没必要为历史的错误买单，儿子不会埋怨您和我爸当初做的决定，换作是我，也会毫不犹豫的选择保全孩子的性命要紧，我能理解您当初的心情，真的妈妈，我不怨您。”

　　听了李逸风这番感人至深的话语，陈雪梅泪如雨下，抚摸着儿子略显憔悴的面容，她心都碎了。

　　李辰南坐在椅子上长吁短叹，半晌才说道：“雪梅啊，风儿是个好孩子，能体会我们当时面临的危险处境，你也不要过于伤心了，孩子回来了，这不是值得大家高兴的事情吗？”

　　陈雪梅泪眼朦胧的点着头，拉着李逸风的手在沙发上坐了下来，目光中难掩怜惜之情。通过跟陈雪梅断断几个小时的接触，李逸风能够感觉的出自己这亲妈对待自己那真是疼到了骨头缝里，生怕自己一不小心就随风飘远了，她恨不得找根绳子把自己绑起来，时刻牵在手中才会觉得安心。

　　一种难以言喻的浓浓亲情萦绕在心头，这种奇妙的感觉是李逸风从来没有享受到的，挽着老妈胳膊的手又紧了紧，陈雪梅显然感受到了儿子的变化，她的脸上露出了灿烂的笑容。

　　李辰南看着面前的娘儿俩，一张老脸容光焕发，嘴巴恨不得咧到耳根子上去，摸着梳理的一丝不苟的头发，他哈哈笑了起来。

　　“风儿，听说你在沂南县开发区搞了个汽车零配件生产基地？”李辰南笑着丢过来一支烟，随和的问了一句。

　　李逸风对这个老爹有些生疏感，在老爷子面前，老爹是沉默寡言的，李逸风不知道这是他的性格使然，还是他作为国家领导人必须要做出的一种姿态，老爹摆出的漠然神态让李逸风有些不习惯。

　　如今，近在眼前的老爹又换上了一副慈眉善目的表情，这让李逸风觉得有些难以适应，到底哪个才是他真实的面孔？

　　来不及多思考，考题都出来了，李逸风就得回答。踌躇了一番，李逸风习惯性的点燃了香烟，狠狠嘬了两口，喷出一股浓重的烟气，李逸风手握成拳，在脑门上轻敲了两下，遂变的严肃起来：“是的爸，前面我也跟爷爷讲了这个事情，沂南县是个贫困山区，本身可供开采的资源不多，又没有工业基础，只能靠着招商引资来实现经济腾飞，从而带动全县发展。”

　　“嗯，招商引资，全国都在招商引资，这是大势所趋。但令我很好奇的是，你为什么会选择汽车零配件制造行业，作为开发区今后的产业发展方向，而不直接引进汽车制造企业来带动当地经济发展？就项目的产出比状况来看，显而易见的是，汽车生产出来以后，它所产生的利润要比零配件大得多，从这一点上来看，似乎你的选择并不是那么正确，你觉得呢？”李辰南的笑容依旧非常和蔼，变化的是，他从桌子后面绕了出来，在李逸风身边坐下，笑眯眯地看着他。

　　李逸风心里有一丝的亲切感产生了，刚才李辰南坐在办公桌后面的时候，更像是上级对下属说话，有种居高临下的感觉，这让李逸风非常不习惯，面对亲人，即便父亲是高官，难道也要摆出一副公事公办的架势来么？李逸风不希望自己的亲情是这个样子的，他不需要政治路途的引路人，对他而言那些没用，如果说他想在政治场做出些成绩来的话，凭他对国内大势后二十年发展的超前目光，就算坐不到多高的位置上，谋一个厅级实权位置还是蛮轻松的。

　　李逸风十分清楚自己现在需要什么，他需要的是亲情，是亲人的关心爱护，是一种家的归属感，目前来看，李辰南放下身段主动来到自己身边，这种归属感，李逸风体会到了。

　　笑了笑，李逸风说道：“爸，您说的情况我不否认，单就项目投产后所产生的利润上来看，汽车制造业，和车辆相关配套产品所产生的利润没办法相比，但我认为，这里面有个重复投资的问题。”

　　“重复投资？”李辰南截断了李逸风的话，“你是说，沂南县周边地区有类似产业发展方向的开发区存在？”

　　“是的爸，临清县经济开发区主打品牌就是汽车生产制造行业，目前包括韩国大宇、美国通用等多家车辆生产商在临清县开发区投资建厂，我们沂南开发区如果再把发展方向定位为汽车制造业，无疑会加剧不良竞争，对两个地区的发展都起不到好的推动作用，那么，我们为什么非要抢别人地盘上的生意，闹得两头都不落好呢？况且，这种重复性质的投资，必然会受到将来国家宏观调控政策的打压。”李逸风语不惊人死不休。


第125章 之江行（八）让你爹过来道歉！

　　李辰南纳闷了，这小子怎么知道国家将来会在重复投资的问题上进行宏观调控？没理由啊！

　　他疑惑的眼神盯住李逸风，脸上的笑容愈发浓烈，不过在李逸风眼里，他的笑容中是饱含深意的，甚至夹杂着一丝疑问。

　　李逸风笑了，重生这个离奇的事件打死他都不会跟老爹老妈提，关键是说出来他们也不信，父子俩就这么僵持着，谁也不先开口说话。

　　李辰南盯了儿子一会儿，率先败下阵来，他心里一阵感慨：小家伙儿真能沉得住气，单是这份涵养，就比同龄人高出不止一筹。

　　如果李逸风知道老爸如此想法，肯定会仰天长叹：天呐，哥二十四岁的身子，四十岁的心，连这点涵养都没有的话，不如找块豆腐一头撞死得了！

　　“呵呵，我倒是小瞧了你说说，你是怎么得出这个结论的？”谈起工作，李辰南严谨的作风就展露无遗，他心里也很奇怪，为什么会如此重视儿子的意见，不过是潜意识里他觉得应该听听儿子的想法。

　　李逸风笑着说道：“其实，这是显而易见的，重复性的投资，带来的结果是劳民伤财，资金运用到同一个领域内，加剧了恶性竞争，使得各地发展产生了一致性，而市场本身的需求度根本消化不了多余的产品，不及时叫停这种不良竞争，内耗就会拖得国家承受不了。”

　　“还一套一套的，臭小子，这些理论你都跟谁学来的？”李辰南内心的震惊无以复加，原因是儿子的想法和自己不谋而合，作为国务院分管金融的副总理，李辰南显然意识到了有些地方政府只求政绩，不做市场调查盲目上项目所带来的危机，他也在建议国家对某些重复性投资的项目进行宏观调控，可以说，李逸风的一席话，给他带来了一些启发。

　　“爸，我是经济学毕业的高材生啊，连这一点都研究不透的话，四年大学岂不是白上了？”李逸风大言不惭的笑着说。

　　“说你胖还喘上了，不知道谦虚。”李辰南笑眯眯的批评了李逸风一句，不过，从他的表情上看，丝毫看不出一丝愠怒的神色，一种被称作父爱的神色映在李辰南脸上，光彩夺目。

　　李逸风呵呵一笑，家庭的温馨让他十分满足。

　　李辰南笑着握住儿子的手，动情的说道：“儿子，说实话，爸没有多少当父亲的经验，打你一出生就被送走了，爸对你是有愧的，现在好了，你回家了，爸特别高兴，你也知道，爸工作忙，大多数时间顾及不上你，不过，从今天开始，爸会努力学习如何做一名称职的好父亲，你能体谅爸的心，对吧？”

　　这番话说的李逸风情不自禁眼眶湿润了，扭头抹了把眼，他重重地点着头，反握住老爸的手，李逸风说：“爸，我理解，您是我一个人的父亲，也是全国人民的副总理，您肩头承担的责任关系到百姓安居乐业，国家经济发展，儿子是你永远的儿子，我回来了，今后再也不会离开您和老妈，每天能见到您，能听到您和老妈，还有爷爷奶奶的声音，我很满足。”李逸风一手搂着李辰南的肩膀，一手挽着陈雪梅的胳膊，脑袋靠在陈雪梅肩头，撒娇似的挤眉弄眼。

　　李辰南和陈雪梅对视一眼，他哈哈笑了，眼眶中，却闪动着晶莹的泪花。

　　一家三口在方家书房里聊了整整一夜，期间，方妍送来了夜宵，爷儿俩聊到兴起，又打开了一瓶茅台分着喝了。直到鱼肚泛起了白，这三位才结束了畅聊。

　　挽着老爸老妈的手下了楼，方家四口早已在楼下等候了，早餐准备的很丰盛，吃过这顿饭，李辰南就要回京，作为国家领导人，他的日程安排得很满，能抽出一晚上的时间来和儿子叙叙亲情，已经相当难得了。

　　临行之前，李辰南把李逸风喊到身边，从秘书手里接过一部手机递给他：“儿子，这手机里存了几个电话号码，你保存好。”

　　李逸风称是，他知道这个电话里面存着的号码，一定是老爸的私人号码，他给自己，是为了方便联系，李逸风也清楚，一般情况下，这个电话是不能轻易打的，怕是手机早就在某些机密部门备了案，和国家领导人的通话，极有可能被监听。

　　“儿子，来，我给你介绍一下。”李辰南指着沈俊彦说道：“这是老爸的机要秘书，俊彦也兼任国务院办公厅副主任一职，今后你有什么事情，可以直接找他。”

　　沈俊彦连忙跟李逸风握手道：“风少你好，我是沈俊彦。”

　　李逸风苦笑了一声道：“我还是称呼你俊彦哥吧，风少这个称呼，我实在是不习惯，您喊我逸风就成。”

　　沈俊彦被李逸风表现出来的谦逊所折服，换做京城里其他家族的世子，有如此好的家世，厉害早就吹上天了，可没有一点谦虚谨慎的态度，这位小爷与众不同啊，性格开朗、为人热情、还没有纨绔浮夸的作风，让沈俊彦很是感慨了一番人与人之间的差距怎么就那么大。

　　“呵呵，那我就恭敬不如从命，逸风，有事情尽管给我打电话，能帮得上忙的，我没有二话。”沈俊彦笑着说。

　　原本李逸风打算亲自送老爸去机场，被李辰南拒绝，他说又不是什么生离死别，不要搞的如此正式，过两天就见面了，你就不用送我了。

　　李逸风笑着和老爸拥抱，把他送出了门。

　　陈雪梅在方家聊了一会儿，在方林鹏的陪同下去了军区招待所，李逸风心里惦记着招商引资的事情，和老妈打了个招呼，拉上方毅，奔宾馆而去。

　　“毅哥，昨天个那些企业家接触的结果如何？”在车上，李逸风问方毅道。

　　方毅笑了笑，说道：“我出面还有什么办不成的事情么？放心好了，已经和四年汽车零配件生产企业达成了初步协议，他们要和你一起去沂南考察一下投资环境，昨天晚上喝完酒后，四家企业负责人答应了今天和你签订意向合约。”

　　“呵呵，谢谢毅哥，我都不知道说什么好了。”

　　“一家人，说这些就远了。”方毅摆了摆手，不在乎地说道。

　　和四家企业老总的见面，是在临时租用的宾馆会议室里，这四位企业负责人很是感慨了一番李逸风的年轻，见方毅亲自陪同李逸风进来，也非常吃惊，虽说大家昨天晚上就和方毅见过面了，但对李逸风这位神龙见首不见尾的沂南小干部还是很有些好奇的，他们不明白，究竟什么人物能把方毅这位之江省有名的公子爷抬出来亲自游说众人去沂南投资，乍见李逸风，众人暗暗心惊的同时也弄明白了事情的原委。

　　这时候大家对李逸风显示出格外与众不同的热情，纷纷和他握手寒暄，商人就是这么势利眼，无利可图的生意他们绝不会做，但眼下情况不一样了，因为有方毅做保，他们也知道去沂南投资不会吃亏，用屁股想一想也知道李逸风来头很大。

　　短暂的寒暄后，李逸风请众人落座。

　　朱锦文、梁伟明已经从昨天晚上的震惊中醒悟过来，知道自己的领导背景滔天，此刻只有顶礼膜拜的份儿，朱锦文暗暗欢喜，自己这一步走的真是正确啊，差一点就和李逸风成为了政敌，眼下知道了他有背景，可以预见他将来的前程必定会一路通达，以李逸风对待下属的宽容，自己紧跟他的脚步，还能吃亏么？

　　众人落座后，李逸风大体上把沂南县招商引资政策介绍了一遍，因为今天这个会面比较正式，事关全县招商引资大局，李逸风也不能懈怠。

　　看得出来，投资商对沂南县给出的政策还是比较满意的，座谈了大约三个小时，就和李逸风达成了初步协议，并签下了意向合约。

　　中午，李逸风设宴款待四家企业代表，席间杯光交错，众人满意而归。

　　压在心里的一块石头终于落了地，李逸风迫不及待的给张文华打了电话。

　　“书记，我是逸风。”电话接通后，李逸风说道。

　　张文华并不意外接到李逸风的电话，他笑了笑，说道：“逸风辛苦了，怎么样？和几家企业进行了初步洽谈？”

　　李逸风简略的向他汇报了一下，道：“目前和四家企业签订了意向合同，我准备明天再和几家企业谈一谈，后天签下合同的企业负责人会跟随我们一起回沂南，现场考察咱们县的投资环境。”

　　“哦？不错不错，成绩斐然啊逸风，谈得差不多了，你就抓紧回来，我给你接风洗尘。”张文华的语调中透出了兴奋。

　　李逸风咳嗽一声，不好意思地说：“书记，还有件事情要跟您汇报。”

　　“有话就说。”张文华爽快地说。

　　李逸风道：“恐怕我不能跟大部队一起会沂南了，有件私事，我得去京城一趟，估计得请一个礼拜的假。”

　　张文华那边沉默了一会儿，李逸风如此说，肯定是有非常紧急的事情，既然他不愿意告诉自己，张文华也没有深究的意思，沉吟片刻，他说道：“好，你去吧，早去早回。”

　　“谢谢书记。”

　　“对了逸风，我在京城有些关系，需要我帮忙的，你尽管开口就是。”张文华说道。

　　李逸风笑着说道：“我知道了书记，有需要，我会给您打电话的。”

　　“那就这样吧。”说完，张文华挂断了电话。

　　一直等候在旁边的朱锦文几人，见李逸风把电话扣好，上前两步，笑眯眯地望着他。

　　李逸风笑着问：“怎么了这是？”

　　“没什么，呵呵，就是觉得高兴，将近一个亿的投资，在我们沂南县历史上还属首次，李书记，咱们自己是不是也该好好庆贺一下？”朱锦文说出了在场众位的心声。

　　李逸风呵呵一笑，说道：“各位的心情我能理解，不过现在还不是庆贺的时候，县委张书记说了，回去后，他给大家庆功，当前我们还得继续努力，争取多引进几家企业回去。”

　　“书记，你是不是还有其他想法？”梁伟明问道。

　　李逸风道：“伟明，我是这样想的，咱们好不容易出来一趟，不能把眼光局限在汽车零配件制造行业一个项目中，咱们的思路应该放开，可以再大胆一些，只要是有利于沂南县发展的项目，都可以考察一下。”

　　梁伟明对李逸风的想法拍手叫绝，他是个事业心很重的干部，打从一开始到开发区报到，就不是那么心甘情愿，但报到之后，和李逸风一番深入的交谈后，梁伟明改变了想法，他认为在开发区工作，未必没有前途，真正打动他的，却是李逸风那份发展规划，和他雄心勃勃的发展目标。

　　“书记，我听说你在双山镇试验了茶树种植项目？”梁伟明问道。

　　李逸风点头道：“是啊，你有什么好的想法？”

　　梁伟明给大家分了一圈烟，道：“茶叶的用途太广了，围绕茶叶，是可以作一篇大文章的，我听说，Z大有个茶饮料的项目正在研发中，如果咱们把他们的项目成果买断，或者是和他们联合开发，建造个饮品生产基地，是大有可为的。”

　　听了梁伟明的想法，李逸风暗自点头，他的想法和自己不谋而合，前世印象中各类红茶、绿茶饮品销售量很高，创造出来的经济利润是惊人的，李逸风老早就在打这个主意，原本想在华源饮品公司进行实验，但前一阶段的事情让李逸风改变了这个想法，华源饮品的老总魏某人显然不是块干事业的材料，一个商人，参与到政界官员的政治斗争中去，让李逸风对他很是反感，如今听梁伟明旧事重提，李逸风心中燃起了层层火焰。

　　“我看可以，这样，今天下午伟明你和我去Z大走一趟，回来一趟，我也应该去母校看一看，拜访一下我的老师，看看老师能不能帮得上忙，能和他们接触上最好，如果不行，咱们再想别的办法。”李逸风说道。

　　“我倒是忘记李书记是Z大毕业了的。”梁伟明笑着说。

　　“呵呵，咱们边走边说吧。”李逸风向前走去。

　　迎面一个身影急速而过，猝不及防下，和李逸风撞了个满怀，一位年轻人怒目圆睁，冲着李逸风骂上了：“你他妈的瞎眼了？往哪儿撞？”

　　李逸风一愣，还没见过这么不讲理的人，明明是他先撞了自己，恶心先告状，他先骂上了，李逸风打量了一下眼前衣着光鲜的年轻人，眉头蹙了起来，“你骂谁？”

　　“骂谁？老子骂的就是你！”

　　“啪！”

　　李逸风毫不犹豫地一个巴掌扇到年轻人脸上。

　　年轻人被扇的蒙了头，原地转了一圈，捂着腮帮子恶狠狠盯住李逸风，口出狂言道：“你敢打老子，你他妈的知道老子是谁么？行，有种的你在这儿等着，弄不死你老子跟你姓”说完，年轻人转身欲离开。

　　方毅可是个天不怕地不怕的主，见年轻人抬腿便走，他觉得大失脸面，在自己的地盘上，未来妹夫被人指着鼻子破口大骂，还要挟着要弄死他，这让方毅无地自容，他不由分说，两个大步走上前去，一把薅起了年轻人的脖领子，随手往后一扔，“嘭”地一声，年轻人和地面来了个亲密接触。

　　方毅走上前来，大脚丫子踩在年轻人肿起来的半边脸上，怒气冲冲道：“妈勒逼的，在我面前耍威风，你小子有一套啊说姓甚名谁家住哪里？你刚才要弄死谁？”

　　年轻人哎哟呦叫唤起来，他一脸惊恐地看着方毅，无奈抬不起头来，脖子扭曲着，姿势很别扭。年轻人打心里害怕了，人家一出手就是要命的招数，傻子也知道眼前这人来历不凡，浑身上下散发出来的气势很是熟悉，年轻人呜咽着说：“别，大哥饶命，我说，我说。”

　　方毅抬起了脚，不屑的看了眼年轻人，冷森的目光透出一股冰凉，年轻人打了个寒战，颤巍巍地说道：“我叫马侨，我父亲是临州市副市长马崇布，我妈在市妇联工作，叫李宁，大哥，我、我不是有意撞人的，怪我，怪我还不成？”

　　方毅凝眉思索了片刻，才想起来马崇布是哪一号人，没想到这小子还是个小太子，难怪如此嚣张。方毅的脸色变的狰狞起来，马崇布副市长在临州很不得民心，利用手中的职权没少干欺压百姓的勾当，当真是有什么爹就有什么儿，这父子俩没有一个好东西！

　　“妈逼的，原来你就是大名鼎鼎的马逼的马少爷啊，我当什么人厉害哄哄的啥话也敢往外说，起来！”方毅嚎了一嗓子，马侨快速站了起来，方毅把手机递给他，道：“给你爹打电话，让他亲自过来道歉！”

　　马侨一愣，人家不怵啊，原以为报出老爹的名号了，好歹也得卖自己一个面子，没成想人家压根没打算善了，再傻马侨也知道今儿碰上了硬茬子，怕是这事没那么好收场了。


第126章 回京（一）

　　马侨哆哆嗦嗦接过手机，眼睛都不敢直视方毅，这个电话他是打也不是不打也不是，站在旁边非常为难，他知道，一旦把自己的老爸喊过来，挨顿骂还是轻的，关键是老爸丢不起那个人。

　　方毅显然看出了马侨的心思，不屑的冷笑两声：“小子，怎么了？有胆作没胆认啊。”

　　“这位大哥。”马侨脸部肌肉紧绷着，挤出个难堪的笑容，道：“这位大哥，咱打个商量成不？”说着，他大着胆子走上前来，拽了拽方毅的衣服袖子，那意思是，借一步说话。

　　方毅冷然看了他一眼，一甩袖子把他的手甩了出去，“拉拉扯扯的干什么？有事说事。”

　　马侨嘿嘿一笑，从口袋里掏出三百块钱递给方毅：“大哥，我不对还不成么？您别跟我一般见识，这点钱算我给您和那位哥哥的补偿，我保证，下次见了您躲着走。”

　　方毅冷哼一声，“呦，你出手够大方的，三百块钱甩手就丢出来了，你当我们没见过钱么？”

　　话语中的讥讽味道是个人就能听得出来，马侨毫不在乎，更像个混不吝，他嘿嘿笑了笑，挠着头皮说道：“大哥，你误会我的意思了，我没有看不起谁的意思，您这么大人物，不能跟我一般见识不是？体制内的干部，还讲究个知错能改就是好同志呢，何况我又没犯什么大错误，都怪我这张破嘴还不成？好歹给个改正错误的机会嘛。”

　　这小子倒是一张好嘴方毅笑了笑，转头看了眼李逸风，那意思是，主意你来拿吧。

　　李逸风走过来，方毅在他耳边说道：“这小子是临州市政府马市长的公子，马崇布副市长可不是啥好鸟，看这小子的做派，估计也不是啥好东西，有其父必有其子，你说咋办？”

　　李逸风笑了笑，道：“算了，又不是啥大不了的事情，我那一巴掌，你那一个过肩摔，也把他折腾的不轻，让他道个歉，滚蛋就是了，别在这儿碍眼。”

　　“你倒是大度。”方毅摇了摇头：“在我的地面上让你受了委屈，别说老头子那里，小妍跟前我都没法交代，丫头的脾气你又不是不知道，你想清楚了，过了这个村就没这个店了。”

　　李逸风笑道：“你不说，我不说，谁能知道出了这档子事情？让他走吧。”

　　方毅道：“好吧。”然后招手把马侨喊了过来，方毅黑着脸说道：“小子，你运气不错，我兄弟没有为难你的意思，不然，就算你爹过来道歉，你也别想落什么好，赶紧道歉，然后滚蛋！”

　　马侨这时候一句难听的话也说不出来了，人在屋檐下不得不低头，吃了个闷亏，纵然他心有不甘，只能打掉了牙齿往肚子里咽，还得拿捏出一副心服口服的表情来，不然这事真就兜不住了。

　　“大哥，对不起了，都是我的错，请你原谅我的鲁莽无知。”马侨倒也光棍，冲着李逸风深鞠一躬，虔诚的道歉。

　　李逸风没说什么，淡然的笑了笑，方毅遭不住了，这小子可真能沉得住气，咳嗽了一声，方毅说道：“马逼的，今儿这事儿就算过去了，你要是不服，可以来省军区找我，记住了，我叫方毅，回头问问你老子就知道我是干吗地了，滚吧！”

　　马侨听了方毅的名号，当场一愣，心说，我怎么碰上这位爷了，真他妈的不走运方毅的名号在临州市纨绔圈子里无人不知，这位来自京城的公子爷，平时并不时常出现在之江省那些大人物家的公子小姐们的聚会中，但却并不妨碍大家对他的了解，据说这家伙三十多岁的年纪，早已是个少校了，脾气跟他老爹一样，那是茅坑的石头，又臭又硬，不管是谁，说不给面子，你就算求爷爷告奶奶找上门去也不行。

　　马侨虽然不算是这个圈子里的核心人物，但也听说过方毅的大名，如今见这个神仙般的人物近在自己眼前，更难能可贵的是，自己还得罪了他，这让马侨一颗心顿时警惕起来。

　　“那啥，方哥，我不知道是您，您可千万别生气啊，我、我、我……”

　　“我什么我？滚蛋”方毅吼道。

　　马侨见方毅怒了，二话不说，屁滚尿流地跑了出去。

　　众人一阵哈哈大笑，李逸风拍着方毅的肩膀道：“毅哥，没想到你还蛮有性格的。”

　　方毅不好意思地笑了笑，道：“我这叫什么性格？就是看不惯这些小子仗着老子的势为非作歹，自个狗屁本事没有，就知道给家里大人惹祸，好了，不说也罢，真他妈的败兴！”

　　李逸风也没说别的，和众人一起上了楼。

　　许是中午的酒起了些作用，回到房间里，一阵困意涌了上来，和大家打了声招呼，李逸风说要休息一下，众人各自散去。

　　刚在床上眯了不到半个小时，一阵急促的电话铃声响了起来，打断了李逸风的好梦，他悠悠睁开了眼睛，摸索着拿起手机，看都不看直接按下了接听键：“喂……”

　　“呵呵，风儿，还睡着呢吧？”话筒中传出了老爷子和蔼可亲的声音。

　　李逸风猛地坐了起来，甩了甩脑袋，笑着说：“爷爷，中午喝了点酒，刚刚睡了一会儿，您昨天晚上休息的还好么？”

　　老爷子精神头儿不错，加上听了孙子的问候，心里非常舒坦，朗声一笑，老爷子说道：“还好还好，别看爷爷岁数大了，睡眠一直不错，这都是以前锻炼出来的，抗战打鬼子那会儿，可没有如今的好条件，那时候打仗，困了乏了，随便找个避讳地儿，那两块砖头垫在脑袋底下一样呼呼大睡，呵呵，似乎跑题了是吧？哈哈。”

　　听着老爷子爽朗的笑声，李逸风心情是愉快的，“没，爷爷，抽个时间，您还真得给我好好讲一讲那个年代里你们打鬼子的故事，关于您的事迹，我是从小学课本上学习了一点点，如果能听您亲自讲一段儿，那才能满足我的好奇心呢。”

　　老爷子被李逸风几句话逗得哈哈大笑，“那自然没问题，现在的年轻人都不愿意听我们这些老家伙唠叨以前的事情了，认为那是老黄历，还说什么我们这些老不死的不能老躺在功劳簿上不知道奋进，你说这不是扯淡么？没有我们这代人的浴血奋战，哪有国家现如今的蓬勃发展？”

　　“对的爷爷，老一辈无产阶级革命家的优良传统不应该被埋没甚至否定，反倒应该一代代的继承发扬下去，打江山不易，坐江山更难，如何平衡相互之间的关系，这是个大课题，我认为，主要还是人们的思想意识出了问题，态度不端正了，自然无法理解老一辈人的想法。”

　　李逸风的话让电话那头的老爷子禁不住沉默了下来，半晌，他哈哈大笑着说：“风儿，你是有些想法的，很不错，爷爷十分欣慰啊，关于这个话题有时间了咱们再聊，今天打电话给你，主要是征求一下你的意见，原本我想着和你奶奶去沂南一趟，亲自见见你的养父母，奈何你妈不同意，说是要把他们接到京城去，你妈的心思我能理解，我就是觉得，这么做有些不礼貌，你的意见呢？我想听听你的意见。”

　　说实话李逸风心里挺感动的，老爷子何等身份，能放下架子亲自去沂南和自己的养父母见一面非常难能可贵的，但是李逸风也不能不考虑影响，毕竟老爷子离京多日，牵挂着多少人的心，到了他这个层次，每一个动作多会引起多方关注，有时候想过些老百姓的日子都难上加难，更别提出门几日，吸引的那些眼球了。

　　李逸风笑着说道：“爷爷，按照我妈妈的意见办吧，您离开京城日子多了影响不好，我爸妈是善解人意的人，把他们接到京城去，大家见个面就成，您没有必要非要跑一趟沂南，还有，我一直有个愿望，等工作不忙了，带着爸妈和小妹出去好好玩几天，让两位没有出过远门的老人好好放松放松，这不正好嘛，去首都，我也好带着老人好好转转，一举两得的事情。”

　　听李逸风这么说，老爷子也就不再坚持了，他能听的出来，孩子后面的那些话不过是借口，真正意义上还是不想让自己太劳累，还有，不想因为自己的到访给地方上带来不必要的麻烦，虽说自己这次到之江来，各方面安排的还算隐秘，但世上哪有不透风的墙，自己的一举一动躲不开有心人的观察，孩子能想到这一点，真是难能可贵啊。

　　老爷子也听出了李逸风另一层意思，对于他的身世，孩子不愿意让过多的人知晓，其实老爷子也是有这么个想法的，把孩子放在地方上锻炼两年，让他凭自己的本事往上升，比拔苗助长强得多，关键是他现在职位不高，家里的有些资源他利用不上，不管不顾的把他拔高到某个职位上，以老爷子的手段，那不难，难的是孩子不具备掌控全局的能力，那样做是生生毁了他的前程。

　　“好了，就按你的意见办，风儿，你下午不过来么？”老爷子说道。和李逸风刚刚相认，老人家自然巴不得孙子能多点时间陪陪自己。

　　李逸风说道：“爷爷，下午我还有点事情要处理，晚上我过去您看行吗？”

　　“行，工作要紧，晚上过来陪爷爷喝一杯，爷爷等着你。”说完，老爷子挂了电话。

　　……

　　下午和Z大校方领导的接触很是顺畅，在李逸风的老师周清平的穿针引线下，沂南县和Z大达成了初步协议，由沂南县出资成立饮品公司，Z大以技术入股，共同研发茶饮料，成功后争取早日打入市场。

　　双方签订了合同后，这件事情就告一段落了，李逸风邀请Z大科研室的教授们抽时间去沂南好好考察一下，教授们欣然答应下来。

　　离开Z大校园，李逸风有一种恍如隔世的感觉，上辈子留在这里的印象太深了，这辈子重生后，总共在学校里待了不到一周时间，不是天色渐黑，他真想好好在学校里走一走转一转，好好看一眼母校的变化，无奈时间不等人，方妍的电话催了四五遍，老爷子还在招待所等着，李逸风便放了下这个念头。

　　和朱锦文几位先回了宾馆，安排妥当后李逸风跟他打了个招呼便离开，楼梯下到一半，刘源、冯宁追了上来。

　　“疯子，晚上又不回来住了？”刘源玩味的眼神看过来，那意思是，别以为我不知道你去干吗。

　　李逸风也懒得跟他解释，白了他一眼，道：“有点事情，我得出去一下，你们做做准备吧，后天就打道回府。”

　　“干吗那么着急？我还想好好玩两天呢，好不容易出来了，要不多可惜。”刘源说道。

　　冯宁是知道李逸风的事情的，他笑了笑，说道：“丸子，逸风有正事要办，回头跟你解释，你就别给他添乱了。”

　　刘源嘟囔了句什么，站在旁边不说话了。

　　冯宁转头对李逸风说：“逸风，还顺利吧？”

　　李逸风笑着点头说：“还行，该见的都见了，后天我就不跟你们一起回去了，得回家一趟。”

　　冯宁递给李逸风一支烟，道：“人之常情，正好我也要回京，不介意的话，我跟你一起走？”

　　李逸风岂能看不出冯宁的心思，这家伙不是一般的聪明，这就想着提前打埋伏了？他也不点破，两人的关系还算不错，冯宁也是个值得一交的朋友，必要的时候李逸风不介意拉他一把，随即说道：“成啊，我跟老爷子打个招呼，到时候一起走就是了。”

　　冯宁笑着点了点头，刘源一脸不明所以的表情，傻乎乎问道：“你们俩说啥呢？云山雾罩的？我咋一个字也听不明白。”

　　“你能听明白那真出了鬼了，就你那智商，搁到秤上称一称，顶多半斤，和我们这些智商最少五六斤的比起来，你差远了。”李逸风打趣刘源。

　　刘源也不恼，哼哼了两声，说道：“打击我你觉得自信心能得到提升么？如果是那样的话，我不介意被你多打击两次。”

　　李逸风哈哈大笑，指着刘源说道：“听好了哥们儿，弱者只有欺负比他更弱的人，才能提升自信心，但我不认为我是个弱者，你也不比我弱，我只是感觉，一天不跟你逗两句，就跟少了些生活乐趣似的，只能证明你在我心里头的地位是别人无法取代的。”

　　“咝，我怎么觉得胃里一阵泛酸呢？赶紧滚蛋吧，少在我面前恶心我。”刘源没好气地说道。

　　李逸风朝着他的屁股蛋子就是一脚，然后笑着跑开了。

　　三天的之江之行对于李逸风来说可谓是收获颇丰，引进外来资金超过一亿五千万，初定有六家企业有意向到沂南县兴业投资。

　　和亲生父母见了面，华丽转身的结果是，李逸风没想到自己居然是传闻中的“太某党”，相比于前世中那个说“我爸是李刚”的孩子而言，他觉得自己这个太某党有些名不副实，他是不在乎自己的头上有这么一个光环的，他也用不上，更不会利用这么个所谓的“光环”就谋求些什么。他在乎的是亲情，是亲人的团聚。

　　坐在飞往京城的专机上，李逸风有些精神恍惚，变化来得太快不见得是什么好事，前路漫漫，谁又知道后面的路是不是顺畅呢？

　　方妍紧握住李逸风的手，微笑着给予他鼓励和信心，李逸风笑了笑，回了她个安心的眼神，反手握住了方妍滑嫩的小手。

　　早已得到通知的西山别院工作人员，此刻把院落打扫得干干净净，静候着主人的到来。

　　三辆红旗轿车组成的小型车队慢慢驶进了大院里，经过一连串严格的盘查，又慢慢向里面驶去。

　　在门口停下来后，李逸风率先从车上走了下来，小跑着打开了老爷子那一侧的车门。

　　老爷子笑着走下车，接着是老太太，李逸风笑着挽住两位老人的胳膊，挤在他俩中间，向这间充满神秘的别墅里走去。

　　李办主任任博飞早已等候在门口，他是随李辰南一起回京的，见老爷子走了过来，任博飞笑着上前问好。

　　老爷子爽朗的笑着说：“都不要客套了，进屋”说完，龙行虎步走了进去。

　　在沙发上落座，一干服务人员穿梭在其中，大家都情不自禁的打量着这位老爷子失散多年的亲孙子，眼神中充满着好奇。

　　李逸风不以为意的冲大家笑了笑，一点拘束感都没有。

　　大家聚集一堂，老爷子的意思是，休息一天，明儿就把几位想好不错的老朋友请过来，正式宣布一下，把逸风介绍给大家。

　　李逸风笑着说道：“爷爷，我的意思是，下午先去祭祖，剩下的事情您看着安排就是了。”


第127章 回京（二）

　　老爷子笑了笑，对孙儿的体贴，他深感欣慰，“逸风啊，祭祖就不用了，我们老家不是京城的，远在湖南，家里的祖辈排位都供奉在祠堂，你有这个心爷爷明白，好了，你去休息一下吧，坐了几个小时的飞机，你也累了。”

　　李逸风听完老爷子的话，笑着答应下来，陈雪梅见状微笑着引领李逸风上了楼，推开早已给他准备好的卧室的门，娘儿俩走了进去，“乖儿子，看看房间满意不？有什么不满意的地方，我安排人重新布置。”

　　打量了一下四周，李逸风很满意，整个房间布置的非常温馨，深黄色的暖色调墙壁，复古的红木家具，羊绒地毯踩上去发不出一丝声音，床上用品都是崭新的，三十平米左右的房间冰箱电视一应俱全。

　　“妈，已经很好了，我何时住过这么豪华的卧室？您操心了。”李逸风笑着说。

　　陈雪梅不禁莞尔一笑，说道：“儿子满意老妈就高兴，好了，抓紧时间睡一觉，待会儿醒了妈给你做点吃的，估计晚上方家老爷子要过来吃饭，得把你和小妍的事情敲定下来，这几天有你忙的。”说着，陈雪梅把李逸风按到床上，“睡吧，晚一会儿妈过来喊你。”陈雪梅出了门。

　　这一觉，李逸风睡得很踏实。陈雪梅先后进来看过两次，见李逸风嘴角含笑、睡得很沉，没打扰他的美梦，一觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这是很多人梦寐以求的，如今李逸风都得到了。

　　醒来时已是华灯初上，伸了个懒腰，李逸风并没急着起身，靠在床头上四下里看了看，床头柜上摆放着一盒特供熊猫，一支火机，李逸风笑着拿起香烟，撕开包装后抽出一支，夹在两指间看了起来，这支香烟要比普通烟长出一截，特别是烟嘴部分狭长，凑在鼻子前闻一闻，格外芬芳，点燃后，猛地吸了一口，尼古丁顺着喉咙直抵肺部，转了个圈，从鼻孔中喷出了两道气龙，精神为之一震，李逸风回味着香烟的独特味道，缓缓起身下了床。

　　打开衣柜，里面全是早已准备好的衣物，挑了件居家服换上，走近卫生间洗漱一番，李逸风抬腿下了楼。

　　客厅里人满为患，知道李老爷子找到了失散多年的孙子的各路大员纷纷前来恭贺，见李逸风从楼上走下来，一干人目不转睛地盯着李逸风看，眼神中全是好奇而又赞叹的神色。

　　李星南走过来，笑着对李逸风说道：“风儿，过来我给你介绍一下。”

　　李逸风喊了声“小叔”，跟随着李星南的脚步，缓缓走过来，在李星南的介绍下，这个伯伯那个叔叔的握手寒暄了半天，李逸风头都大了。他知道今天晚上过来大多数都是所谓的“李系干部”，也就是说，这些人有些是李家的亲眷，有些是依附或是紧靠在李家这棵大树上生存的官员，这些人位高权重，起码很得老爷子或是老爸的赏识，不然也不可能刚刚得知消息就被允许过来恭贺，要知道西山这个地方，可不是谁想来就能来的。所以，李逸风对他们也颇为敬重，言语上真诚又不失分寸，给大家也留下了深刻的印象。

　　等众人离开后，方家老爷子在方妍的搀扶下姗姗来迟，一进门，老爷子便扯着大嗓门笑声朗朗的说：“老李头，还不快出来接着老子，哈哈，让我看看你那孙子我那孙女婿是个什么了不起的人物？弄得我孙女一下午在家魂不守舍的。”

　　李老爷子笑着从沙发上站起来，李逸风赶忙上前搀扶，爷儿俩迎出门来，李老爷子说道：“这个老方，你都多大岁数了，还跟个孩子一样，凭空让孩子们笑话。”

　　方老爷子一点也不恼，笑眯眯拉着李老的手，眼睛却在李逸风身上打转，嘴上一个劲儿说着：“不错不错，是个英俊的小伙子，难怪我们家丫头老是惦记着。”

　　方妍娇嗔着说：“爷爷，你说啥呢？”小女儿的姿态很足。

　　李逸风嘿嘿一笑，向老爷子鞠躬问好：“方爷爷，您好，我是李逸风。”

　　方老爷子眉毛一横，不悦地说道：“什么方爷爷？把方字去掉！”

　　李逸风一愣，随即吐了吐舌头道：“是，爷爷。”

　　方老爷子哈哈大笑，和李老进了屋。

　　方妍情深意切的注视着李逸风，李逸风感受到了她火辣辣的眼神，笑了笑，使了个眼色，那意思是上楼聊聊，方妍羞怯的连连摇头，眼角撇了撇两个老头子，言外之意是，不敢李逸风笑了。

　　两人这番动作没有逃过老爷子的观察，老头笑着说：“风儿，带着小妍上楼玩儿吧，我和你方爷爷聊会儿天。”

　　李逸风咧嘴笑了，赶忙答应着去拉方妍的手，方妍俏脸一红，跟着李逸风上了楼。

　　进了卧室，李逸风迫不及待地把方妍拉到怀里，血盆大口印了上来，方妍“嘤咛”一声，小拳头打在李逸风的胸膛上，耐不过李逸风无耻的嘴脸，她笨拙的回应着，渐渐地，房间里一片春光……

　　半晌，喘气呼呼的方妍连说不行了，李逸风才放开了搂着她身子的手，嘿嘿一笑，李逸风无耻道：“那就歇一会儿继续？”

　　方妍俏脸通红，美眸瞪了李逸风一眼道：“我怎么早没发现你的色狼本性？”

　　“怎么？后悔了？”李逸风笑着问道。

　　方妍道：“是啊，后悔了，后悔的不得了。”

　　“哈哈，现在后悔也晚了，被贼带上了船，贼会那么容易把你放下船去吗？”

　　“我想也是，哎，认命吧，谁让我碰上了一个无耻的采花贼呢。”方妍说完，在李逸风脸蛋上捏了一把，自己先呵呵笑了起来。

　　陈雪梅敲门进来，见方妍一脸红霞，就知道自己儿子没干什么好事，瞪了李逸风一眼，陈雪梅笑着说道：“吃饭了两个小祖宗。”说完，她摇头下了楼。

　　“都怪你，看，把陈阿姨气坏了吧？”方妍气咻咻说道。

　　“怎么能怪我呀，男女朋友亲热一会儿，多正常的事儿啊，你放心，我老妈不是那种老封建，她啥事都能看的开。”李逸风大言不惭地说道。

　　牵着方妍的小手下了楼，大家早就在餐厅就坐了，难能可贵的是，李辰南也回来了，见两人走进来，李辰南笑着招手，把两人拉到身边坐下。

　　陈雪梅没好气地说：“哎，我这命啊，刚把儿子认回来，又得让出去了，大公鸡尾巴长，娶了媳妇忘了娘。”

　　众人听了陈雪梅的话，一致哈哈大笑起来。

　　李辰南接了一句：“行了，你有啥不平衡的？娶了媳妇他就不是你儿子了？”拿起筷子夹了块鱼，李辰南继续说：“不过你这句话我还是蛮认同的，现在的孩子，不光是媳妇比娘亲，比爹更亲，我加一句吧，大公鸡尾巴撅，娶了媳妇忘了爹。”

　　“大公鸡尾巴粗，娶了媳妇忘了姑。”李灵芝说道。

　　“大公鸡尾巴斜，娶了媳妇忘了爷。”李老爷子方老爷子异口同声。

　　李逸风彻底遭不住了，他哭笑不得的望望这个，看看那个，“得各位亲爱的长辈，我认输了行不，好嘛，吃顿饭都能被你们批斗一顿，我滴个天儿啊，你们看我像个不掉毛的鸡么？大公鸡”说着，李逸风拿起筷子夹了一个鸡腿，放进方妍盘子里：“吃了它！”

　　众人又是一阵哄堂大笑。方妍笑嘻嘻地看着李逸风，“大公鸡尾巴瘸，没了媳妇喊大爷”方妍说着，把鸡腿又夹给了李逸风。

　　李逸风一脑门子黑线，差点没晕死过去。

　　当晚，李逸风喝的不少，劳累了一天，饭量出奇的大，笑声始终环绕在李家餐厅里，李逸风觉得这种气氛很温馨。

　　……

　　连续两天被老爷子拉着四处见人，家宴摆了一场又一场，老爷子性质高，李逸风也不忍拂了他的心意，一直到三天后，才逐渐安稳下来。

　　李大海、赵秀蓉是被李星南、李灵芝兄妹专程去沂南接到京城来的，同行而来的还有小妹李怡群。

　　在飞机上，李大海夫妇听说了李逸风的身世后，也不禁感慨万千，他们做梦也没想到，养育了二十多年的儿子，居然是京城老李家的嫡亲血脉，一时间老两口既感到惊喜又觉得失落。

　　李家老爷子老太太亲自迎出门来，连公务繁忙的李辰南都赶了过来，和陈雪梅陪着两位老人在门口等候。

　　李大海两口子走下车，李逸风眼含热泪快步过来，拉住两位老人的手，未语泪先流。

　　“孩子，不哭，不哭啊，这是好事儿啊，找到了亲人，好好啊”李大海有些语无伦次，他真不知道该说什么才好。

　　李辰南搀扶着两位老人走了过来，老爷子抓住李大海两口子的手，深情道：“他爸，他妈的，感谢你们对孩子的培养，谢谢啦。”说着，老头就想给李大海两口子鞠躬，这个礼数不可谓不大。

　　“老人家，使不得，使不得啊。”李大海忙抬手扶住李老爷子，对面前这个华夏人无人不知无人不晓的老爷子，李大海只有尊敬的份儿。

　　陈雪梅拉着赵秀蓉的手，两人说着话已是泣不成声。

　　李逸风头一次生出了一种感觉，两家人心与心之间的距离原来是如此的接近，眼下，没有党和国家领导人，没有平民百姓，因为自己，两家人变成和睦相处的一家人。

　　进了屋落座后，李辰南陈雪梅郑重地向李大海两口子鞠躬表示感谢，千言万语在一躬，李辰南心里也明白，沂南李家对京城李家的恩情，鞠个躬不足以表达感谢，但这个躬不鞠，李辰南两口子一辈子良心不安。

　　李大海赶忙伸手相扶，让副总理给自己鞠躬，他怎么消受的起。

　　坐下后，几人聊了起来，都是一阵感叹，一阵唏嘘。

　　李怡群乖巧地坐在李逸风身边，美丽的大眼睛一眨不眨的望着他，李逸风笑了笑，摸着小妹的头，道：“咋？不认识哥了？”

　　李怡群眼泪汪汪地看着李逸风，小嘴撅起来，能挂两个酒瓶子，也不说话，小丫头怎么也想不通，原来的亲哥哥，转眼间就不属于自己了，她心里的纠结是别人无法体会的。

　　李逸风怎么能看不出小妹异常的情绪，他把小妹搂到怀里，叹了口气说道：“群群，听哥哥说，不管怎么样，这辈子我都是你亲哥，是咱爸妈的亲儿子，明白么？”

　　李怡群泪眼朦胧地点着头，脑袋顶在李逸风肩头，嘤嘤而泣。

　　陈雪梅叹着气在两个孩子身边坐下，抓着李怡群的手，对李辰南说道：“辰南，群群这孩子我喜欢，打算收她当干闺女，你没有意见吧？”

　　李辰南自然没什么意见，他知道老婆如此做是有深意的，当然也有回报李家两位老人对儿子养育之恩的意思，李辰南笑着说：“我当然没有意见，我也喜欢这丫头，都说女儿是父母的小棉袄，我做梦都想有个女儿，呵呵，这下好了，雪梅，咱们也儿女双全了。”

　　李逸风一愣，随即也就释然了，老爸老妈想得很周到，这里面也有自己的面子在内，见李大海两口子有些放不开，李逸风上前来，拉着爸妈的手，道：“爸妈，这事就按我父母的意思办吧，否则他们会不安的，其实，我也是这个意思，我有两个家庭父母的关爱，群群也是，我们是兄妹，我们是两家父母的孩子。”

　　李大海和赵秀蓉对视一眼，笑着点了点头。

　　“群群啊，喊妈妈。”陈雪梅有些迫不及待了，她笑着说。

　　“妈，干妈。”李怡群有些不好意思，红着脸喊了一句。

　　“不要那个干字，直接喊妈妈。”陈雪梅笑了。

　　“妈妈。”

　　“嗳，好孩子。”陈雪梅起身，拉着李怡群进了屋，不大会儿出来了，李怡群怀里多了个四方木匣。

　　李逸风有些不明所以，李怡群红着脸把木匣放在李逸风手里，低声说：“哥，妈妈非要给我这个，我、我不要。”

　　李逸风打开看了一眼，被匣子里琳琅满目，散发着光华的金银首饰惊得目瞪口呆，“妈，她一个小孩子，你给她这么多珠宝首饰干吗？”李逸风板着脸问道。

　　“怎么，妈妈的首饰送给女儿你还吃味儿啊？去去去，我的东西我乐意送给谁就送给谁，我这后半辈子还指着群群孝敬我呢，不提前打好基础怎么行？”陈雪梅一把将木匣从李逸风手里抢过来，不由分说塞给李怡群。

　　李逸风苦笑一声：“妈给你了，你就拿着吧。”

　　李怡群这才不好意思的收下了。

　　“奶奶也有礼物。”老太太眉开眼笑的走了过来，从手腕上摘下了翠玉镯子，亲手给李怡群戴上，笑眯眯地看着李怡群，老太太说：“都是好孩子啊。”

　　“谢谢奶奶。”李怡群怯生生的喊道。

　　……

　　相聚总是短暂的，十天时间飞速而过，李逸风准备会沂南上班了。

　　经过陈雪梅的劝说，李怡群被留在了京城读书，李大海老两口无奈之下只能同意，他们也知道京城的学习环境和师资力量是沂南那种小地方无法相比的，再说，有李家照料，女儿也不会吃亏。

　　老爷子把李逸风喊到了书房里，嘱咐他戒骄戒躁，在地方上作出点成绩来，李逸风自是答应下来。临行前，老爷子送给李逸风一本《徐光启传》，李逸风打开看了一眼，扉页上书：为官一任、造福一方八个苍劲的大字，后面提有老爷子的名讳，李逸风郑重说：“爷爷，我明白了。”

　　“去吧一路顺风”老爷子大手一挥，气势凌然的说。

　　经过一个多小时的飞行，终于回到了海滨省。

　　李逸风来之前通知了刘源前来接他，走出候机大厅，刘源远远地向李逸风招手。

　　两人拥抱后，刘源接过了李大海两口子手里的行李，出门上了车，奔着沂南开过去。

　　电话铃声不合时宜的响了起来，李逸风掏出来一看，快速接通：“你好，我李逸风。”

　　“李书记，我是林志刚。”话筒中传出了老林的声音。

　　“哦，林局您好，怎么，有事情？”李逸风问道。

　　林志刚颇有些不好意思，沉吟了片刻，他说道：“李书记，这个事情，哎呀，我真有些不好开口。”

　　“呵呵，咱们之间还有什么不好意思的？说就是了。”

　　林志刚说道：“是这样的，前两天按照规定我把李家村的茶树种植款下拨到了双山镇，今天早上，李四平支书找到了我，说是十万块钱的划拨款一分都没有下发到村民手中，我给镇党委书记闵志恒打了电话问了问，他又是推脱镇上有这样那样的困难暂时没办法下拨款子，又是说什么没经过镇上同意，李家村的茶树种植就不能开展，你看这……”

　　“混蛋”李逸风怒了！


第128章 没事找事

　　人的名树的影，李逸风听了林志刚说，双山镇党委书记闵志恒从中作梗后，心里一口恶气便不加掩饰的全部散发出来，李逸风也清楚，在当今这个政治体制环境下，雁过拔毛的勾当哪个机关里也不可避免地会出现。

　　现如今，谁也不好混，特别是在沂南这个贫困地区任职，干部们承担的压力自然不小，穷的揭不开锅的单位不是一家两家，上面划拨的款项下面截留一点，是完全可以理解的，大家都这么干，不是太过分，李逸风也不会愚昧到去干涉阻止这个事情。

　　问题是十万块钱本来就不多，镇上一下子全给截留了，这就让李逸风感到相当愤怒了，事关老百姓切身利益的大事，闵志恒居然不管不顾伸手就是一把抓，吃相如此难看，有违一名国家干部的基本道德。

　　再者，作为镇党委书记，闵志恒不会不知道李家村村民种植茶树是李逸风在中间使了劲给争取到的项目，那么，在明明知道的情况下，还敢下刀子，就是背后有所依仗了，李逸风瞬间想明白了事情的根本。

　　“林局，事情我知道了，感谢”多余的话李逸风一句也没说，林志刚亲自给闵志恒打去电话，老闵都不给面子了，可见在这件事情上，林志刚也左右不了了。

　　林志刚觉得有些对不住李逸风，原本这事就是自己考虑的不周全，如果把钱直接打给李家村村委会，就不会引起这么多是非，听了李逸风的话，林志刚讪笑着说：“李书记这是打我的脸呢，事情阴差阳错的办到这个程度，你再来感谢我，让我这张老脸往哪儿搁？”

　　“呵呵，这件事情与林局没有关系，你也是按照规定办事，我理解，大概再有两个小时，我就到家了，我了解一下情况，再给你打电话？”李逸风平静地说道。

　　话虽然说的平静，林志刚还是从李逸风的语调中听出了一丝不满的情绪，也难怪，闵志恒那个狗东西确实不开眼。李逸风给村里老百姓弄点福利你也敢伸手，你这摆明了就是没把李逸风放在眼里。别说是李逸风，换谁面对你如此肆无忌惮的挑衅，也不会轻饶了你！林志刚已经预见到闵志恒距离下课时间不长了。嘴角上扬，露出个玩味的笑容，林志刚道：“那好，回来后详谈。”说罢，林志刚挂断了电话。

　　刘源回过头来问了一句：“村里出了事情？”

　　李大海老两口听了刘源的话，也是一脸惊讶地望着李逸风。

　　李逸风不以为意的笑了笑，说：“没啥大事，镇上把农业局划拨的种植款截留了，我回去协调一下就成，别担心。”

　　两位老人都在，刘源也不好多问，笑了笑，没有说话。

　　车辆急速行驶在宽敞的马路上，不到两个小时，驶进了沂南县界。李逸风让刘源把自己送到县委，嘱咐他把两位老人安全送回家，刘源笑着让李逸风放心，又和李大海两口子说了几句话，李逸风目送刘源开车离去后，向县委办公楼内走去。

　　最近这段时间内，张文华的心情相当不错，新任县长高建平是个识时务的人，县委的工作基本上不插手，对张文华也很尊重，守在自己的一亩三分地上，工作开展的还算有声有色，对张文华的工作也很配合。

　　还有个原因，主要是李逸风在之江的招商引资非常成功，虽然他因为私事不在县里，但他引进来的六家企业已经和县里达成了协议，近期内资金就会到位，只要工程开展起来，沂南县经济快速发展，将会指日可待。

　　作为沂南县常委班子的班长，这些成绩，谁敢说不是他张文华的英明领导下取得的？想起李逸风，张文华心里一阵温暖，话说这小子请假也有些日子了吧？差不多该回来了。

　　张文华刚拿起电话想给他打一个，闫明光敲门微笑着走了进来，“书记，李书记来向您汇报工作了。”

　　张文华笑了，“这小子真不经念叨，让他给我滚进来。”

　　话音刚落，李逸风风尘仆仆的走了进来，手里提着个包，咧着嘴一笑，顺手放在了张文华办公桌上，又在自己的手包里摸出两盒中华烟，扔给闫明光道：“闫哥，见者有份啊，别说兄弟忘了你。”

　　闫明光手忙脚乱的接住烟，笑了笑，也没客气，揣兜里后，给李逸风倒了杯水，寒暄两句后走了出去。

　　“哼哼，小子，你不错啊，收买人心这一套玩儿的够熟练的。”张文华笑眯眯看着李逸风，打趣了一句。

　　李逸风低头笑了笑，道：“领导，你可是冤枉我了，收买谁，我也不敢收买您身边的近臣啊，那不是作死么？”

　　张文华闻言哈哈大笑起来，指着李逸风的鼻子说道：“你呀，不管什么时候，嘴上都不肯吃亏。”摇了摇头，张文华问道：“这是啥？送礼都送到我门子上来了？”

　　李逸风苦笑一声，打开黑塑料袋，把从老爷那里顺来的两条特供熊猫拿出来，说道：“这个玩意儿有钱也没处买，我带来不多，分一半给领导过过瘾。”

　　张文华看着面前的香烟眼珠子都眯起来了，心里不免暗暗吃惊，出生于京城的他清楚李逸风说的是实话，这玩意儿确实有钱都没地儿买，特供国家领导人的香烟，一般人别说抽，见都见不着，这小子怎么会弄到？

　　对自己的身世，李逸风没打算隐瞒张文华，见文华书记一副惊讶莫名的神色，李逸风笑着说了起来，这一说，连文华书记都唏嘘不已。

　　摇了摇头，张文华说道：“人生的际遇真是无奇不有啊，没想到你这个太子爷居然隐藏在沂南这个鸟不拉屎的偏远地区，我都不知道说什么好了。”

　　“书记，这事儿还得麻烦您帮我保密，我不想暴露自己的身世。”来之前老爷子跟李逸风有过一次长谈，按照老爷子的说法，年轻人在基层锻炼几年，打下个牢固的基础，对今后事业的发展是有好处的，在此期间，家里不会给你提供任何帮助，工作干得好不好，全靠你自己。李逸风理解老爷子的苦衷，他自己也不打算暴露身份，说给张文华听，那是逼不得已，李逸风和张文华之间的关系亦师亦友，如果连张文华都瞒住的话，他自己都觉得说不过去。

　　张文华岂能听不出李逸风的意思，笑了笑，他说道：“老爷子的意思和我家那个倔老头倒是有异曲同工之妙，逸风啊，好好干，你的前景是光明的。”张文华知道，从今儿起，是彻底挡不住李逸风发展的步伐了，有李家支持，李逸风的发展道路将宽广无边。

　　李逸风郑重的点了点头。

　　“对了，你们引进的几家企业已经和县里签订了合同，你回去后，抓紧时间操作起来，尽量让企业把资金尽快落实，需要县里出面的解决的，县委给你们开绿灯。”张文华说道。

　　李逸风掏出烟盒弹出两支烟，递给张文华一支，给他点燃，自己也点上了，抽了两口，李逸风道：“放心吧书记，这事儿我会靠上去抓。”

　　张文华点头道：“有你在，我还是放心的，另外，老何的事情也落实了，前两天县政府常务会议上也调整了分工，由他来分管你们开发区，并兼任开发区党工委书记，抽时间你跟他见个面聊一聊。”

　　李逸风笑着答应下来，对何阳来说，迈出这一步相当关键，党务工作干的时间长了，就会把一名干部牢牢拴在这上头，定了性，对一名干部今后的发展是没有好处的，李逸风打心里为何阳感到高兴。

　　“书记，有件事情我得跟您汇报一下。”李逸风把双山镇茶叶种植的事情跟张文华汇报了一遍，听完后，张文华也是一脸怒容，“这个闵志恒，搞什么搞？”张文华道。

　　李逸风说道：“大概是闵书记也有难处吧。”这个话说也有上眼药的味道，李逸风对闵志恒的做法心存不满，又不好直接找上门去，只能借助张文华收拾他，想了想，李逸风继续说道：“书记，我在之江公干时，专门去了Z大，并和他们达成了协议，想要依托高山茶园这个先天优势，把茶饮料加工产业打造出来，形成一条完整的产业链，Z大科研室是有相关技术研发的，如今让闵书记这么一搞，茶园没搞起来，项目也就黄了。”

　　张文华气不打一处来，蹙着眉头说道：“这件事情你别管了，我会过问的，貌似最近闵志恒和老马走的挺近，这事中间没有马德胜蹿腾，说出来谁也不信。”也就对面坐的是李逸风，换个别人，张文华的话也不会说的如此直白。

　　李逸风瞬间释然了，上次把马德胜得罪的不轻，看样子老马怀恨在心了，要不然，没有后备力量的支持，闵志恒也不敢如此为所欲为。


第129章 找上门

　　李逸风斟酌了一番，说道：“书记，这事我还是介入一下吧，您心里有个数就成，我收不了场了，您在过问不迟。”

　　张文华对于李逸风的面面俱到早有了解，思忖一番，他说道：“也好，你下去一趟，当面跟闵志恒交涉一下，明天我会在常委会上表示一下关注，如果闵志恒态度强硬，咱们再说别的。”

　　李逸风笑了笑，点头答应下来。

　　离开了张文华的办公室，李逸风坐上了回开发区的公交车，回到开发区已经是中午的饭点儿，抬腿向楼内走去，一干工作人员见李书记回来了，纷纷微笑着打招呼，恭谦的态度较之以往更甚。

　　刚在办公室坐下，朱锦文贺援朝二人联袂而至，李逸风微笑着请他俩坐下，掏出烟来分了一圈。

　　“书记，听说你回来了，我俩过来打个招呼。”贺援朝笑着说。

　　李逸风说道：“怎么样老贺，最近工作压力很大吧？”

　　弹了弹烟灰，贺援朝说道：“没有压力哪来的动力，书记你和朱主任不辞辛劳在外面招商引资，我也不能闲着不是，连家都看不好，我这个纪委书记也就别干了。不过话又说回来了，你们出去这一趟，收获真是不小，一个多亿的投资拉进来，直接让我们开发区变了个模样，如今大家伙心气儿很高啊，日常工作根本不用领导督促，大家伙儿的精神面貌发生了很大转变。”

　　李逸风笑着说道：“好事儿啊，人心齐泰山移，大家把心思都放在工作上，开发区发展起来，指日可待啊。”

　　两人点着头连连称是。对于李逸风，两人了解的很深刻了，知道他是个认真干事的脾气，打马虎眼、糊弄他，你最好别让他知道，否则他绝对不会用你，认真做点事情，即使做错了，他也不会说别的，关键是，你有没有一颗认真做事的心，否则，态表的再好，也是空谈。

　　“书记，近期有什么工作安排？”朱锦文笑着问道。

　　李逸风笑道：“我刚从张书记办公室回来，根据县里指示，几个落地项目，要咱们抓紧时间落实了，主要是资金上要尽快落实到位，我觉着也是，只要资金到位了，工程开工建设，就是顺理成章的事情了。”

　　“要不咱们简单分个工？”朱锦文提议道。

　　李逸风道：“我也是这么想的，老朱，下一步你要往几大项目上多靠一靠，和投资商之间的接触，你也要抓起来，贺书记，咱们人手不够，辛苦你把重点项目办主任兼起来，还有，办公室这一块你也要上上心，其实咱们开发区管委会的主要工作职能很简单，就是要给投资商做好后勤保障工作，让投资商有宾至如归的感觉，咱们的工作就算是做到家了。”

　　“我同意书记的说法，以前，开发区有那么一两投资过百万的企业，县里都十分重视，或许是追求个千金买马骨的效应，不过到最后效果并不理想，原因何在？首先一点就是我们开发区干部职工的思想观念转变不过来，把自己摆到管理者的位置上，工作上不思进取，本着当一天和尚撞一天钟的想法，工作能开展起来都是怪事，现如今，变管理为服务，思想上扭转了，工作自然上来了。”

　　朱锦文笑着接茬说了起来，作为开发区的老同志，一些根本问题他看的比李逸风清楚，开发区工作迟迟不见起色的原因，老朱心知肚明，搁到以前，这些话他不会说，眼下情况不一样了，跟着李逸风，让他看到了希望，有些话也就但说无妨了，矫情反而显得虚伪，这一点，经过长时间和李逸风的接触，朱锦文看得很清楚。

　　“那么，这个分工，就定下来？”李逸风征询两位的意见道。

　　对视一眼，朱锦文、贺援朝同时笑着点头。

　　“那个，书记，孙涛主任的分工您看是不是考虑一下？”贺援朝思量着问了一句。

　　老这么抻着孙涛也不是个事儿，虽说孙涛这人有这样那样的毛病，但李逸风没打算把他一棍子打死，不管咋说，孙涛只要在开发区呆一天，那就是开发区管委会班子中的一员，他现在弄不明白的是，孙涛心里到底作何感想？按理说自己是开发区主持工作的负责人，再不济孙涛也该主动过来拜访一下自己，可他迟迟没有动静，让李逸风有些摸不透他的心思了。

　　沉吟片刻，李逸风说道：“那就明天开个班子会吧，会上统一研究工作分工问题，咱们的人手确实不够用，孙主任能主动承担起一部分工作，那是最好不过的了。”

　　两人都听出了李逸风的言外之意，关键还是要看孙涛自己的意思，李逸风并没有穷追猛打的意思，如果他真要抓住孙涛不放，恐怕孙涛在开发也呆不到今天。

　　朱锦文笑着说：“书记，要不我待会儿跟老孙谈谈？”

　　“也好。”李逸风说的云淡风轻，他能做到这一步已经相当难能可贵了，按照官场上不成文的规矩，孙涛是前任书记龚昌平的心腹嫡系，李逸风没把他清理出开发区已经够给他面子的了，如今把他挂起来不用，他也说不出别的来，假如他识趣的话，主动过来跟自己表明个态度，那么，过去的事情是可以既往不咎的，老爷子说过，官场上，没有永远的敌人，只有永恒的利益，你只要表达了想干事的心，我还能阻止你干工作不成？

　　显然孙涛没有意识到这一点，不然李逸风也不会不给他机会，眼下开发区的发展正处在一个快车道上，减员增效、合并科室后带来的一连串连锁反应，显示着开发区正向着蓬勃发展的一面前行，孙涛是个聪明人的话，是不会在这个时候跟李逸风过不去的，这也是李逸风不愿意搭理他的原因，他似乎认不大清形势。

　　李逸风让朱锦文跟他谈谈，也有试探他想法的意思在里头，与其说这是给他留个机会，不如说李逸风的耐性到了一定的程度，孙涛再不识时务，李逸风不介意把他踢出局。

　　朱锦文没想到李逸风如此干脆，这个年轻人的想法有时候真是很难以捉摸，不过有一点他看得很清楚，李书记同意了自己的意见，是给孙涛留的最后一个机会了，孙涛把握不住的话，后果可想而知。

　　“好，我马上去找老孙谈谈。”

　　要说朱锦文心里对孙涛没有意见，那是不可能的，但毕竟两人多年的同事相处下来，多少还是有那么一点情分的，孙涛这个人，本质上不坏，就是有点不识时务，抛开别的不说，李逸风不是没给过你机会，你自己目前啥状况都弄不明白么？都已经到了这个份上，还有什么拉不下脸来的？面子重要还是工作重要？既要面子又不想丢了工作，天底下的好事不能被你孙涛一个人占全了吧？

　　两人起身准备离开，李逸风也跟着站了起来，在同僚面前，他一向不摆什么官架子，人敬我一尺，我敬人一丈，这个道理李逸风一向被李逸风奉为真谛。

　　笑呵呵的把两人送出门去，李逸风又说：“对了，两位领导还不知道吧？市委常委会调整了咱们县的领导班子，何阳同志就任县政府常务副县长了，同时县里任命他兼任咱们开发区党工委书记、管委会主任，以后我们的直属领导就是何县长了。”

　　“哦？”两人都有些惊讶。

　　贺援朝率先回过味儿来，笑着说：“这是好事儿啊，常务副县长协助县长分管财政，今后我们申请个财政补贴啥的，凭书记和何县长的老交情，恐怕难不了了。”一句话点出了李逸风和何阳的关系，贺援朝是个人精。

　　李逸风呵呵一笑，道：“领导这么考虑，自然有领导想法，不过怎么说呢，对我们开发区来说，确实是好事，我准备待会儿给何县长打个电话，问问他啥时候有时间，咱们过去汇报一下工作，顺便邀请领导有空的话，来开发区看看，不能让他当甩手掌柜的嘛，没那么便宜的事儿。”

　　这句话说的贺援朝和朱锦文都笑了起来，李逸风的头脑不简单，他是奔着打秋风去的，两人一笑，李逸风也跟着笑了起来。

　　“再有，下午没事的话，我准备回家看看，村里有些事情等着我回去处理一下，有急事，给我打电话吧。”李逸风道。

　　两人点头，朱锦文道：“有事你去办就成，家里你放心。”

　　送走了两人，李逸风回了屋。

　　中午饭都没顾上吃，泡了包方便面，吃完后抬头看了眼时间，马上就到两点钟了，李逸风起身往楼下走去。

　　车子就停在楼底下，龚昌平被双规后，办公室主任辛跃提出给李逸风配车，被他拒绝了，自己有车，他总觉得坐司机开的车别扭，就把原本龚昌平的座驾让给了贺援朝坐。

　　打开车门上了车，点火后，车子疾驰而去。

　　凭空白捡了十万块钱的闵志恒最近心情相当不错，笑眯眯坐在办公室里，对面是前田村村支书魏海忠。

　　魏海忠是为了那十万块钱来的，早就听说李家村搞了个什么茶叶种植项目，他眼馋的不行，在镇政府的关系告诉他，农业局的款子划拨了下来，他急匆匆赶到了镇上，准备在这件事情上插一脚。如今正和闵志恒套着近乎，效果似乎不错。

　　办公室干事敲门进来，闵志恒问道：“有事？”

　　“闵书记，开发区的李书记过来了，说有事要见你。”干事小刘连忙说道。

　　闵志恒一愣，心道：来的真快脸色徒然阴沉了下来。


第130章 怒火中烧

　　魏海忠见闵志恒脸上变了色，心里纳闷，却又不敢问，走又走不得，留下看样子也不是啥好事，沉吟一会儿，魏海忠站起来讪笑着说：“闵书记，你有客人，我就先回去了。”

　　闵志恒看了他一眼，眼珠子一转，笑着说道：“没事儿，你坐你的，小刘，把李书记请进来吧。”

　　干事小刘点头出去了，魏海忠听了闵志恒的话，咧嘴一笑，又讪讪的坐了下来。

　　李逸风微笑着敲门进来，见闵志恒好整以暇地坐在椅子上，没有起身的意思，心中微微有些不快，这个人好大的架子！

　　脸上的笑容一瞬间收敛起来，李逸风走上前来，主动向闵志恒伸出手，“闵书记你好，没有提前打招呼就过来讨扰了，不好意思啊。”

　　闵志恒直到李逸风走到近前，才微微欠了欠身，算是表示了客气，和他伸手一握，随即放开了，笑着说：“李书记好，客气了，请坐。小刘，给李书记泡茶。”

　　“不用麻烦了，给我杯白开水就成。”李逸风仍旧是一副云淡风轻的表情。小刘笑了笑，依言给李逸风倒了杯白水，轻放在他手边，然后退了出去。

　　闵志恒有些看不透他了，不喝茶水喝白开，什么意思？个人口味还是存心不给面子？当然，他也知道李逸风是为了什么过来的，心里有些不安，转念一想，那十万块钱又没放到我自己腰包里，我有什么好担心的？

　　对李逸风，说实话闵志恒心里是有些忌惮的，当然，李逸风本身并没有让他闵志恒顾忌的实力，闵志恒是怕惹怒了他身后的县委书记张文华，据县里几个不错的老友介绍，这小子在张书记面前很得宠，俨然是书记面前的红人，从他气势汹汹的直接杀过来就知道，人家要是没有依仗，怕也不会毫不顾忌的找过来。

　　闵志恒心说，他不会已经把事情捅到张书记那里去了吧？想到这里，闵志恒心里一突，眼神变的游离起来。

　　坏了，如果真被张书记知道了，这事儿怕是不好收场，就算是马书记肯出手相帮，奈何胳膊拧不过大腿，他也不会冒着得罪张书记的危险为自己辩驳什么。

　　李逸风越是表现的平静，闵志恒越觉得心虚，他极力的表现出一副处乱不惊的样子，呵呵一笑，问道：“李书记今天过来，有事情吗？”

　　李逸风觉得好笑，这不是明知故问么，我来干什么你会不知道？好，既然你想装，那么我就跟你玩一玩，“闵书记，也没什么大事，好长时间没回家看看了，路过镇政府，就过来拜访你一下，你还不知道吧，我家就是咱们双山镇李家村的。”

　　坐在旁边的魏海忠闻言一愣，这位什么书记看样子如此年轻，居然是李家村的人，一种不好的念头油然而生，魏海忠坐不住了。

　　“那啥，闵书记，您和这位领导有工作要谈，我就不打扰了。”魏海忠站起来，咧嘴说道。

　　闵志恒蹙了蹙眉头，原本打算有魏海忠在这儿和稀泥，李逸风不好说什么，没想到老魏居然先趴了窝，瞪了魏海忠一眼，闵志恒说道：“你先回去吧，有事情我会在找你的。”

　　魏海忠一迭声的答应着，如蒙大赦般仓惶走了出去。

　　“呵呵，让李书记见笑了，刚才那位，是前田村的支部书记魏海忠，老魏今儿到镇上办事，顺便来我办公室坐坐。”闵志恒也不知道自己为什么要解释这么一句，说完后才觉得很是不妥，感觉跟此地无银三百两似的。

　　李逸风从闵志恒脸上不安的表情中看出了什么，联想到前田村，一切都明了了，前田村和李家村是相邻的两个村子，李家村搞茶叶种植项目，前田村不可能不清楚，那么前田村的支部书记找到镇上来，还是在扶持款刚下拨过来的节骨眼上，那就说明人家打上了那十万块钱的主意。

　　没想到啊没想到，十万块钱虽说不多，惦记的人还不少，李逸风暗自苦笑。

　　“哦，我说怎么看着有些面熟呢，原来是邻村的支书。”李逸风含糊了一句。

　　这个家伙年纪轻轻的太沉稳了，说话滴水不漏，让人看不透他的心思，不过，他前面跟自己提起他是李家村人，摆明了那就是暗示，隐含的意思是，你闵志恒应该知道怎么做了吧？

　　闵志恒对李逸风表现出来的傲然十分气愤，对他而言这是侮辱，但他却又不好发作，他心里清楚李逸风不是他闵志恒能得罪的起的。

　　但是让他吐出那十万块划拨款他又不甘心，凭什么到了兜里的钱又吐出去，这些钱又不是你李逸风的。况且，钱已经花完了，你让我上哪儿去给你再弄十万块出来？

　　其实，闵志恒对李家村上项目，心里是有想法的，作为双山镇一把手，不管哪个村有了发展，毫无疑问应该是他这个党委书记的功劳，李家村瞒着他让项目，这让闵志恒感到难堪和不满，上项目意味着什么闵志恒心里清楚，这是政绩啊，如果项目开展起来，不仅能给老百姓带来直接收益，也能带动全镇的发展。

　　可是李家村这种行为，却触怒了闵志恒敏感的神经，他认为李家村人这么干，是无组织无纪律的表现，其实他是小心眼儿了，从他内心来说，如果这个茶叶种植项目开展起来，不就没他一毛钱的事儿了么？到手的政绩没了，如同煮熟了的鸭子飞了，闵志恒这种官僚岂能甘心？这才是他故意刁难李家村项目进展的根本原因。

　　把项目拿在手里，那是政绩，与你毫无关系的项目，开展的再好，那也跟你一分钱的关系都没有，李逸风给李家村弄来了这么个好项目，他闵志恒却能看不能吃，心里早就腻歪了。这双山镇，啥时候轮到你李逸风来指手画脚？

　　官场上有个至理名言：宁欺老莫欺小，这个道理闵志恒十分清楚。李逸风如此年轻就坐上了副科级实权岗位，将来的前途不可限量，你现在仗着有权有势欺负他，人家未必能拿你怎么样，二十年后呢，那时候估计你都在盒里了，人家报复不了你，还报复不了你的家人么？

　　官场上讲究个凡事留一线日后好相见，不是没有道理的。

　　想通了这一层，闵志恒释然了，我惹不起你，躲着你还不成？反正你不聊正题，想让我先提出来，没门儿再说了，钱已经花完了，爱咋咋地吧。

　　“呵呵，李书记，开发区的工作挺忙的吧？”闵志恒给李逸风来了招顾左右而言他，就是不往正题上谈。

　　李逸风笑着回答：“还行吧，这不刚从南方回来，引进了几个项目，估计过段时间会忙一些，闵书记也知道，如今引进个项目不容易，特别是我们沂南县这种贫困山区，有钱的大老板都不愿意来我们这儿投资，但是，从全国各地经济发展的先进模式上看，招商引资是振兴一地经济发展的重中之重，利用外来资金带动的不仅仅是当地的经济发展，老百姓也会跟着受益无穷的，外地企业来当地投资建厂，会给当地带来一部分就业岗位，老百姓有了固定收入，日子也会好过一些。我们开发区干部职工，致力于给投资商打造一个宽松的投资环境，让他们在沂南扎根，为沂南县的经济发展做出贡献，所以说今后可能要忙一点。”

　　闵志恒笑着点了点头，这番话落到他耳朵里全是空话大话，没有一点实际价值，让他说，他比李逸风说的溜，但仔细一想，又觉得李逸风这番话有些不对味儿，含沙射影的像是在影射自己，闵志恒当然知道引进个项目不容易，项目发展起来了老百姓会跟着沾光，这些还用你李逸风来提醒我么？

　　闵志恒再看李逸风，目光中就闪动着一丝玩味的东西了，“早就听说李书记是个实干家，今日一见，果然不同凡响啊，来，抽支烟”闵志恒递了根烟过来。

　　“谢谢”李逸风笑着接住，掏出火机给闵志恒先点燃，然后自己也点着了，抽了两口，看着他微笑不语。

　　闵志恒被李逸风看的心里发毛，一时语塞，不知道该说些什么了，气氛有些诡异，两人对着脸抽烟，谁都没有先开口的意思。

　　李逸风算是看明白了，今天是甭打算在闵志恒嘴里套些什么实质内容出来，人家压根儿就不跟你多聊，李逸风愤怒了，这个人如此不给面子，根本就是给脸不要脸，都暗示到这个份上了，你能听不出来我是啥意思？既然你不仁，那就别怪我不义！

　　李逸风站了起来，潇洒的把烟蒂弹进垃圾桶里，说：“时间不早了，我就不打扰闵书记工作了，回去了。”说完，李逸风转身就往外面走。

　　闵志恒怎么会看不出李逸风的愤怒，见他扬长而去，闵志恒惊得半天合不拢嘴。

　　回到家里，跟李大海打了个招呼，李逸风直接去了李四平家。

　　正在院子里收拾杂草的李四平，见李逸风走了进来，忙即笑着迎上来，“逸风啥时候回来的？”李四平问道。

　　李逸风将提着的烟酒递给他，笑着说：“四叔，我刚到家。”

　　“这孩子，来就来吧，干吗又花这些冤枉钱。”李四平接过烟酒，笑着说道，李逸风笑了笑，没说话，李四平接着问：“前阵子，听说你爹妈去京城了？”

　　李大海被两个京城来的干部接到京里去的事情，全村人都传遍了，好奇者有之，不明所以胡乱猜测的更多，都说李家小子长本事了，攀上了一门好亲戚，接爹妈进京玩两天，实际上真正知道原因的却是一个也没有。

　　“呵呵，正好赶上我去京城出差，就托朋友来接了我爸妈和小妹，一起去京城玩了几天，老人在这山旮旯里生活了一辈子，也该出去散散心了。”李逸风解释了一句，掏出烟来递给李四平一支。

　　李四平点着头，“是啊，农村人，没什么大志向，活一辈子，能去首都看看，就知足了。”

　　“四叔，会有机会的，等咱们村发展起来后，我来组织，让大家都去首都看看走走玩玩。”李逸风说道。

　　李四平咧着嘴，道：“你是为了扶助款回来的吧？”随手拿了俩马扎放下，李四平拉着李逸风坐了下来。

　　“嗯，我刚从镇党委回来，和闵志恒见了个面。”

　　“他怎么说？”

　　李逸风苦笑道：“说了半天话，就是没聊到正题上，我看他是故意回避这个话题，四叔，你去找过他没有？”

　　说起这个来，李四平愤怒了，“怎么没找过，不止是我找过他，村里有些名望的老家伙集体去找了他，那家伙说什么这钱不是拨给李家村党支部的，是镇上统一调配的，咱们李家村种植茶树，没有经过镇上的允许，属于违规项目，还说两座山也不是李家村的私有财产，那是属于国家的，没有县里领导的指示，咱们李家村就不能擅自开发。你说他说的这叫人话么？”

　　李逸风蹙着眉头一言不发，脸色阴沉的可怕，真如李四平所言，闵志恒做的可就不是一般的过分了，基层干部的难处，李逸风能体谅，挪用些钱，不是不可以，也要适可而止吧，你想用钱，可以跟村里商量，约定个还款期限，在不耽搁项目进展的情况下，不是不可以商量，但你闵志恒不但把钱全部挪用了，还找了诸般理由来搪塞村里，企图把这些钱全部扣下，这就让李逸风接受不了了，按理说他闵志恒作为基层党组织的一把手，是能体会老百姓的难处的，既然有所体会，还敢这么做，就不是工作方式方法问题了，是品质问题，也可以说，他闵志恒根本就没有一颗一心为民的心。

　　沉思良久，李逸风说道：“四叔，既然镇上故意刁难，咱们也没必要忍下去，这样，你抓紧时间召集村委的干部们开个会，统一一下思想，明天上午找几个人直接去县纪委反映情况，我马上回县里准备一下，就这件事情跟县里有关领导汇报，咱们双管齐下，不给闵志恒一点教训，我看他是不会主动把钱吐出来的。”

　　“这，这合适么？”李四平有些犹豫。

　　李逸风抽了口烟，缓缓吐出一团浓雾，说道：“没什么不合适的，牵扯到老百姓的切身利益，县里不会不管的。”

　　李四平缓缓点了点头，“干你妈的，闵志恒那个王八蛋也太欺负人了，他眼里还有老百姓么？怎么就看不得老百姓的日子过的宽松一点？”李四平用力扔掉了手里的半截烟头。

　　“四叔，我得提醒你一句，刚才我在闵志恒屋里见到了前田村的支部书记魏海忠，我估摸着他也看到上这个种植项目，正在打主意呢，你不能不防着点啊。”

　　李四平呵呵一笑，道：“那个老东西你不用担心他，他肚子里有多少货我清楚得很，别看他长得人五人六的，就不是个有魄力的人，再好的项目放到他手里，他也玩不转，他敢找事，试试，老子打断他的腿”李四平很有气势的挥了下手。

　　李逸风笑了，站起来说道：“那样我就放心了，四叔，东山的开发手续办下来了吧？下午去的时候记得把手续带上，别让人家挑出毛病来。”

　　李四平道：“手续都是刘源那小子帮忙办的，你放心就是了，全活儿！”

　　李逸风点了点头，婉拒了李四平留下他吃饭的要求，转身回了家。

　　韭菜炒鸡蛋、五花肉炖茄子、外加一个酸辣汤，晚饭李逸风吃的很香，看着儿子狼吞虎咽的模样，李大海两口子乐的眉开眼笑。

　　儿子还是那个儿子，并没有因为和亲生父母相认了，就拿老两口不当亲人了，反而一家人的关系更加亲近，老两口怎么能不高兴。

　　“哎呀，你慢点吃，没人跟你抢，这孩子。”赵秀蓉笑着给李逸风拭去嘴角上的油渍。

　　“嘿嘿，老妈，吃了你做的饭，在外面吃啥都不香，您知道，我就好这一口儿，不是待会儿要开车回去，说什么今天晚上也得跟我爸喝两杯，对吧爸。”李逸风腆着脸说道。

　　李大海哈哈大笑，“儿子说得对，京城的烤鸭味道是好，可咱们农村人吃不惯，粗茶淡饭虽然单调，吃到肚子里营养丰富，想和老爸喝酒了，你抽个工作不忙的空回来，咱们爷儿俩好好喝两杯。”

　　赵秀蓉摇摇头，“你们爷儿俩啊，坐在一起没别的话说，除了喝酒就是喝酒，老头子，儿子大小是个干部，人又年轻，现在你就培养他，等他岁数再大些了，还不给你培养成个酒鬼？”

　　“不怕男子汉没点儿酒量还成？他爷爷不是也说过了，抗战那会儿，都是用军用水壶装酒，上了战场，放倒两个鬼子就喝一口，酒量就是这么练出来的，老李家的男孩子都能喝，这个老李家，说的是京城，也是咱们家，风儿能喝，那是随着老一辈儿遗传下来的。”

　　李逸风呵呵笑了起来。

　　赵秀蓉白了李大海一眼，起身进了厨房。

　　“风儿，你可是因为村里的事情回来的？”李大海问道。

　　李逸风点点头，道：“农业局划拨的项目补助款，被镇上截留下来了，眼见着一个好项目就要流产，我得回来协调一下。”

　　李大海捏起酒杯喝了一口，凝眉说道：“这事我回来后就听大家伙唠叨过了，镇上这么做是不大厚道，老百姓不容易，难得有个好项目，让大家看到些希望，镇上说卡就给卡住了，不过风儿，就像你妈说的，你现在大小也是个干部，做事情之前，一定要考虑周全了，在单位上干，千万不能得罪了领导，你老爸不太懂这些道道，也知道闵志恒比你官大，这个人一贯的小心眼，得罪了他，当心他惦记着你。”

　　李逸风点头道：“放心吧老爸，我不会得罪他的，他做的这些事情，自然有党纪国法来惩处他，有道是多行不义必自毙，人在做天在看，谁也不是傻子，他以为他瞒天过海的伎俩能逃得出县委领导的眼睛，不可能，您放心就是了，我不收拾他，到时候自然有人惦记他。”

　　见李逸风说的如此笃定，李大海也就不好再说什么了，微微颔首，算是默认了儿子的说法。

　　回到县里才刚过七点半钟，打算回家的李逸风手机响了起来，掏出来一看，肖明宇三个字清晰的出现在显示屏上。

　　李逸风笑着把电话接通：“肖局有何指示？”

　　“哈哈，兄弟，听说你回来了，准备给你接接风，赶紧过来吧，翠微居吃鱼呢，老谭老林都在，就等你一个人了。”肖明宇爽朗的笑声从话筒中传出。

　　李逸风心说，怕是没那么简单吧？

　　“这么晚了才给我打电话，肖局没诚意啊，让我过去加双筷子？”李逸风打趣了一句。

　　“怎么可能，下午给你单位上打电话，听说你回家了，不然早就通知你了，你现在不会还在家里吧？”肖明宇问道。

　　“刚到县城，等我会儿啊，我马上过去。”李逸风挂断电话，其实他也有事情跟他们几个说，茶树种植项目的事情他们不可能不关心，在李逸风的蹿腾下，大家都投了一部分钱在里面，这个项目能不能做不起，事关大家的收成问题，肖明宇不上心，那是不可能的。

　　翠微居全鱼馆位于沂南大道西侧，李逸风开车到达时，谭颜辉已经在门口等着了，李逸风笑着走了下来，锁好车门，和谭颜辉握手寒暄。

　　两人往里面走去，谭颜辉边走边问道：“啥时候到的家？”

　　“上午九点钟就到了。”李逸风回答。

　　有些话谭颜辉也不好问出口，李逸风去京城的事情大家基本上都清楚，具体什么事，他们却不知道，见李逸风不愿意多提这个话题，他也就闭口不谈了。

　　推门进入荷花厅，肖明宇、林志刚笑着站了起来，又是一通寒暄，四人落座。

　　肖明宇开口便问：“听说闵志恒那王八蛋把项目扶持款截留了？”

　　李逸风掏出烟来分了一圈，点头道：“这个事情林局比我清楚啊。”

　　林志刚神色有些尴尬，笑了笑，说道：“老弟，你就别笑话哥哥了行不？我的错，我认罚，待会儿一定自罚三杯。”


第131章 反击（上）

　　认罚的话自然当不得真，李逸风也清楚这件事情本来就不是林志刚的责任，他是借题发挥呢。

　　“林局，到底怎么回事大家心里都有数，你也是按照规定办事，与你没有什么关系，你就不用觉得不好意思了吧？”李逸风笑着说。

　　林志刚摇摇头，道：“总归还是在我拨款的环节上出了错，如果这笔钱直接划拨给村里，也就没那么多是非了。”

　　“好了老林，逸风也就是随口一说，你就不要想不通了，再说，就算你把钱直接划拨给村委会，闵志恒想要找麻烦，办法有的是，他这人度量不够大，非常记仇，又在那个位置上坐着，硬要把黑的描成白的，把方的说成圆的，随便找个借口都能把项目拦截下来，你就算是提高警惕，也防不胜防，总不能一天到晚跟在他屁股后面看着他吧？”谭颜辉对闵志恒的脾气秉性了解的很深，他劝了一句。

　　“老谭的话我认可，绿帽子书记是个啥人大家心里都有数，他想故意刁难的事情，什么卑劣手段都是使得出来，你现在懊悔也于事无补，应该考虑考虑这件事情该怎么办。”肖明宇接了一句。

　　林志刚点了点头，拿起桌上的香烟点上了，使劲嘬了两口，他冲李逸风问道：“逸风，你回了趟家，有没有打听出什么内幕？”

　　李逸风苦涩地咧嘴一笑，“不瞒各位，下午我确实和闵志恒见了一面，本想着暗示他一下，如果他识趣的话，应该明白我的意思，主动把挪用的扶持款下拨给李家村，我也就不说啥了，那家伙跟我聊了半天，顾左右而言他，根本不提这一茬，就当这个事情没发生过似的，我一看没啥可说的了，人家不会改变态度，就回了村，跟四叔见了个面，听他说起了一些事情，我觉得不能在任由闵志恒胡搞下去了，回来后我就跟文华书记进行了汇报，也跟四叔说了，让他明天带着村委会的人直接去纪委告状，我就不信他闵志恒在双山镇能一手遮天。”

　　众人一愣，他们料想到李逸风会有动作，却没想到他的动作来的如此之快，坦率地讲，闵志恒做的勾当是比较容易引起大家的反感，但不至于把他一棍子打死，这件事情一旦被捅到纪委去，首先来说，性质就不一样了，如果纪委派人调查，查实了闵志恒确有挪用公款的行为，那他就是在犯罪，检察院趁机介入，闵志恒将会官位不保，甚至还回去苦窑里受几年罪。

　　这是把人往死里整的手段啊想到这儿，众人心里有些不是滋味儿了，看向李逸风的眼神也透着一丝惶然。他们也承认闵志这次做的有些不地道，大家都是同僚，李逸风既然出面了，你多少得给他留些面子不是，更何况，他还是你们双山镇走出来的干部，有什么解不开的冤仇非要弄得撕破脸皮？

　　不能不说，闵志恒失策了，他失策的根本原因是他没把李逸风放在眼里，而李逸风做的也够绝的，谈不到一起去就要把人往死里整，这让肖明宇几人必然会心生警惕，换位思考一下，如果他们几个遇到此类事情，李逸风会不会也向打击闵志恒那样打击自己呢？

　　他们庆幸的是，大家和李逸风是朋友而不是政敌，否则，以李逸风强势的手腕，什么事情都能做得出来。

　　同时，他们也看清了李逸风的性格，这是个眼里揉不得沙子的人，哥们儿义气归哥们儿义气，到了工作的层面上，任何人都忤逆不了他的想法。

　　大家都不知道该说些什么了，气氛变的沉闷起来，肖明宇见势笑着打起了哈哈：“好了，都别多想了，逸风如此办，肯定有他的道理，说句不中听的，这个项目里面也有咱们的利益，谁也不会跟钱过不去不是？为了咱们的日子能好过一点，闵志恒也必须得下课，这叫什么？哦，牺牲他一个，幸福好几家。”

　　肖明宇的话引起了大家一阵笑声，想想可不是这个理儿么，闵志恒从中作梗，是拿大家的利益开玩笑，是阻止了大家发财政府的路程，肖明宇这么一说，大家也就豁然开朗了。

　　酒菜很快上齐，气氛又热烈起来，李逸风是吃过饭来的，简单喝了点酒，众人尽欢而散。

　　次日一早李四平的电话打到李逸风手机上的时候，李逸风还窝在床上没醒，从京城回来后，李逸风非常疲惫，或许是因为心里那个沉重的包袱放下后，就会进入个沉淀期，思想没有了负担，人也就会自然而然的平静下来，这个平静，带来的就是身体上的疲惫，总是需要那么一个过渡过程的。

　　“四叔，你们进城了么？”接通电话，李逸风问道。看了看电话号码，是村里唯一一部手机的号码，李逸风才有此一问。

　　李四平的笑声从话筒中传来：“逸风啊，我们在县城了，你还没睡醒？”

　　李逸风竖起身子，活动了一下肩膀，笑道：“从话筒里能听出来啊？呵呵，正准备起来呢。”

　　李四平呵呵一笑，道：“工作太累就多休息一会儿，无妨的，我就是想问问，我们几个贸然去纪委反映情况，会不会被人家拦下来，去了之后我们找谁？”

　　这倒是个问题，想了想，李逸风说道：“这样吧四叔，你们先找个地儿吃点东西，饿着肚子可不好，我待会儿就给纪委邱书记打电话，请他安排接访人员，一会儿咱们电话联系。”听李四平答应下来，李逸风挂断了电话。

　　思来想去，李逸风觉得还是应该把情况先跟文华书记做个汇报最好，于是拨通了文华书记的手机，不大会儿，电话接通。

　　“书记，我逸风。”

　　“嗯，吃过早饭没？没有的话过来陪着我吃点。”张文华自然清楚李逸风想跟他说些什么，有些事情电话里是说不清的，张文华邀请李逸风去招待所吃饭。

　　李逸风爽快的答应下来，挂断电话后，快速穿衣洗漱，一番整理后，提着包下楼开车向县委招待所开去。

　　县委招待所餐厅的饭桌上早就摆放着几类小吃，炸的金黄的油条散发出阵阵香气，一张张葱油饼码放的整整齐齐，几样小咸菜、两万小米粥，便是文华书记的早餐。

　　张文华见李逸风走进来，冲着他微微一笑。向文华书记问好后，李逸风在他身边坐了下来，不客气的拿起油条塞进嘴里，边吃边说香。

　　文华书记的工作习惯是，向来不在饭桌上谈事，当然，酒桌上不算，饭桌和酒桌，在官场上是有本质区别的，早餐、午餐，不喝酒的情况下只能算是饭桌，借助酒兴谈工作，既能沟通上下级之间的感情，也能拉近领导和下属之间的关系，还能加深彼此的了解，谈起工作来更是顺心顺手，此称其为酒桌。

　　桌上的油条油饼被两人用了十分钟时间便一扫而净。

　　李逸风递给文华书记一支烟：“书记，饭后一支烟，赛过活神仙。”

　　张文华笑眯眯的接过来，李逸风给他点燃。“和闵志恒见过面了？他什么态度？”文华书记直奔主题。

　　李逸风苦笑一声，把和闵志恒见面的细节跟书记简单汇报了一遍。

　　张文华听的连连摇头：“这个闵志恒，他是在犯罪简直胡闹”思忖了片刻，张文华问李逸风：“你怎么想的？打算怎么办？”

　　李逸风在心里早就打好了腹稿，“书记，我实话实说吧，如果任由闵志恒这么搞下去，受到损失的不仅是老百姓，他更是在给党委政府脸上抹黑，一个心里没有老百姓的党员领导干部不是个合格的干部，让他带领双山镇走出一条致富的路子，是不切实际的，李家村村支书李四平带着几个人已经进了县城，他们要把问题向纪委领导进行反应，希望能得到领导的支持。”

　　“你小子，这是你出的招吧？”张文华笑着问道。

　　对张文华，李逸风还真不敢隐瞒，笑了笑，他说道：“我也没办法啊，谈成个项目多不容易，让闵志恒就这么给搅和了，我实在是不甘心，村里的老百姓也不甘心，如果连这个问题都解决不了，那么，项目不如不做。”

　　“嗬你小子威胁我呢。”

　　“我可不敢”李逸风忙说道。

　　“嗯，闵志恒做的确实不地道，这样吧，既然你下定了决心，那就让纪委好好查查。”说着，张文华拿起电话，给邱浩然拔打过去，如此这般的吩咐了一会儿，扣好电话，张文华说道：“让他们直接去找浩然同志吧，走，你跟我去办公室坐坐。”说着，张文华起了身。

　　李逸风边走边给李四平打电话，将浩然书记的办公地点告诉了李四平，李逸风上车跟随文华书记的车子向县委大院开去。

　　闵志恒早晨醒来时就感觉到脑袋发胀，意思不好的预感涌上了心头。


第132章 反击（中）

　　闵志恒将电话打到县委副书记马德胜家里，得到的消息却是马德胜一早就县委召开书记办公会了，闵志恒更显不安，他预感到，这次县委书记会议要讨论的议题，很可能跟自己有关。

　　闵志恒坐立不安，点上一支烟，没抽两口便灭掉了，接着又点燃一支，来回来屋子里转着，脸上的表情显得那么的惶恐。

　　老婆田红霞走了过来，一把夺过了他手中的香烟，没好气的呵斥道：“抽什么风呢你，大早上的抽烟，还要不要身子了？”接着把烟蒂摁灭在烟灰缸里。

　　闵志恒冷哼了两声，不屑的看了看田红霞，掏出烟盒又点燃支烟，抽了两口道：“老娘们儿懂个屁你老公都火烧眉毛了，你还优哉游哉的不知所以，算了，跟你说了你也不懂，给我拿衣服，我要去县委走一趟。”

　　田红霞有些诧异，她惊慌地看着闵志恒，问道：“到底怎么回事？你倒是跟我说说啊。”

　　“跟你说，跟你说能解决问题么？你他妈的除了会勾搭男人，还会什么？滚一边儿去，别他妈的让老子厌恶”闵志恒吼道。

　　田红霞听完闵志恒的话，撒泼似的冲上前来，一把拉住闵志恒的胳膊，声嘶力竭的吼道：“姓闵的，跟老娘说清楚，你这是啥意思？早不说，现在后悔了，老娘跟别人上床，他妈的为了谁？要不是看你这个窝窝囊囊的架势，老娘至于把自己卖的一干二净么？现在知道后悔了，当初把老娘送到老局长床上去的时候，你咋没有蹙一下眉头？没有老娘无私的付出，你姓闵的能有今天？忘恩负义的东西，老娘跟你拼了”她一边说，一边撕扯着闵志恒的头发。

　　闵志恒见她泼妇似的无休止苦恼，心中一股怒气油然而生，不由分说，闵志恒一脚把田红霞踹到地上，恶狠狠地说道：“骚婆娘，你最好给我安分一点别逼着老子跟你撕破了脸皮，这些年老子忍够了，当活王八的滋味儿你试试？操别让老子发飙，后果不是你能承担的了的。”说完，闵志恒摔门走了出去。

　　后面留下了田红霞撕心裂肺的哭喊声。

　　李四平以及村委会的几人和邱浩然的见面很顺畅，浩然书记亲自接见了李四平，听完四平支书的讲述，浩然书记觉得这件事情并不是李四平等人的刻意杜撰，里面必然是有内幕存在的。

　　浩然书记是个干工作雷厉风行的人，更何况之前文华书记对这件事情专门给他打了电话，更让浩然书记感到蹊跷，话说县委书记关注的事情，他们纪委没有理由不去理会。

　　浩然书记马上召集了纪委班子成员，对双山镇闵志恒挪用公款的事项进行了通报研究，会议上做出决定，纪委派调查组下到双山镇，对闵志恒挪用公款的事情进行调查，务必要还李家村众人一个公道。

　　李四平和村委会众人表示会配合县纪委的调查，随即一起离开。

　　邱浩然走进文华书记办公室的时候，李逸风正坐在沙发上和张文华侃侃而谈。见邱浩然走了进来，李逸风站起来，笑着和邱浩然问好。老邱一下子就明白了事出有因，看样子，在背后推动整件事情发展的，是李逸风。

　　浩然书记心里诧异不已，按道理说，文华书记完全没有必要如此仰仗李逸风，这个年轻人在邱浩然心目中愈发显得神秘，到底是神秘原因，让文华书记对他如此信任？邱浩然想不通。

　　微笑着和李逸风握手寒暄，邱浩然在沙发上坐了下来。

　　“书记，会议刚刚开完，会上通报了事情的原委，达成意见，对双山镇存在的问题进行初核，您还有其他指示么？”

　　邱浩然的话分寸感很好，他巧妙的转移了问题的本质，把闵志恒个人的问题说成了双山镇的问题，这是在留有余地。

　　张文华听完后微微蹙了下眉头，显然他对邱浩然的汇报不是很满意，官场上的人一贯是不把话说得很满，张文华对这种表达方式司空见惯了，但邱浩然不一样，他一直以为邱浩然对自己的态度应该是毫无保留的支持，但现在看起来，完全不一样，邱浩然还是有自己一套思路的，这让张文华感到无法忍受。

　　纪委系统如果掌握不到县委书记手中，今后的工作开展起来，无疑是非常被动的。此刻，张文华有了撤换邱浩然的想法。

　　“嗯，浩然书记辛苦了。你们纪委下一步的措施是？”张文华面无表情地问了一句。

　　邱浩然心里咯噔一下，按规则来说，文华书记这是应该说：你们纪委应该怎么怎么办。是下达指示，而不是把皮球又踢回给他。这说明什么？说明文华书记心里对他邱浩然有想法了，并且想法不是一般的大。邱浩然怎么能不心惊？

　　这可不是个好现象，要是到县纪委和县委可以说是焦不离孟，琴瑟和鸣的关系，离开县委的支持，或者说离开县委主要领导的支持，县纪委想要顺利开展工作，基本上是不可能的。现如今，邱浩然才彻底弄明白了张文华的心思，他对李逸风的支持，是没有任何理由的，是也可以说，是掏心掏肺的。

　　邱浩然赶紧表态：“书记，别说什么辛苦，这是我们的工作职责，任何一个违规干部，都是我们纪委监督查办的对象，对闵志恒存在的问题，我们纪委一定会严格审查，如果他存在挪用公款的行为，我们一定不会姑息迁就，肯定会对他进行严厉查处，这一点，请书记放心。”

　　张文华展露笑颜，道：“好，麻烦浩然同志了。”

　　从“浩然书记”到“浩然同志”的转变，邱浩然感慨万千，不容易啊，但也不能放松，书记流露出来的不满，言辞中是可以听出端倪的，想到这里，邱浩然一身冷汗。

　　“书记，您没有其他吩咐的话，我先忙去了。”邱浩然说道。

　　张文华点着头，邱浩然转身离去。

　　纪委调查组到达双山镇的时候，闵志恒还在马德胜办公室里，没得到马德胜半点应承的闵志恒哭丧着脸。

　　电话铃声响起，闵志恒一愣，随即赶忙接起来，听完那边的说法后，闵志恒的脸色苍白起来，和马德胜打了声招呼，闵志恒匆忙走了出去。

　　纪委调查组一到双山镇便把镇政府的账目查封了，县审计局的工作人员把账本封存起来，带到县里进行审核。双山镇的财务人员顿时慌了神，连忙给闵志恒打了电话。

　　闵志恒赶回来时，纪委调查组的人员正在跟镇党委政府的相关工作人员进行对话，闵志恒佯装平和的走上前来，和带队的县纪委副书记张天一握手，说：“张书记，县里有什么安排吗？怎么今儿有时间到双山镇来了？”

　　张天一笑了笑，心说，你装什么大瓣蒜？怎么来的你能不知道？

　　“闵书记，奉县委张书记和县纪委邱书记的指示，县纪委工作组要对双山镇的财政状况进行一下审核，不当之处还请闵书记多多谅解。”


第133章 反击（下）

　　闵志恒眸子里的精光顿时一闪，他抑制不住心里的惊讶，用屁股想也知道这是李逸风对自己发动的反击，此刻闵志恒有些后悔不计后果得罪李逸风了。

　　现在说什么都晚了，当务之急是想尽一切办法阻止纪委工作组的调查，他清楚，如果工作组把账目封存起来带走，肯定会调查出一些东西，而那些没来得及处理的东西，是会要了他的命的。

　　闵志恒眼珠子一转，佯装镇定的说道：“张书记，去我办公室坐坐吧，你看在楼道里站着让同志们看到了，还以为我们双山镇领导层不会待客一样，呵呵。”

　　张天一此时根本不想和闵志恒频繁接触，他明白闵志恒被县委张书记盯上了，后果很可能是被罢了头上的顶戴花翎后扔到某一监狱去服刑，这时候跟他接触的过于频繁，除非脑子进了水。

　　“闵书记有工作就忙你的，我还要去财务科督促一下同志们的工作，就不讨扰你了。”张天一淡淡的拒绝。

　　闵志恒的脸色瞬间阴沉下来，肌肉抽搐着，讪讪一笑，搓着手道：“也好，你先忙，我办公室待会儿。”说完，他点头朝办公室走去。

　　张天一阴阴一笑，不屑一顾的表情说明了他对闵志恒所做的事情心里是有数的，看向他的眼神就像看个死人似的，没有一丝怜悯。

　　回到办公室，闵志恒一屁股在椅子上坐了下来，颤巍着手点燃一支烟，猛吸两口，却被呛得一阵激烈的咳嗽。

　　他的眉头蹙的很深，瞳孔中放射出来的愤怒的光芒不加掩饰，前思后想，真不该把李逸风得罪狠了，也没想到李逸风居然会动用如此雷霆手段来对自己进行回击，这下子，一击便打在要害上，一点缓和的余地都没给自己留下来。

　　想到这里，闵志恒对李逸风的怨恨更深了，将烟蒂狠狠摁灭在烟灰缸里，他的思绪一团混乱，怎么办？使劲揪着头发，愣是没有一点头绪。

　　镇党委副书记冉玉奎敲门走了进来，一脸阴郁的说道：“书记，这算怎么回事啊？纪委的人不打招呼就封了我们的账目，怎么个意思？”

　　闵志恒看了他一眼，逐渐平静了下来，“怎么回事？还不是让李家村那帮人闹的”言语中气愤的语调毫不掩饰的流露出来。

　　冉玉奎一愣，心说：所料不错！

　　“那就眼睁睁看着他们把账本带走？”他心里也惶恐不安，原因是有些钱他也经受处理了不少，牵一发动全身，虽说纪委工作组是冲着闵志恒来的，他冉玉奎也在担心拔出萝卜带出泥，这种事在政界里太常见了，冉玉奎也不敢说他的屁股底下一点黄泥也没有。

　　闵志恒思索了一会儿，道：“刘美香人在哪里？”刘美香是镇政府财务科科长，说起来其实和闵志恒有些说不清道不明的暧昧关系，双山镇镇长年龄差不多到线了，因为看不到上升的希望，人比较消沉，政府的日常工作基本上撒手不管，平时都交给几位副镇长处理，一个礼拜也见不到这位老镇长来几次，刘美香虽说仅仅是一个财务科长，却是闵志恒安排进镇政府的耳目，这女人手里的权责比副镇长都大，可以说是个实权人物。

　　冉玉奎作为闵志恒的党羽，自然明白闵志恒问刘美香的意思，他急忙回答道：“刘美香目前在科里，但是看那意思像是被纪委的人控制住了，书记，一旦让他们把账目带走，事情就大了。”

　　闵志恒没好气地瞪了眼冉玉奎，沉声说道：“我还用你提醒？”

　　热脸贴了个冷屁股的冉玉奎悻悻地没有说话，他看出来此刻闵志恒完全失去了方寸，其实里面的事情冉玉奎多少知道一点，闵志恒即将倒台的根本原因是，他得罪了根本得罪不起的人物，眼珠子亮不起来，这又怪得了谁？

　　闵志恒到了这一步，冉玉奎仿佛看到了他的今天就是自己的明天，不免产生了兔死狐悲之感，张了张嘴，冉玉奎把到了嘴边的话又生生咽了回去，劝他，有用么？

　　……

　　“张书记，账目基本上弄清楚了。”张天一的电话响了起来，接通后，审计局局长王道林的声音从话筒中传出。

　　“哦？核实的怎么样？”张天一问道。

　　“经过核实，农业局给李家村拨付的项目扶持款确实被闵志恒挪用了，一笔笔的款子去向非常详细，批复人一栏中有闵志恒的签名，这是不符合规定的，党委书记没有权利签字拨款。”王道林言简意赅的说了一下。

　　“我知道了”张天一挂断了电话，转头对纪委监察室的工作人员说道：“查实了，可以对闵志恒实施双规”工作人员点头出去了。

　　办公室的门被人从外面推开的时候，闵志恒感觉到大事不妙，见两名纪委监察局的干部黑着脸走了进来，闵志恒从椅子上站了起来，看样子还算平静。

　　“闵志恒同志，现在我代表县委纪律检查委员会向你宣布，从即日起，针对你所犯问题，在规定的时间，规定的地点做出交代，带走”语调中不带一丝感情。

　　闵志恒终于听到了那个他不愿意听到的结论，整个人瘫软了下去，一屁股坐在椅子上，两名工作人员走上前来，架着他的胳膊把他带出了门。

　　冉玉奎满脸惊惧的合不拢嘴。

　　县委会议室，书记办公会议正在有条不紊的好开，一条条议题一条条过，会议进行得很是顺畅。

　　“下面通报个情况。”见邱浩然冲自己点了点头，收到暗示的张文华淡然开口了。

　　众人的注意力全都集中到张文华身上。马德胜的眼皮微微一跳，一丝不好的预感油然而生。

　　“根据纪委相关工作人员的调查，基本上查实了双山镇党委书记闵志恒同志有挪用公款的行为，目前，闵志恒已被纪委双规……”张文华简单的交代了下事发原因，“同志们，在我县当前经济步入到一个快速发展的时期，职务犯罪的情况越来越严重，这是个非常值得思考的问题啊。”张文华的目光扫向四位副书记的脸庞，一干人禁不住同时一愣。

　　这个消息来得太突然了，除了邱浩然犹如老僧入定般浑然不觉，包括代县长高建平在内的其余三人，均是一脸骇然的神色。

　　马德胜心里暗骂不已，这算哪门子事情，这么大的事儿张文华居然不通过书记办公会讨论，就擅自安排纪委的人动了手，他也太嚣张跋扈了吧？马德胜跟张文华刚刚建立起来的联盟面临着分崩离析之态，他算看明白了，自从上次和李逸风暗示过以后，张文华对待自己的态度就变的疏远起来。

　　李逸风，又是李逸风！

　　双山镇闵志恒做过的事情马德胜岂能不知道，他不光知道，闵志恒事前还跟他提起过，他是默认了的，马德胜一直认为，作为县委书记的张文华，即便是维护李逸风，也是有限度的，他不可能在李逸风做任何事情的时候，都会毫不犹豫的支持他。

　　但马德胜错了，他完全没弄明白张文华对李逸风的态度，那是毫不迟疑的支持态度，这也使得马德胜在对待李逸风的态度上面出现了偏差，以至于造成了他跟张文华之间的隔阂越来越大。

　　对于代县长高建平的上任，马德胜是非常不满的，他一直以来都期望自己能坐上那个位置，但愿望是好的，现实却是残酷的，市委在讨论沂南县代县长人选的时候，名单中根本就不存在马德胜的名字，当然，这些情况马德胜自己是不清楚的。

　　马德胜当初选择跟张文华联盟，也有他自己的考虑，他的主要心思是想在最短的时间内把高建平挤兑走，然后由他顺势接位，另外一点，他也想做个得利的渔翁，最好是张文华和高建平斗起来，斗的越激烈越好，那么，他就能从中间起到个平衡的作用，顺势得到一些利益。

　　马德胜此人，败就败在他的小心眼太多，他自认为把沂南县官场的众人都看清楚了，实则是他雾里看花，什么也没看清，即便是他看清楚了一些，那也只是表象，人在过分自信的时候，往往代表的是自负，自负的后果将是一无所获甚至一败涂地。

　　张文华这段时间对待马德胜的态度，让老马感觉到压力非常大，从目前县里的情况来说，张文华基本上掌控住了全局，原本指望着代县长高建平上任后能跟张文华掰掰手腕，高建平却一点斗争的意思都没有，这让马德胜有些丈二和尚摸不着头脑。

　　从县委办原主任何阳去了县政府的担任常务副县长一事上可以看出，张文华的谋篇布局正在有条不紊的渗透到各个单位上去，他的触手已经染指了县政府，何阳去县政府任职，看似平调，实际上确实不折不扣的提升了一个层次，怕是里面还有制衡高建平的意思吧。

　　而信任县委办主任秦京兰，是市委办副主任下挂的，要说秦京兰下来任职，背后没有张文华的推动，说出来谁也不会相信。

　　马德胜如今在县委领导中位置是比较尴尬的，县委大院里，他这个分管组织人事的副书记手上没有一点实权，人事调整方面，张文华把控的非常严格，一般来说，县里某个部门调整干部，组织部长罗倩拟定好名单后直接向张文华汇报，两个人关起门来一商量，就拍板定案，然后拿到书记办公会上过一下，书记办公会便毫无争议的通过了，无疑，在场的五位正副书记，张文华稳稳地掌控了三票，少数服从多数的原则使得马德胜一点还手之力都没有。

　　县委大楼里那些人，关键位置上基本上都是张文华安排下来的干部，马德胜更是一点后招都没有，他无可奈何之下，只能寻求地方保护中央的政策，从下面各乡镇拉拢干部，徐徐图之，想办法一点点积蓄力量，以图慢慢对张文华形成制衡。

　　不能不说，他的这个策略还是非常正确的，要说错误，识人不明是他所犯下的最大的错，龚昌平的下场近在眼前，如今又多了个闵志恒，这给马德胜带来的打击无疑是很大的。

　　老马蹙着眉头显得十分不悦，听完张文华的话，他开口说道：“张书记，我看闵志恒同志的问题还是要彻底调查一下的好，不能偏听偏信嘛，当然了，也不是说纪委的同志们在查案过程中有疏漏，我是说，对待一名干部，我们要本着为该干部负责的原则，认真查清查实他的问题，有则改之无则加勉，如果闵志恒的问题不严重，还是要给他个将功赎罪的机会，不能寒了干部们的心啊。”

　　张文华眼中闪现出一道不为人知的愤怒，这个老马，你是真糊涂还是装样子？我都把闵志恒存在的问题解释的如此明白了，你还跳出来给他辩驳，你什么意思？

　　“德胜同志，我提醒你注意一下，闵志恒的问题是经过纪委工作组确定了以后才对他实施双规的，什么叫没有证据？没有证据我们纪委的同志们会抓人么？你说的这些话，也有你自己的考量，为干部考虑是对的，为触犯了法律的干部们考虑也是对的么？如果闵志恒早有改过之心，他何尝能落到今天的局面？

　　我说过，在当前我县进入到经济大发展时期，任何阻拦县里发展的干部，县委都会毫不犹豫的砸了他的饭碗，他们怀着什么心思？这么做分明是和我们制定的政策过不去嘛，没有什么好说的，对于闵志恒这样的干部，就要把他一撸到底。”张文华的话掷地有声，驳的马德胜一张老脸无处可放，继而，有涨红变成了惨白。

　　“我同意书记的意见。”高建平淡然说道：“一切阻碍县里发展的不安定因素和个人，都要予以彻底肃清，这是顺应我县发展的必要手段，如果向闵志恒这样的干部多一些，我们县的发展势必会进行的缓慢一些，当前的经济大环境下，已经不容许放慢发展的脚步了，打个比方，其他经济发达地区发展一年的财政收入是三个亿，我们这种欠发达地区是一个亿，也就是说，人家本身就比我们要快两年，我们要向追赶上去，要花十年甚至更长的时间，原因何在，干部问题是最大的制约点。

　　要把干部们的思想转变过来，才能解决好制约发展的根本因素。说实话，闵志恒此人我不了解，但这并不妨碍我在他问题上提出个人看法，一个村子都能利用自身的优势招商引资，并取得了成功，他作为镇党委书记，却横加阻挠，这说明什么问题？说明他从思想上就没有意识到招商引资给地方政府带来发展的重要性，这样的干部，我们留他何用？指望他带领人民发家致富奔小康么？我看悬正如张书记所说，在其位不谋其政，是我们沂南县众多干部们固有的工作习惯，这一点很不好，思想上必须要尽快扭转过来，这种情况今后决不允许出现。”

　　张文华淡淡的点了点头。

　　高建平这一开口附和，马德胜彻底没了招，他不认为高建平和张文华达成了某种协议，但高建平在他身上捅刀子的做法，却让他警惕起来，这不是一个正常现象。

　　马德胜的脸一阵白一阵红之际，会议室的门被人从外面敲响，负责记录的办公室副主任乔珊得到张文华的指示，走上前打开了门。

　　张天一一脸凝重的走了进来，“书记，县长，各位领导，有件事情跟领导们汇报一下。”

　　张文华意识到了什么，说道：“你说。”

　　“闵志恒交代了不少违法犯罪事实，包括他擅自挪用项目扶持款的事情，书记，我请求检察院介入，对闵志恒进行立案侦查。”张天一说道。

　　张文华扫了眼众人，见高建平、邱浩然同时点头，张文华说：“可以让检察院介入，浩然书记，这事儿你就亲自负责一下吧。”

　　邱浩然点头说：“书记放心，我待会儿便安排下去。”

　　张文华点点头，道：“各位同志还有没有其他议题？”见大家摇头，张文华道：“散会吧。”

　　……

　　李逸风得到闵志恒被双规的消息时，正在会客室接待那帮从之江过来投资的商人，肖明宇给他打电话说，闵志恒被双规了，他作为调查组的一员，正在对闵志恒调查取证，基本上闵志恒对自己的事情供认不讳，不过那十万块钱，却被姓闵的挥霍一空。

　　肖明宇的话音里透出愤怒，钱被闵志恒挪用完了，就等于项目暂时启动不起来，也就是说，肖明宇发财致富的梦想暂时搁浅了。

　　李逸风笑了笑，说道：“肖局，先别着急，不就是十万块钱么，没关系的，我来想办法，先把项目开展起来。”


第134章 未来、选择

　　肖明宇听李逸风这么说，也就放下了心，说穿了，他最担心的还是项目无法开展，自己的投资打了水漂。

　　“兄弟你这是啥说，显得老哥多看重钱似的？”肖明宇言不由衷的说道。

　　李逸风怎么会不明白肖明宇的意思，他心里虽然对肖明宇的说法不屑一顾，嘴上却不能表露半分不满，人都是利益动物，一切的合作联盟都体现在一个“利”字上，换句话说，利益为先，没有了相同利益的捆绑，任何意义上的合作都是浮云。

　　“那是、那是，老哥是谁啊，堂堂公安局一把手，肯定不会把这点小钱放在眼里，你把一颗心放在肚子里，不信任谁老哥你还能不信任我么？没有其他事情的话，我先挂了，这边还有客人呢。”李逸风笑着说道。

　　“你先忙，你先忙”肖明宇讪讪一笑，心说今天这个电话打的有些心急了，没好意思再说什么，他挂了电话。

　　接下来的几个月内，李逸风都在忙活着开发区技术转型以及招商引资后，企业落后的后续工作。

　　李逸风不是个权力欲望很强的人，一个人再能干，精力始终是有限的，作为开发区实际意义上的一把手，他懂得只要掌控住大局就足够了，只有把大家的力量集中在一个点上，打出去的拳头力度上才能发挥到极致，李逸风逐渐放权的结果是，开发区上至班子成员，下至一般职工，都干劲十足，开发区上下呈现出来的一片祥和，李逸风对此还是很满意的。

　　孙涛笑着走进了李逸风办公室，身上黑色的呢子大衣上片片洁白的雪花沾染在其中，黑白分明。孙涛的头发有些凌乱，目光中的喜气却掩饰不住的流露出来。

　　“哦，孙主任过来了，快请坐。”李逸风笑着从办公桌后面绕了出来，和孙涛寒暄着，请他在沙发上坐下。

　　自打朱锦文跟自己谈了之后，孙涛的心态发生了明显的变化，他明白李逸风没有赶尽杀绝的原因不是因为手头上缺人的缘故，华夏大地上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人遍地都是，更何况身在号称“人才集中营”的体制内，有能力肯干事的人一抓一大把，少了他孙涛，开发区的工作不会停滞不前。

　　李逸风让朱锦文找自己谈，原因只有一个，那就是不想看着自己沉沦下去，朱锦文传达的意思也很到位，李书记说了，人非圣贤孰能无过？过去的事情就让它过去吧，开发区将来的发展，需要你这样的老同志出谋划策。

　　对李逸风能有如此广阔的心胸，孙涛想不佩服都不可能，于是，及时转变了观念态度的孙涛，主动认真找李逸风谈了一次后，把心思全放在了工作上。

　　“书记，好消息啊，我刚从财政局回来，这是下半年我们开发区引入企业投产项目产品投产后创造的利税列表，同比突破了开发区建区历年以来财政收入的总和不说，有七项数据位列全市前列，你看一下。”孙涛笑着把手中的文件递给李逸风。

　　“呵呵，这可真是个大好事。”李逸风接过文件，慢慢翻了起来。文件上一条条明细列的很翔实，其中，在引进项目总资金、缴纳利税总和、创造财政收入同比增长率等七个方面位列全市前三，不能不说，这些成绩是李逸风先前没有预料到的。

　　看着孙涛欣喜的表情，李逸风笑着把文件放在桌子上，说：“应该感谢大家半年以来的辛苦工作，我们开发区才能取得这么优异的成绩，孙主任，我提议咱们是不是该简单的庆贺一下？没几天就过年了，一来算是提前庆祝新年，二来对大家半年来的辛苦工作做个总结，这第三嘛，呵呵，虽说现在还不到论功行赏的时候，但是大家的功绩我们应该给予认可并作出表彰，三合一，一起办了算了。”

　　孙涛笑了笑，道：“还是书记考虑的全面啊，我看行，要不，跟朱主任贺书记通个气儿？”

　　“那是肯定的，这事辛苦孙主任传达一下吧，你们拿个意见，然后跟我说一下就成，具体怎么办，你们几个商量着来。”李逸风还是放权。

　　孙涛笑着站了起来，道：“那好，我这就去通知两位领导，让办公室配合一下吧。”

　　李逸风点头，孙涛笑着走了出去。

　　手机响了起来，李逸风掏出来看了眼，立刻接通，“舅舅，今儿怎么想起来给我打电话了？”李逸风笑着说道。

　　陈国强爽朗的笑声从话筒中传了出来，“小子，没事我就不能给你打个电话？这话说的！”

　　“呵呵，我可不相信您的说辞，您这个封疆大吏、全省第一人，哪有那么多空闲时间专程给我打电话唠闲嗑？”

　　“你小子行了，晚上有时间没？你舅妈让你来家吃顿饭，另外有事情跟你谈。”陈国强语气中半点商量的味道都没有，更像是直接下命令。

　　李逸风苦笑着说：“得，我现在就动身，估计三个小时后能到省城。”

　　“嗯，我让君天去门口接你，就这样。”陈国强挂断了电话。

　　李逸风哭笑不得的摇了摇头，把手机揣进包里，起身走出了门。

　　到达省城的时候，天色已经昏暗起来，李逸风驾车来到省委常委住宅小区门口时，远远地看见表弟龙君天在寒风中四下张望，人站在雪中瑟瑟发抖，一个劲儿跺着脚，显然被冻得不轻。

　　李逸风落下玻璃，笑着说：“抓紧上车，看你这个样子吧。”

　　两个人很是熟悉了，说起这个小表弟，李逸风也十分无语，这家伙胆子大的没了边，天底下就没他不敢干的事情，正如刘源所说，这小子泡妞打架无师自通，号称海滨第一衙内，为此，陈国强两口子没少操心。

　　龙君天嘿嘿笑着拉开车门钻了进来，双手在嘴边哈了口气，来回搓着说道：“冻死我了，哥，你来的够快啊。”

　　“废话你老子相招，我敢不抓紧时间过来么？”李逸风没好气地瞪了龙君天一眼，猛踩油门车子向离弦的箭一般飞了出去。

　　“嘿嘿，老头子的威力这么大？我还真没看出来。”龙君天没话找话说，他对李逸风相当佩服，原因是隐约听自己老子说起过，这个表哥年纪轻轻，凭着自己的奋斗，资产早就过千万了，在九七年，千万富翁这四个字对大多数人来说还是遥不可及了，作为一代纨绔，龙君天做梦都想着有朝一日能醒掌天下权、醉卧美人膝，对金钱，他有着极大的兴趣爱好，用他的话来说，谁怕钱多了咬手是就是傻B，如今有个千万富翁的老哥，龙君天仿佛看到了他的明天也会腰缠万贯，表哥随便提携一下，手里漏一点出来，就够自己吃喝几年的。

　　“你没看出来的事情多了去了。”李逸风撇了撇嘴，“君天，给哥透露一下，你老爸大晚上的把我喊来，有啥重要事情？”

　　龙君天狡黠的笑了笑，道：“你想套我话啊，行啊，好处拿来。”他双手一摊，一副无赖的神色。

　　啪李逸风伸手在他手掌心拍了一下，道：“小子，连你哥的秋风你都敢打，出息了。”

　　“哎哟”龙君天怪叫了一声，“哥，如今社会就这么现实，我付出了还能没点回报？我的情报对于你的价值不用我多说了吧，你这人能不能别这么抠门儿？”

　　“什么叫抠门儿？臭小子，你说就说，不说拉倒。情报，情报你个头待会儿到家了，我什么都知道了，你的情报一文不值，好好想想吧。”李逸风说道。

　　龙君天耷拉着脑袋，“真没劲告诉你啊，你可能要动一动了。”

　　李逸风被这个突如其来的消息震撼的差一点扔了方向盘，他诧异地看着龙君天，问道：“你从哪儿得来的消息？”

　　龙君天傲然的仰起头，哈哈哈笑了三声，道：“你以为在这个家里还有我打听不到的事情么？除非我不乐意听。”他腆着脸，凑近了李逸风耳边，低声道：“哥，你不觉得在我老爸身边按个奸细是件很有意思的事情么？怎么样，商量一下，小爷豁出去了，你要你出的价格令我满意，这个奸细我干了。”

　　李逸风哭笑不得，一巴掌扇在龙君天后脑勺上，说：“搁到抗战时期，你小子就是一汉奸瞧你那没出息的样儿，为了几个钱就把自己老子出卖了，这事也就你能干得出来，要是被舅舅知道了你说会怎么样？我可不保证不会出卖你。”

　　“哎哟喂，老哥，有话好商量啊，你不能这么没义气吧，我这么做可是为了你，你如果把我卖了，保不齐我嘴上也不那么牢靠，把门的说不定哪天休息了，有些话顺嘴也就秃噜出来了。”

　　“威胁我？”李逸风横了他一眼。

　　“嘿嘿，说实话老哥，你带我挣钱吧，你也知道老爸管我管的紧，这手头上没俩活泛钱儿，干啥都不方便。”

　　“你小子要那么多钱干什么？泡马子？”

　　“没有的事儿，现如今的小姑娘，不是有两个钱就能跟你走的，人家看的是内涵，像小爷这么有内涵的人，钱不过是点缀生活质量的附属品，只能提高品位，拿钱砸女人，那是傻子才能干出来的无耻勾当。”龙君天这套理论是他自己总结的，他大言不惭地说出来，听的李逸风顿时一愣。

　　“行了吧，少跟我卖弄你的那套理论，你的事情容我考虑考虑，有了结果我再通知你。”李逸风道。

　　龙君天一听有门儿，顿时笑了起来，打开车门下了车，两人向屋里走去。

　　龙丽华见李逸风走了进来，笑着迎上前，抓着李逸风的手，说道：“逸风啊，不是早就跟你说过了么，没事长到家里来，你这孩子怎么就是听不进去呢。”龙丽华对这个便宜外甥还是非常喜欢的。

　　李逸风嘿嘿一笑，道：“舅妈，不是我不肯来啊，您也知道我工作忙，再说了，出入省委常委大院，得招致多少人疑惑的眼球，我可不想遭人嫉恨。”

　　“这孩子，到你舅舅家来，谁能嫉恨你呀，让我知道了，舅妈饶不了他。”龙丽华笑着说道：“快坐，君天，给你哥倒杯水。”龙君天听了老妈的吩咐，斜睨着眼，屁颠儿屁颠儿的倒水去了。

　　陈国强从楼上走了下来，李逸风急忙起身，陈国强笑着点了点头，派头十足的在单人沙发上坐下，身后的秘书张翰林笑眯眯地在陈国强身边站定，拿起暖瓶倒了杯水放到陈国强手边，和李逸风握手寒暄了两句后，说：“书记，您和风少聊着，我去厨房帮帮忙。”见陈国强点头，张翰林走了出去。

　　李逸风大大咧咧地坐在沙发上，自个拿了支烟叼在嘴上点燃，又调整了一个更加舒服的姿势坐好，一点不拿省委书记同志当大官看。

　　陈国强呵呵一笑，慈祥的面容中透着红润，指着李逸风点了点，道：“你小子，倒是不拿自己当外人。”

　　“在自个家里我客气不就是虚伪，在我舅舅面前我瞎客气啥？”

　　“哈哈，亲娘舅可是能代表你老娘打你屁股的”陈国强打趣了一句，随即严肃起来，“小子，听说你干得不错？”

　　已经有了心理准备的李逸风当下也不客气，嘿嘿笑了两声，道：“还算出了些成绩吧，主要是县里领导制定的招商引资政策吸引人，我不过是执行了这些政策，把投资引了进来。”

　　“你倒是不虚伪说说，下一步有啥打算？”陈国强这时候就逐渐显露出他作为省委书记应当具备的气势了。

　　“舅舅，说实话，我暂时还没有离开沂南县的打算。”李逸风将烟蒂摁灭在烟灰缸里，拿起杯子往烟灰缸里倒了些水，又放下后，说道。

　　陈国强一愣，他没想到李逸风会给他这么一个答复，眉头微蹙，陈国强问道：“什么原因？是因为张文华？”他认为李逸风不想离开沂南的原因，就是因为张文华的存在，不得不承认，这孩子懂的感恩，对于行走在政界的官员干部来说，这是个难能可贵的优秀品质。

　　李逸风坦言道：“有这方面的因素存在，您也知道，文华书记是我走进体制内的领路人，他对我毫无保留的信任让我感到无以为报，只能踏实工作以此报答，其次，沂南县虽然有了个好的发展前景，但老百姓并没有真正脱离贫困，我想，我还年轻，要脚踏实地的做点事情，在基层多磨炼几年，对我今后的发展，也是有好处的。”

　　“那你想没想过，局限于一地，你的眼界会越变越窄，你能看到的就是头顶上的那片天，和井底之蛙是一个道理，只有走出去，走到更大的舞台上去，才会对你的发展更加有利。”陈国强反驳道。

　　李逸风摇了摇头，道：“我承认舅舅说的有道理，不过，人总要善始善终吧，开发区的工作刚刚有些起色，这时候撤离，显然不是个明智的选择，更是对开发区同志们的不负责，我希望舅舅您能给我两年时间，让我把手头上的事情处理完，然后不管家里有什么安排，我都同意。”

　　“如果张文华被调离呢？”陈国强突然问道。

　　李逸风愣在当场，难道文华书记被省委惦记上了？他不认为陈国强这句话是信口开河，他能这么说，肯定是上头对张文华的职务有了新的安排，但是这时候把文华书记调离沂南，是个明智的决定么？沂南县做出了成绩，却在这个节骨眼上调离张文华，摆明了是有些人想要摘桃子了，李逸风的眉头蹙紧了。

　　见李逸风在思考，陈国强微微一笑，也不打扰他，抽出一支烟点燃，自顾自的慢慢吸起来。

　　文华书记真被调离的话，自己的处境将会变得非常微妙，沂南县机关干部，谁不知道自己一直紧跟文华书记的脚步？作为他的前任秘书，他调离后，受到冲击最大的，肯定是自己无疑。

　　这时候可供选择的余地不多，要么听从舅舅的安排一起调走，要么，继续坚守在沂南，不过面临的路途将会异常艰难。

　　摸起烟盒，李逸风又点了支烟，盈盈袅袅的青雾直线上升，李逸风夹着烟也不抽，愣愣地坐在沙发上出神。

　　半晌，下定了决心的他抬起头说道：“舅舅，不管上面出于什么目的要调走文华书记，我都不会离开沂南。”

　　“呵呵，难怪老爷子说你是头犟驴，你的答案跟老爷子的想法如出一辙，罢了罢了，我会重新考虑张文华的问题，或许你们两个在沂南县多干几年，真能把沂南县这个全国有名的贫困县从泥沟里带出来。”陈国强叹了口气，说道。

　　“舅舅，也不能因为扶持我，耽误了文华书记的前程，毕竟他对沂南县是有贡献的。”李逸风说道。

　　“这个不用你操心，他有没有贡献，干的好不好，组织部门自然会给出个公正的评价。”陈国强话锋一转，说道：“逸风啊，对翟冠群这个人，你有了解么？”

　　李逸风笑着说道：“也说不上了解，翟书记和文华书记走的挺近，不过能看出来，翟书记是个有责任心的干部，能力上，我可不敢妄加评论。”

　　“小滑头我就知道问你也是白问。”陈国强笑着丢过来一支烟，李逸风忙即接住。“你爷爷让我问问你，今年过年是回京城，还是留在沂南过？”陈国强又问了一句。

　　李逸风想了想，道：“三十初一在沂南，我要值班的，初二到初六去京城，麻烦您跟我爷爷说一声吧。”


第135章 深谈

　　陈国强笑了笑，“老爷子是非常希望你回来后第一个春节能在家过的，看来老爷子要失望了。”

　　李逸风有些不好意思了，他的脑袋微微垂下，笑道：“我明白爷爷的意思，我也想陪他好好过个节，可是身为单位负责人，我溜了，让大家怎么看？影响还是要注意的。”

　　陈国强点头道：“这就是人在官场身不由己啊，你舅舅我，自从进入体制内以来，从副科到正科，从副处到正处，一直走到今天正部级岗位，就没有一个年头在家里好好陪老人过个年，体制内的高官，看似风光无限，我们承担的压力，岂是这个圈子外的人能体会得到的？”陈国强摇着头，言语中净是无奈。

　　李逸风对他的话感同身受，不可否认，踏入这个圈子，在某种程度上说，就等于失去了自由，当然，这个自由不是人身自由，而是特指官场上身不由己的自由，就像中国象棋中的“马”或是“象”，众所周知，马走“日”字象走“田”，你只能在游戏规则的范围内活动，超出这个范围，那就是逾格了，也是不符合游戏规则的。

　　李逸风笑了笑，说道：“舅舅，你的感慨有些不对味儿了。”

　　陈国强一愣，随即哈哈大笑着说：“臭小子，甭给我上套，你那点政治智慧也少在我面前显摆，老舅从政多年，什么话该说，什么话不该说，还是有分寸的。”

　　龙丽华笑着走了过来，打断了甥舅两人的谈话，“我说，你们俩别一见面就是政治，一天到晚的，难得有放松的时候，回到家也不让人安生，有工作老陈你单独把孩子招办公室说去，风儿，走，跟舅妈吃饭去。”龙丽华一个劲儿给李逸风使眼色。

　　陈国强哈哈一笑，站起来说道：“夫人不满意了，好好好，不谈工作了，逸风啊，今晚上陪舅舅喝两杯。”

　　李逸风笑着站起来，紧随陈国强身后，进了餐厅。

　　晚上陈国强兴致很高，爷儿仨开了两瓶茅台，居然全部消灭了。平时总是唠叨着让陈国强少喝的龙丽华见外甥难得到家里来吃顿饭，也就随陈国强去了。

　　晚饭过后，心情不错的陈国强拉着李逸风在常委大院里散步，天色早已黑透了，常委院道路两旁的灯光却明亮照人，一阵冷风吹过来，李逸风禁不住缩了缩脖子，陈国强呵呵一笑，道：“年纪轻轻的，这么不抗冻可不行，毛主席说的好，身体是革命的本钱，风儿，我看你呀，得注意多锻炼身体了。”

　　李逸风笑着说：“其实也不是我不抗冻，寒冬腊月的，实在是阴气太重，您还不知道吧，从小我就跟大伯学了些野把式，身手不能说超级厉害，三五个棒小伙子，想近我的身难度也不小。”

　　“哦？这我倒是头一次听说。”陈国强手握成拳在李逸风宽厚的胸膛上锤了两下，笑着说：“不错不错，是挺结实的。对了，你跟东亭同志家刘源关系不错？”

　　李逸风没想到陈国强突然问起了这个问题，想想便明白了缘由，自己和什么人来往，对于陈国强来说，想查清楚太轻松了，况且上次自己和刘源到他家里来，正好是碰到陈国强的车子开进大院，如果不是陈国强看了那么一眼，或许找到家人，还会费尽周折，抑或是遥遥无期。

　　“我和刘源是大学同学，在我们班，我们俩是仅有的两个来自滨海的老乡，这家伙那时候比较能装，对自个的身份隐瞒的很深，不过他性格非常开朗，我们俩是宿舍里为数不多的能聊到一起去的朋友，您也知道，上大学那会儿，我的家庭条件不是很好，刘源没少接济我，或许这就是缘分吧，毕业后我们俩并没有因为地域的距离越走越远，反倒越来越亲近了。”李逸风笑着说道。

　　“这么说，你毕业的时候还不知道刘源的父亲是省委副书记？”陈国强笑眯眯问了一句。

　　李逸风汗了一下，心说我早就知道了，但他却不能和老舅说，总不能跟他解释说，你外甥是重生回来的，对刘东亭的了解，比你都深刻吧，说出去他也不信啊。

　　“嗯，确实不知道，刘源因为生意上的事情去沂南找我的时候，无意中说出来的。”李逸风给了个比较恰当的解释。

　　陈国强点着头，目光中那一丝欣赏的神色自然流露，起初他也认为这小子接触刘源，看重的是刘东亭的职位，压根就没想到自己的外甥借用刘源的手生生打下了不小的基业，自始至终，都是小家伙儿在影响着刘源。

　　这不能不让陈国强对李逸风另眼相看，这孩子最大的优点是什么，陈国强多少有些了解了，有一点，他绝对不是敷衍趋势的势利小人，眼里只有高官，只盯着官位，容不下老百姓，这一点让陈国强深感欣慰。

　　体制内不缺官僚，缺的是真心实意为百姓办事的官员，对于这一点，陈国强心知肚明。这孩子，好好培养一下，将来必成大器。一番谈话后，陈国强心里有了决断。

　　“你们沂南县发现了稀土矿？”陈国强倒背着手，边走边问。

　　李逸风的神经始终是紧绷着的，自家老舅看似随意地问话，句句都问到了点子上，每一句包含的深意让他不敢有半点懈怠。

　　“嗯，省矿业厅相关专家已经去勘察过了，稀土存储量不少，是一条完整的矿脉。”这个年头，稀土矿还没有真正引起国家的重视，但是不少专家已经在着手研究稀土在工业、生活、军事等领域内的应用了，李逸风记得，上辈子一直到九十年代末，国家战略资源的储备，都没有把稀土元素列为必须要重点保护的战略资源进行储备，为此，李逸风下了不少工夫，连写了三篇文章，对稀土这种不可再生资源的价值对国家各领域内所能产生的影响做了详细的阐述，文章一经发表，引起了各部门的重点关注，蝴蝶振翅多带来的结果是，国家相关部委将于年后派出专门工作组对沂南县稀土矿进行实地勘察。

　　陈国强问起这些，是因为有关情况刘东亭向他今夕你过专门汇报，李逸风这三篇文章，也是经过他审阅后，才得以发表见报的。陈国强对李逸风超前的战略眼光非常惊讶，到了他这个层次的官员，自然清楚稀土元素的发现会给国家带来怎样的收益。李逸风能清楚地认识到这个事情的重要性，绝对出乎他的意料之外。

　　“风儿，总体来说，沂南县有一条稀土矿脉存在，是件好事情，对你们县的经济发展，能起到决定性的作用，利用好它，沂南县在未来两年内实现跨越式发展，也不是纸上谈兵，就看你们当地领导如何利用了，对此，你有什么看法？”

　　又是一道考题，李逸风对这些大人物动不动就给自己出考题，已经麻木了，他苦笑一声，道：“舅舅，恕我直言，这件事情我还真没考虑过，我又不是沂南县的当家人，考虑这些，不是庸人自扰么？”

　　“胡扯，怎么能叫庸人自扰？我可是听说了，你号称张文华身边的第一谋士，只要张文华在沂南县干一天，你的角色就一天转变不了，按照你的性子，这么大的事情，你能不提他考虑周全了？别跟我打哈哈，有什么说什么。”陈国强递给李逸风一支烟，笑着拆穿了他的小伎俩。

　　李逸风接过烟来，掏出火机先给老舅点燃，然后自己也点着了，抽了两口，被看穿心思的李逸风笑着说道：“什么事都瞒不过舅舅你锐利的眼睛。”

　　“少拍马屁吧你。”陈国强瞪了他一眼。

　　李逸风嘿嘿一笑，继续说：“稀土矿脉的存在，对于沂南来说，好处是显而易见的，至于怎样利用好它，我认为可以从三方面入手。”见陈国强期待的目光看过来，李逸风没有让他等待太久，吸了口烟，道：“舅舅，你是否知道，稀土，有‘工业黄金’之称？”陈国强微微点头。

　　“那，我就说一说它的应用吧，军事方面，我不太懂，没有品头论足的资格，在玻璃陶瓷方面和新材料方面我还是研究过不少资料的，先说稀土在玻璃陶瓷方面的应用范围，稀土氧化物或经过加工处理的稀土精矿，可作为抛光粉广泛用于光学玻璃、眼镜片、显像管、示波管、平板玻璃、塑料及金属餐具的抛光；

　　在熔制玻璃过程中，可利用二氧化铈对铁有很强的氧化作用，降低玻璃中的铁含量，以达到脱除玻璃中绿色的目的；添加稀土氧化物可以制得不同用途的光学玻璃和特种玻璃，其中包括能通过红外线、吸收紫外线的玻璃、耐酸及耐热的玻璃、防X-射线的玻璃等；在陶釉和瓷釉中添加稀土，可以减轻釉的碎裂性，并能使制品呈现不同的颜色和光泽，我琢磨着，如果在开发区建立一个眼镜生产基地，把相关工艺引入到眼镜片生产中来，会大大提升稀土元素的应用性，这是第一个方面，由此，也给沂南县以及周边地区带来了财政收入。”

　　“第二个方面就是你说的新材料研发上吧？”陈国强笑眯眯地问道。

　　李逸风点了点头，道：“稀土钴及钕、铁、硼永磁材料，具有高剩磁、高矫顽力和高磁能积，被广泛用于电子及航天工业；纯稀土氧化物和三氧化二铁化合而成的石榴石型铁氧体单晶及多晶，可用于微波与电子工业；用高纯氧化钕制作的钇铝石榴石和钕玻璃，可作为固体激光材料；稀土六硼化物可用于制作电子发射的阴极材料；镧镍金属是70年代新发展起来的贮氢材料；铬酸镧是高温热电材料；近年来，世界各国采用钡钇铜氧元素改进的钡基氧化物制作的超导材料，可在液氮温区获得超导体，使超导材料的研制取得了突破性进展。此外，稀土还广泛用于照明光源，增感屏荧光粉、三基色荧光粉、复印灯粉。

　　另外，稀土在农业方面的应用也是非常显著的，向田间作物施用微量的硝酸稀土，可使其产量增加5-10%；在轻纺工业中，稀土氯化物还广泛用于鞣制毛皮、皮毛染色、毛线染色及地毯染色等方面。如何把它利用好，是个值得深思的问题，也是个系统的工程。

　　舅舅，我说实话吧，要想短时间内利用好沂南县的稀土资源，使他真正走入到千家万户，让老百姓受益，短时间内很难实现。”

　　“为什么这么说？”陈国强听了李逸风的话，两道眉毛蹙到了一起。

　　李逸风苦笑了一声，自家老舅真有些不达目的誓不罢休的劲头儿，非要把自己嘴里的话全掏干净了才算完，没办法，李逸风心说，说吧，反正到了这一步。

　　“这是明摆着的事儿，刚才我也说了，利用好它，是个系统的工程，那么，系统的工程必然要有政策上的连贯性，考虑到沂南的现实情况，没有个稳定且团结一致的领导班子，想实现这个目标很难。”

　　“小兔崽子，你这是故意说给我听的吧？”陈国强斜睨了李逸风一眼，没好气地说道。

　　“我可不敢，不过我说的都是大实话，稀土这种稀缺战略资源，应该被国家重点保护起来，但是，从目前的情况看，还引不起国家的重点关注，对沂南来说，或许这是个有利的发展时机，抓住了，当地经济会提高到一个崭新的阶段，抓不住，只能怪领导没有那个眼光。”李逸风耸了耸肩膀，双手一摊道。

　　不可否认，这小子的话确实值得深思，陈国强也承认，政策的连贯性是关系到一个地区能否发展起来的关键性因素，有些地区为什么连续几年发展不起来，根本原因在于班子变动频繁，前一任领导制定下的发展战略，接替的领导上任后立马给推翻，究其根本还不是为了凸显政绩？

　　一个领导一个思路，这是不能否认的，我们的官员最大的缺点出现在哪里？说白了，就是一切唯政绩论，他们根本不管前任做出的规划是不是正确的，上任后首先要表示自己的存在，标榜自己的价值，无论前任的决策正确与否，都会毫不留情的予以否定，然后就是推倒重来，导致了政策出现不连贯，地方经济能发展的上去才奇也怪哉了。

　　陈国强停下了脚步，把手中的烟蒂摁灭后扔到旁边的垃圾桶里，这么个细节落在李逸风眼中，让他对自家这个便宜老舅深感佩服。

　　“嗯，这个问题是得好好考虑考虑，说说你的第三步。”陈国强沉思良久后，缓缓开口。

　　李逸风也不矫情，径直说道：“保护不可再生资源是我们肩头所必须要承担的责任，利用好它只是一方面，另一方面，我准备向张书记谏言，在全县范围内开展普法教育，把普法教育和保护不可再生资源有效结合起来，另外，成了专门的矿业执法机构，对滥采滥开现象进行打击，尽最大努力保护稀土矿脉的完整。”

　　陈国强哈哈一笑，说道：“这才说到了点子上，你能有这个想法，我很高兴，作为国家干部，眼光是要放的长远一点，不能被眼前的利益所蒙蔽，那样的话，是对子孙后代的不负责，也是对国家的不负责。”

　　李逸风笑了笑，没敢接这茬。

　　绕着院子走了一圈，陈国强有些疲惫了，看了看手腕上的梅花表，陈国强道：“呦，时间过得真快，眼看就十点了，走，回家睡觉。”

　　李逸风点点头，和老舅并肩回了家。

　　次日一早，吃过早饭后李逸风准备往县里赶，陈国强笑着从书房拿出一个黑塑料袋递给李逸风道：“省着点抽，我看你小子烟瘾也不小，这玩意儿抽多了没好处。”

　　李逸风嘿嘿笑着接了下来，不用看也知道这里面装的是啥货，陈国强微笑着拍了拍李逸风的肩膀，道：“臭小子，好好干啊。”

　　“放心吧舅舅，您的话我记住了。”李逸风赶忙表态。

　　主动给陈国强递上大衣，陈国强微笑着走出了大门。

　　龙君天嬉皮笑脸的走了过来，李逸风不用问也知道这小子打的什么主意，肉疼似的吸了口气，打开塑料袋，咬牙切齿地拿出一条烟扔给龙君天道：“省着点抽，我看你小子烟瘾也不小，这玩意儿抽多了没好处，记住了”李逸风把陈国强教训自己的话原封不动的送还给了龙君天。

　　“我日，哥，没你这么玩儿的打击报复么这不是？”龙君天苦着脸吆喝道。说完，哥儿俩哈哈笑了起来。

　　一路疾驰，回到沂南的时候已是上午十点钟了，左右没事，李逸风决定去县委逛一圈。

　　车子还没进县委大院，手机响了起来。

　　李逸风掏出来看了一眼，接着苦笑连连。

　　“哦，是我。”李逸风有气无力地说道。

　　“切，好像很不高兴听到我的声音啊。”乔珊脆生生的嗓音传进了李逸风耳中。

　　“哪有，我开着车呢，马上进院子了，怎么，想我了？”李逸风辩驳了一句。

　　“鬼才想你。”乔珊嗔道：“到县委来有事儿？”

　　“也没啥事，好长时间没跟书记汇报工作了，来打个逛。”

　　“哼哼，别有目的吧？”


第136章 莫名其妙的敌视

　　“开什么玩笑？我能有啥目的？”李逸风对乔珊的问话哭笑不得，想了想，他说道：“怕不是你给我打电话有啥目的吧？”

　　电话那头的乔珊被李逸风看透了心思，俏脸腾地一红，“讨厌，你啥时候成了我肚子里的蛔虫？”

　　李逸风哼哼了两声，道：“少来吧你，就你那小肚子，能装得下我这么大的虫子么？”

　　乔珊闻言咯咯直笑，“喂，你怎么知道我肚子里装不下，你试过？”

　　这话说的有些暧昧了，李逸风呵呵笑了笑，道：“那啥，我马上就进楼了，有话咱们过后再说？”

　　“等等，我告诉你啊，听说领导们这几天要开会研究各单位空缺职务的问题，你帮我在张书记面前美言几句吧？”乔珊说道。

　　李逸风嘿嘿一笑，道：“就知道你找我肯定有所图，说吧，看中哪个位置了？”

　　乔珊吐了吐舌头，说道：“教育局局长王林义自从进去后，局里的日常工作一直由副局长代为主持。”

　　“嗯，我明白了，不敢打包票，尽力而为吧。”说完，李逸风挂断了电话。

　　乔珊听话筒里没了声音，美嗞嗞的笑了笑，又有些心虚的抬头向外张望了一下，见没人从门口走过，才长出一口气，拍了拍胸脯，心花怒放了。

　　李逸风上楼来到张文华办公室门前，闫明光笑着从小屋里走了出来，两人寒暄了一会儿，闫明光让李逸风直接去张文华办公室。

　　李逸风也不客气，敲响了张文华办公室的门，听到里面传出一声“请进”后，李逸风推门进入。

　　“呦，今儿够早的。”张文华见李逸风进门，笑着说。

　　李逸风便往里面走，边说道：“书记早上好，我刚从省城回来，顺道过来看看您有什么安排没有。”

　　屋里的暖气供的很足，李逸风顺手把大衣脱下来，挂着了衣架上，打开包，把一条香烟放在张文华办公桌上，在他对面坐下后，笑眯眯看着他。

　　张文华瞄了眼桌上的香烟，笑着说道：“上次拿过来的两条还没舍得抽呢，怎么又？呵呵，你去陈书记家了？”

　　李逸风也不隐瞒，笑道：“昨天下午舅舅给我打电话，说有事情要谈，让我过去吃饭，赶到省城时快七点了。”李逸风解释了一句。

　　张文华也不问陈国强找他干吗，毕竟是李逸风的家事，问多了反而不好。张文华笑着说：“转眼又是一年，这日子过的可真快啊，逸风，财政局的报表报到县政府了，老高给我送过来一份，你们开发区今年的工作很出色地完成了，取得的成绩完全出乎我的预料之外，开发区今年的成绩，不仅让县里领导刮目相看，市委翟书记也多次来电话对你们的工作表示肯定，逸风，可以预见，过了年，你的工作压力会更大。”

　　“不是有那么句话嘛，没有压力哪来的动力，有些工作压力是好事儿，人在有压力的时候才能爆发出潜力，工作起来也有干劲儿。”李逸风笑着从口袋里摸出一包拆了封的特供熊猫，递给张文华一支，自己也叼了支点燃，抽了一口后，他话锋一转，道：“书记，听说县里准备调整各单位班子？”

　　张文华看着他，笑笑说道：“果真是没有不透风的墙，这事儿昨儿个刚刚定下来，今儿消息就传到你耳朵里去了。”李逸风嘿嘿一笑。摇摇头，张文华继续道：“怎么，你有想法？”

　　李逸风道：“我能有啥想法，才到了开发区没半年时间，有想法也不现实，再说了，目前的开发区正处在快速发展的好时期，我都乐不思蜀了，就算是有位置，我也不上来。”

　　“呵，你小子不是什么人托关系托到你门下了吧？”张文华问了一句。

　　“书记，真让您不幸言中了，”李逸风一笑，“乔珊大姐给我打电话，说是想到基层锻炼锻炼，让我在您面前帮她美言几句呢。”李逸风挺滑头，以他对文华书记的了解，这种事情，越是明说越好办，要是跟他耍心眼，事情办砸了不说，让他对你有看法，就得不偿失了。

　　张文华意味深长的盯住李逸风看，笑眯眯地问道：“你和乔珊……”

　　“书记，您可千万别多想，您也知道我是有未婚妻的，这种事情可不好妄加揣测。”李逸风有些脸红了，他和乔珊虽说有那么点情愫，可一直没发展到那关键的一步，如今听文华书记提起来，他不禁有点心虚，赶忙解释道。

　　张文华哈哈一笑，道：“我也没说别的，瞧把你吓的，不过逸风啊，我们在体制内发展，最忌讳的就是男女关系问题，这种事情说大不大，说小不小，被人捏住了把柄，就能对你形成致命的打击，千万要小心谨慎。”也就是李逸风，换了别人张文华也不会跟他说这些。

　　李逸风深以为信的点了点头，“书记，我明白。”

　　“好了，她没有跟你说看上哪个位置了？”张文华笑着问道。

　　“教育局长不是一直空缺着么，别的不提，乔大姐作为我的老领导，我觉得工作能力绝对没的说，女同志，从事教育行业也有优势，您看能不能照顾一二？”

　　张文华想了想，没有急着答应下来，不过他心里有了决断，首先说，李逸风说的没错，乔珊在县委办工作了四五个年头，工作还是有水平的，其次，张文华也不能不顾及乔珊她老爸的面子，毕竟是老书记的亲闺女，老书记虽说退二线了，在县里的威望，一时半刻的还消散不去，还是有一部分干部围在他身边的，如果把她闺女提拔起来，老书记能不看在眼里？

　　“这件事情我记下了，会上讨论讨论再说吧。”张文华取过来一张便签，写下了“乔珊”二字，折叠起来后夹在了笔记本中。

　　李逸风笑了笑，端起茶杯喝了口水，把茶杯放下后说道：“书记，没几天就要过年了，怎么选择这个时候对全县干部进行调整？”

　　张文华说道：“正是因为临近年过，才不想把今年的工作拖到明年再去做，年后再过两个月，县里就要召开‘两会’工作会更多，到那个时候再调整干部，一来时间紧迫，二来不利于工作的衔接。这口捂了多日的盖子迟早要揭开，大家伙儿嘴上不说什么，心里都有怨气喽，年前把该调整的都调整完毕，也能让大家放下心思过个年，省的年都过不安生，想七想八的。”

　　李逸风说道：“也是啊，人心惶惶，就像第一次入洞房的新郎，在揭开新娘的红盖头前，总是有那么一丝惶然和期待的。”

　　“嗯，这个比喻用的好，古时候娶媳妇，真就跟你说的一样，父母之命媒妁之言，成亲前几乎没跟新娘有过接触，大多数人入了洞房揭开红盖头才第一次见自己老婆长的啥模样，其结果只能有两种，第一是兴奋的晚上睡不着觉，第二是丧气的晚上睡不着觉。干部调整也是这样，高兴者有之，沮丧着亦有之，位子就那么多，很难做到尽善尽美，我们能做的，就是择优录用，把合适的人才放到适合他发挥的岗位上。”

　　李逸风点头表示认可。正想说话，闫明光敲门进来，张文华问道：“有事？”

　　闫明光笑着回答：“书记，秦主任过来了。”

　　张文华点了点头。李逸风道：“要不我先回去吧。”

　　“不妨事，你和秦京兰同志还没见过面吧？正好，你们两个认识一下。”张文华的话音还没落下，新任县委常委、县委办主任秦京兰微笑着推门进来。

　　见李逸风站起来，秦京兰一愣，随即笑了，“书记，这就是李逸风同志吧？”秦京兰主动向李逸风伸出手。

　　张文华道：“京兰好眼力。”

　　李逸风微笑着和秦京兰握了握手，随即放开了，“秦主任您好，我是李逸风，今后请多指教。”他打量了一眼秦京兰，看面相，这女人年过四十，但保养的不错，身段丰韵，没有明显的发福迹象，脸上还算光洁，眼角的鱼尾纹暴露了她的真实年龄，一副金丝边眼镜架在鼻梁上，文绉绉的，职业套装穿在身上显得很干练。李逸风对她的印象说不上好也说不上坏，初次见面，不好妄加评判。

　　秦京兰笑着推了推眼镜，她也在观察李逸风，来沂南上任前市委组织部戚部长找她谈话时，专门跟她谈过沂南的情况，其中就重点聊起了李逸风，据说这位是县委书记张文华身边的第一谋士，年仅二十四周岁，这让秦京兰感到好奇无比，说实话她听完戚部长介绍后，当时的感觉是不屑一顾，一个二十来岁的小孩儿能给县委书记谋划些什么？

　　来到沂南之后，她也没少听说李逸风的丰功伟绩，有些干部甚至把他说的神乎其神，这让秦京兰的好奇心更加浓烈了，有一只一探究竟的冲动。

　　秦京兰特地找出了李逸风的资料，从头到尾看了一遍，没觉得有什么值得关注的地方后，她把这个心思暂时放下了，最近听说李逸风，还是在县政府办公室的人把今年的财政收入报表送过来之后，政府办的人喜嗞嗞的，说今年全县财政收入突破了多少多少，全是李逸风带领着开发区发展起来的缘故，秦京兰心下讶然，拿起报表一看，一下子傻在了当场，这个经济增长幅度远远超出了她的想象，她这才意识到，还真是小看了这个家伙。

　　如今这家伙近在眼前，给了秦京兰近距离观察他的机会，秦京兰自然不能放过，传闻中的李逸风无所不能，现在看来，也就是平凡人一个嘛，秦京兰如是想。

　　“指教可不敢当，你李书记的大名早就如雷贯耳了，年纪轻轻的，就能做出如此惊天动地的成绩来，当真令我刮目相看啊。”秦京兰说道。

　　这句话怎么听怎么觉得不是个味道，李逸风心说，我似乎没得罪过你吧？先前咱们俩也不认识啊，你为毛对我有这么大的成见？

　　心里不悦，脸上却不能表露半分，李逸风依然保持着谦谦君子的微笑，“秦主任说笑了，工作是大家干出来的，我可不能居功。”李逸风毫不犹豫的顶了回来。

　　秦京兰一愣，这是干什么？挑衅么？她似乎忘记了，首先发起挑衅的是她自己吧。其实秦京兰对李逸风也说不上有什么敌意，女人嘛，小心眼子很多，她始终认为作为县委办主任，她才应该是张文华身边的第一高参，李逸风深得张文华的信任，那就是抢了她秦京兰的风头，这是秦京兰不允许的。

　　秦京兰也知道自己被下放到沂南来，是因为什么，戚传武部长找她谈话的时候已经把情况都向她阐明了，这个安排是市委翟书记做出的，你去沂南，要好好配合张文华同志工作。

　　秦京兰自然清楚戚部长这番话的含义，自己到沂南任职，就是给张文华增加力量，让张文华从容的掌握起沂南县的大权，看眼下的局面，似乎她来不来沂南都无所谓，因为李逸风的存在，张文华根本不需要自己在他身边出谋划策，这让秦京兰有点吃味儿。

　　随着李逸风这番话说出口，秦京兰对他的印象糟糕之极，这家伙表面上一副温文尔雅、不急不躁的态度，骨子里却骄傲的很，一个男人，特别是一个年轻的男人如果太骄傲，往往不会把任何人放在眼里，哪怕对面坐着的是个高官。

　　说穿了，秦京兰就是心态失衡，说句不好听的，她把自己估的太高，没有正视李逸风的存在，导致了她后来的悲惨结局，这是后话暂且不提。

　　“呵呵，没想到李副书记还挺谦虚的，如今的年轻干部，恃宠而骄的不少，谦虚谨慎的倒是不多了，难能可贵啊。”秦京兰说道。

　　李逸风心里有些愤怒了，这娘们摆明了是指着和尚骂秃驴，当着自己的面故意找茬，实在是让李逸风有些想不通她到底是什么意思，李副书记，呵呵，有必要说出来吗？

　　脸上抽动了一下，李逸风心说，跟个女人置气有什么意思，太小肚鸡肠了，不管她出于什么目的，能把老子怎么样？

　　想到这里，李逸风又笑了，他回过头来对张文华说：“书记，您没别的交代我就先回去了。”

　　秦京兰跟李逸风的斗法一字不落的落在张文华耳朵里，他也弄不明白秦京兰为什么初次和李逸风见面就针尖对麦芒的，不过他认为秦京兰做的有些过分了，不管她怎么想的，张文华都不愿意看到这种情况出现，堡垒往往是从内部先攻破的，自己人闹起来了，敌人就会有机可乘，张文华阴沉着脸，见李逸风主动退让，心里稍稍有了丝安慰，逸风还是顾及大局的。

　　“好，今年的工作告一段落了，放假以前要安排好单位的值班，其他的没事了。对了逸风，你今年过节回京城还是留在沂南？”张文华点了一句。

　　李逸风明白文华书记这句话是说给秦京兰听的，于是笑着说：“三十初一我值班，估计初二才能回去。”

　　“那好，我也安排在三十初一值班，初二咱们一起回。”张文华笑着说道。

　　秦京兰一愣，怎么李逸风去京城什么意思？他在京城有亲戚么？不大可能吧？随即秦京兰就把这个念头放下了。

　　“好，机票就拜托书记订了，我也做回甩手掌柜的。”

　　“臭小子，赶紧给我滚蛋。”张文华笑骂了一句。

　　李逸风冲他笑了笑，又朝秦京兰点了点头，才离开办公室向外走去。

　　待李逸风走后，张文华一张笑脸瞬间阴沉下来，眼神中一抹怒色直射向秦京兰，秦京兰知道文华书记不悦了，更知道问题出在哪儿，她讪讪一笑，道：“书记，明天的常委会议安排就绪了，您还有没有其他指示？”顾左右而言他，在官场上混的时间长的人都会这一招。

　　张文华冷冷的盯住秦京兰看，“你没有其他要解释的吗？”

　　“我有什么好解释的？”秦京兰认为张文华不会因为李逸风而对自己产生看法，她觉得李逸风没有那个资格。

　　张文华摇了摇头，“你出去吧，没事了。”

　　秦京兰又是一愣，今天这是第三次愣神了，她还没弄明白李逸风在张文华心目中占据的位置，要不怎么说女人就是女人呢，主观臆断出来的东西是最不靠谱的。秦京兰见文华书记没了谈话的兴致，只能苦着脸退了出去，心里对李逸风的成见却是越来越深。

　　下了楼的李逸风心里有些淡淡的不快，想了想，他上车后朝西院开去。

　　何阳的办公室在县政府办公楼三楼，李逸风敲门进来的时候，几位科局长正在跟何阳汇报工作。

　　见李逸风笑着走进来，四五道目光齐刷刷的望向他，这位县领导眼里的红人大家自然认识，说对他没有羡慕嫉妒恨那是不可能的，谁让他如此得宠来着，但是面子上该维系的还得维系，一干人笑着站起来跟李逸风握手寒暄。

　　“逸风来了，快坐。”何阳笑着从办公桌后面绕了出来。


第137章 过年

　　李逸风赶紧走上前，双手和何阳递上来的手握住，上下摇晃了一阵，笑道：“何书记，我来邀请您出席咱们开发区举办的晚宴，不知道您有没有时间。”李逸风没有称呼何阳为“何县长”，而是称呼他为“何书记”，这里面的味道就耐人寻味了，他是在向何阳传达一个信息，你老何的另外一个职务的开发区党工委书记，我李逸风是在你何阳的领导下工作的，从另一个角度上说，我李逸风是你手下的兵。

　　何阳哈哈一笑，对李逸风的表现非常满意，握着李逸风的手，何阳把他拉到沙发上坐下，亲自给他倒了一杯水，“我就不去了吧？开发区有你坐镇，我是放心的。”何阳有自知之明，关键是他看透了文华书记的安排，之所以让他兼任开发区党工委书记，是为了给李逸风创造个好的工作环境。他过多介入到开发区的日常事务中，李逸风的工作就很难开展，所以，何阳选择了回避，尽量不掺和开发区的日常工作。

　　李逸风却不这么想，不管咋说，就算何阳名义上在开发区挂了个名，那也是直接领导，他不掺和开发区的工作可以，自己有事情不向他汇报那就是自己目中无人，况且以自己同何阳的关系，更应该主动请示汇报。

　　“何书记，我知道您工作忙，不过再忙，也就是一顿饭的事情，同志们都期待着您能过去给大家讲两句呢，开发区今年的工作做得不错，与您的鞭策鼓励是密不可分的，您不能辜负了同志们对您的期待啊。”

　　何阳哈哈笑了两声，李逸风这就表示要把工作成绩让出来了，自己啥事也没做，享受的却是现成的政绩，何阳不禁感慨李逸风的会做人，“好，那我就却之不恭了，定好时间后，你给我来个电话，我一定赶过去就是了。”

　　李逸风点头称是。

　　众人一看李逸风同何阳聊的很是愉快，知道他们在这儿呆久了影响两人的谈话，纷纷起身告辞。

　　何阳也没有刻意留他们，起身相送后，回来在李逸风身边坐下。

　　李逸风掏出香烟递给何阳一支，何阳接过后微微一愣，这个香烟虽说以前抽过，从李逸风手里见到，却感觉十分不一般，他看着李逸风，眼眸中净是惊讶的神色。

　　李逸风不以为意的笑了笑，喀嚓打着火机，何阳凑了上来，点上火后深深吸了一口，“味道就是不一样。”何阳深深凝望着李逸风。

　　李逸风也不解释，将手中的整包香烟放在茶几上，道：“何书记，向你打听个事儿。”

　　“嗯，你说。”何阳道。

　　李逸风笑着问道：“新任县委办秦主任什么来头？”

　　何阳有些不明所以，问道：“怎么想起来问她了？”

　　“没什么，今天有些莫名其妙呢，初次和她见面，这女人便鼻子不是鼻子脸不是脸的呛了我一顿，我就纳闷了，先前也不认识她呀，为什么她会对我有莫名的敌意呢？”李逸风说道。

　　何阳听李逸风说完，心里也有些纳闷了，思考了一会儿，他说道：“秦京兰的背景我不是特别熟悉，只知道她是从市委办公室副主任的位置上被派到咱们沂南县的，据说是翟书记点的将，我琢磨着，女人嘛，或多或少都有些小心眼，也许是嫉妒你受宠吧，有些看不过眼去了，所以就会故意针对你，趁机削削你的威风。”何阳说到这里，也猜了个八九不离十。

　　“幼稚”李逸风不屑一顾的撇了撇嘴。“她以为这样做就能动摇我在书记心目中的位置？女人就是女人，头发长见识短。”

　　何阳不置可否的笑了笑，没有说话，他是清楚李逸风在张文华书记心中所占据的地位的，也清楚对文华书记来说，李逸风于他所能起到的作用是旁人不可替代的，如果秦京兰真幼稚到为了争宠拿李逸风开刀的地步，那么这个女人绝对是脑袋坏掉了，其结果怕是好不了，她怎么能和李逸风相比，一个天上一个地下嘛。

　　李逸风向何阳汇报了一下开发区最近的工作后，起身向他告辞。何阳笑着把他送出门外，叮嘱了他几句后，转身回了办公室。

　　一年的工作该总结的也总结完了，临近腊月底，年味越来越浓，街道上飘散着各种香气，心急的小孩子们迫不及待的燃放着鞭炮，噼里啪啦的声音响彻云霄。道路两旁人来人往，笑容荡漾在人们的脸上，拿着各式年货的人们三五成群笑着走着，“团圆”成了人们口中的主流话题。

　　李逸风驾车从商厦门前驶了出来，副驾驶位置上是老妈赵秀蓉，后座上摆放了一堆年货，年货旁边是放了寒假回来的妹子李怡群。小妹在京城待了大半年，整个人气质上有了很大的改变，那个爱说爱笑的小丫头一段时间不见竟然变的羞涩起来，满嘴的京腔根本看不出是从沂南这个小地方出来的一样。

　　因为要值班，李逸风没办法回李家村过年了，和李大海老两口商量过后，索性把两位老人接到县城里来了，反正县里有住房，也不怕没地方住，倒是省了不少事。

　　李家村的茶叶种植项目经过李逸风的协调，重新开展了起来，村民们热情很高，主动要求加入合作社的占了全村人口的百分之九十五还多。

　　李四平如今每天都笑呵呵的，威信在李家村一时无两，在他的牵头下，东山已经被开发了出来，只等着开春儿后农业局的技术人员到了位，便可以开始播种。看到了希望的李家村众人对李逸风的感激无法用语言表达，合计了一下，几个壮劳力上了趟山，用一个礼拜的时间下套子套了几只野兔，逮了两只糜子，给送到了李大海家里，李大海百般推脱无果，只得收下，他知道这是大家伙儿的一片心，拒绝了，等于寒了大家的心。

　　前两天从县纪委传来了消息，闵志恒因为挪用公款罪、受贿罪，已经被检察院提起诉讼，不日县人民法院将会对他所犯罪行进行公开审判，双山镇经此一案后，似乎平静了下来，新任镇党委书记是从县劳动局副局长的位置上调任的，或许是清楚李逸风在双山镇的影响力，上任后并没有展开什么大动作，反倒主动向县里申请了一笔资金，用于弥补李家村茶叶种植项目中被挪用了的款项。这一点，让李逸风感到有些不可思议。

　　刘源和冯宁两人前不久来了沂南一趟，和李家村村委会重新修改了收购协议后，又匆匆赶回了省城。

　　“妈，明天就是年三十了，家里还有什么要准备的东西没有？”李逸风笑着问道。

　　赵秀蓉笑着说：“没啥可准备的了，过年嘛，不到三十不叫全，咱们家亲戚不多，明天上午，你回村里把你大伯接过来，咱们一家人好好吃顿饭就成，初二你还要回京，该准备的，妈提前给你准备好了。”

　　“谢谢老妈。”李逸风道。

　　“这孩子。”赵秀蓉爱怜的看着李逸风，眼神中净是喜悦的神色。

　　大年三十这一天，李逸风一早就来到单位，此时的开发区大楼早已没有了往昔的热闹，倒是略微显得有些冷清。除了几个留守值班的干部职工外，大家全都回了家。

　　开发区今年取得的成绩是非常引人注目的，正是因为有了成绩，大家伙今年的福利比往年提高了不老少，这在以往，是想也不敢想的，八百块钱过节费发到手里的感觉，不是那么真实，却又透着真实，由此，李逸风在大家心目中的分量直直上升。

　　办公室里辛跃几人正在打着扑克，见李逸风走了进来，大家笑着起身和他问好，李逸风笑了笑，示意几个人继续玩，值班嘛，就是守守电话的事儿，李逸风不介意大家闲着没事的时候放松放松。

　　掏出烟来撒了一圈，李逸风说：“玩的什么？”

　　辛跃笑着给李逸风点燃，道：“升级呗，书记要不要玩一会儿？”

　　“好，我来摸两把。”李逸风笑着接过了辛跃手中的牌。

　　中午饭是在单位食堂吃的，李逸风特意吩咐食堂的大师傅多准备点好菜，让过年值班的同志们吃好喝好，最起码不能比在家里吃的差。

　　一直到下午五点钟，李逸风见单位上没啥事情了，让大家提前下了班。

　　回到党校的家里时，屋子里传出了一阵欢快的笑声，李逸风推门进来，见老爸和大伯正坐在沙发上聊着什么，他笑眯眯走了过来，在大伯身边坐下，说：“伯，说什么呢，这么高兴？”

　　李逸风的大伯名叫李大河，是个十分幽默的老头，李大河的命运比较凄惨，人生三大悲，少年丧父，中年丧妻，老年丧子全被他摊上了，李逸风的爷爷，也就是李大海的父亲在李逸风年幼时便因病去世，大伯的妻子不到四十便死于狂犬病，唯一的儿子前几年因为车祸又撒手人寰，大伯可谓是经历过无数的风风雨雨，见惯了风浪的大伯心态好的很，用他的话来说，看不透想不通又能怎么样呢，生活一样得过下去。正是源自于这种良好的心态，大伯这几年身体还是不错的。

　　“呵呵，跟你爸说起了你小时候的事情，那时候风儿你就是个捣蛋鬼，全村的男女老少，就没你不敢惹的，上树掏鸟、下河摸鱼，啥事你没干过，如今几年不见，也是个大小伙子了。”大伯笑着说道。

　　李逸风呵呵一笑，有些不好意思。“多亏了您教我的一些护身功夫，不然，不知道从树上摔下来多少回了。”

　　大伯听了李逸风的话，眼神有些湿润了，或许他是想到了他的儿子吧。李逸风见说着说着大伯的情绪有些不对头，李逸风赶忙止住了话头，“我去忙我妈准备饭菜，您二老继续聊着。”李逸风笑着站起来，向厨房走去。

　　晚饭很丰盛，正准备入席时，李逸风的电话响了起来，蹙了蹙眉头，李逸风拿起了电话，心说这时候不会出什么事情吧？看了眼号码，李逸风笑了，“书记，提前给您拜个早年。”

　　张文华哈哈大笑着说：“谢谢逸风，在家呢吧？”

　　“是，正准备吃饭。”李逸风回答道。

　　“欢不欢迎我和老何去你家蹭一顿？”张文华笑着说。

　　李逸风一愣，这才想起来张文华也没有回京城过年，而是选择留下来值班，“哎呀，我当然求之不得，书记，我去接您吧。”

　　“不用，你开门就是了。”张文华道。

　　李逸风连忙从餐桌旁饶了出来，走上前去打开了屋门，外面赫然露出了张文华和何阳笑眯眯的面孔。

　　“书记，何县长，快屋里请。”李逸风一迭声的伸手延请，张文华两人笑呵呵的走了进来。

　　“两位大伯，伯母，给老三位拜年了。”张文华、何阳笑着拱手跟三位老人问好。

　　李逸风大步上前，给李大海几人介绍：“爸、妈、大伯，这两位是咱们县的父母官，也是我的顶头上司，县委张书记和县政府何县长，两位领导专程来看望你们。”

　　如今的李大海早已没有了当初见个当官的就惶恐不安的情绪，话说国家领导人都和自个称兄道弟了，县里的头头岂能放在他眼中，不过，话是这么说，李大海毕竟是农民出身，农民的朴实善良在他身上体现的淋漓尽致，见县委书记和常务副县长亲自到了家里，李大海笑着站了起来，和张文华、何阳握手说着客气话，“好，好，张书记、何县长过年好，逸风这孩子在领导跟前做事，给领导添麻烦了。”李大海表现的非常从容，李逸风站在旁边禁不住的笑了起来。

　　“领导别站着了，快请坐。逸风啊，去，拿几瓶好酒来，领导难得到家里来吃顿饭，又赶上过年，得好好喝一杯。”李大海笑着说。

　　李逸风赶忙转身就去拿酒，被张文华拦住了，“逸风别忙，你去开下门，估计明光那小子应该过来了。”李逸风正不明所以，见张文华故作神秘的笑而不语，就听见挡挡地敲门声响起，李怡群笑着走上前去打开了门。

　　“你是怡群吧，你好，我是张书记的秘书闫明光。”闫明光自报家门。

　　李怡群眨巴着眼睛看着他，李逸风过来后，见闫明光抱着一箱子酒，酒箱子上放了几条烟，连忙接过来，笑道：“明光快请进，群群，这位帅哥你就喊哥哥吧，不是外人。”

　　李怡群微笑着喊了声“闫哥”，把闫明光迎进屋来。

　　“书记，没其他吩咐我就先回去了。”闫明光很有眼色的请示张文华，他之所以进来，也是为了跟文华书记打个招呼。

　　李逸风不干了，当即说道：“不行不行，既然来了，怎么也得吃了饭再走。”

　　闫明光也想留下，有亲近李逸风的机会，他自然不愿意放过，可是文华书记不点头，他再有想法，也不敢应承下来，站在旁边呵呵呵直摆手。

　　“这小子，留下来吃饭吧，看你们书记干吗，人多了这饭吃的才热闹。”李大海笑着说了一句。

　　张文华说道：“行了，让你留下你就留下，客气个什么劲儿？”张文华一锤定音，闫明光笑嘻嘻的搬了个凳子在李逸风身边坐下来。

　　“豁飞天茅台，张书记，让你破费了。”李大海笑着说道。

　　张文华摆摆手，道：“我和老何的一点心意，大伯，主要是逸风这一年来没少帮我们办事，辛苦了，借此机会表彰一下他。”张文华一句话说的大家都笑了起来。

　　李逸风打开酒箱，取出两瓶酒，和闫明光一同给大家倒满了。说了些祝福的话，大家共同喝了三杯。

　　电话铃声再一次响起，李逸风不好意思地笑了笑，“书记，我先接个电话。”

　　“又不是在工作期间，这种事用不着跟我请示吧？”张文华打趣了一句。

　　李逸风讪讪一笑，接通了电话，一通嗯嗯啊啊后，他把电话挂断了，挠着头说道：“书记，何县，肖明宇局长几个说要过来蹭饭吃，您看？”

　　“呵呵，这几个闻见了腥味儿的猫，就没有他们找不到的地方，这是你家，你说了算。”张文华笑道。

　　“那我让他们过来了？”

　　张文华点头。

　　不大会儿工夫，肖明宇、林志刚、谭颜辉、朱拉风笑眯眯推门进来，令李逸风感到惊讶的是，地税局长王益军跟在他们身后，也一起过来了，李逸风和大家握手后，见不大的餐厅里坐不开了，没办法，只能把饭餐端到了客厅，架上了大圆桌，这才勉强坐了下来。

　　大家没想到张文华书记和何阳县长居然出现在李逸风家里，其实大家晚上过来蹭饭，怀着什么目的都心知肚明，千想万想，也没考虑到书记会在李逸风家，对视了一个眼神，大家都感觉到不虚此行。

　　“逸风，你要不要给小妍打个电话，向她们家老人问声好？”李大海考虑的很周全，他笑着对李逸风说道。


第138章 怒火中烧

　　李逸风笑着答应下来，老爸的意思他明白，明着是让自己给方妍打电话，实际上那意思是，过年了，要给远在京城的老爷子、老太太和父母打个电话拜个年。

　　他站起来，“我去屋里打吧。”说着，李逸风向自己的房间走了去。

　　接到李逸风打来的电话，老爷子很高兴，絮絮叨叨地说了不少，然后又把电话交给了老太太，最后是全家齐上阵，挨个跟李逸风说了几句话。李逸风心里甜甜的，家人的关爱对于他来说是弥足珍贵的，挂断电话，李逸风笑了，发自内心的笑。

　　电话铃声响了起来，看了眼，李逸风赶忙接起。

　　“小妍，过年好。”李逸风说道。

　　“咯咯，我还以为你把我忘记了呢。”方妍笑着说道。

　　“怎么可能，最近好吧？”

　　“还行，逸风，我调京城工作了。”方妍说道。

　　“哦？这是好事，分在哪个单位？”

　　“京城军区特战旅信息大队，就是一个信息兵，逸风，你什么时候来京？”方妍问道。

　　李逸风笑着说：“初二吧，机票已经订好了。”

　　“逸风……”

　　“嗯。”

　　“见面再说吧，呵呵，我只是，只是……有些想你了。”方妍支支吾吾地说道。

　　“我也想你，替我给你爷爷和父母问好。”李逸风道。

　　“嗯，你也是，替我给叔叔阿姨问好。”

　　挂断电话后，李逸风一脸甜蜜，笑着走出房门。

　　晚上喝的不少，大家都乘兴而归。

　　大年初二，一大早张文华的司机老杜便等在党校楼下，李逸风提着一个包走下楼，老杜上前笑着想要接过来，李逸风微微一笑拒绝了。

　　上了车，到招待所接上张文华，车子便向省城赶去，坐上飞机来到京城时，已临近中午了。

　　候机大厅人来人往，早已等候在此的老子也司机笑着向李逸风招手。

　　走过来，李逸风把两人的行李交给司机，转头对张文华说道：“书记，先送您回家吧。”

　　“不用，你把我送到长安街就行，我打个车就回去了。”张文华笑着说。

　　李逸风摆了摆手，说道：“那怎么行，咱们是一起回来的，再说了，也不差那两步，上车上车。”不由张文华再说，李逸风拉着他上了车。

　　张文华笑了笑，没有拒绝李逸风的好意，车子疾驰而去，把张文华送回家后，李逸风马不停蹄地赶回了家里。

　　一进门来，便看见老爷子带领着一帮人端坐在客厅，笑眯眯的朝自己张望，李逸风赶忙走上前来问好。

　　“呵呵，回来了，回来就好。”老爷子说不出的喜悦。

　　老太太走过来拉住孙子的手，嘘寒问暖的唠叨了一通，关切之情溢于言表。

　　踅摸了一圈，李逸风问道：“我爸呢？怎么没见他人。”

　　李星南笑着说：“每到过年，都是你爸最忙碌的时候，他呀，估计这时候应该在陕西农村吧。”

　　李逸风笑了笑，可不是咋的，越是到了他这种层次，过年过节越是忙碌，他得把党的温暖送到基层，送到人民的身边。

　　按照春节的习俗，大年初二，就应该走亲访友了，家里人为了等待自己，齐聚一堂，放弃了亲朋好友聚会的时间，这让李逸风感到十分感动。

　　勤务员过来说，饭菜准备好了，一家人聚在一起吃了顿饭，因为有些疲劳，饭后李逸风便回房休息去了。

　　随后的几天内，在老爷子的安排下，李逸风见了不少人，大多是李系的高干，其余时间都是在各种拜访中度过。以至于和方妍匆匆聚了一下后，就再也没顾得上联系，方妍很体谅李逸风，知道他来趟京城不容易，让他和家人多聚一下，对方妍的体贴，李逸风说不出的感动。

　　转眼间，四天时间转瞬即逝，大年初七，李逸风踏上了回沂南的路程。

　　再次和张文华碰面后，李逸风笑着打趣他：“书记，这才几天不见啊，您的肚子都起来了。”

　　张文华呵呵一笑，道：“基本上每年都是这个样子，回来一趟，老朋友们恨不得往死了灌我，一天基本上两顿酒，肚子起不来都是怪事了。”

　　“古来闲着皆寂寞，惟有饮者留其名。酒是好东西，善饮酒者，为人大气而不拘小节。”李逸风说道。

　　“什么话到了你嘴里就全是道理，真拿你没办法。”张文华摇了摇头，“老爷子身体还好吧？”

　　“谢谢书记挂念，爷爷身体还不错。”李逸风笑着说。

　　“家有一老如有一宝，老人家身体健康，是当小辈的福气啊。”张文华说道。

　　李逸风颔首微笑表示赞同。

　　飞机直入云霄，一个半小时后飞抵海滨。又经过三个小时的颠簸，两人回到了沂南县。

　　按照中华民族的习俗，不过正月就是年，对单位上的工作人员来说，正月十五之前，是没有多少事情的，李逸风回来后几乎每天都在各种各样的酒场上度过，肖明宇做东，林志刚做东，过两天又换成了谭颜辉，他虽然不太喜欢这种场合，但人在官场身不由己，即便再不喜欢，该参加的还得参加。

　　浑浑噩噩的熬过了正月十五，一切又回到了原来的轨迹上。

　　经过大半年的辛勤工作，李逸风在开发区树立起了崇高的威望，开发区的建设逐步走上了正轨，如今的李逸风，已经用不着整日为了开发区的日常工作没法开展费心了，可以说他成了开发区党委机关里最清闲的领导。

　　办公桌上的电话响了起来，李逸风拿起话筒，“你好，我是李逸风。”

　　“李逸风同志你好，这里是市委办公室，通知你一下，市委翟书记将于三天后到你们开发区进行为期两天的工作调研，届时，市委常委、市委组织部戚部长，市委常委、陈涛副市长将会陪同翟书记一同前去，有关事项我们会以公函的形式下发给沂南县委办公室，请你们提前做好准备。”话筒对面的人说道。

　　李逸风一愣，心说这又是玩的哪一出？市委书记来开发区调研，居然事先没通知县委办，直接把电话打到了我这里。

　　容不得他多想，李逸风客气地说道：“好的，我清楚了，请问领导，我们这边需要做些什么准备？翟书记主要调研的工作有哪几项？”把话筒夹在肩窝处，李逸风找出纸笔准备记录。

　　那人一笑，说道：“主要是非公企业发展和改革方面，你在这方面多下下工夫就成。”这就是提点了。

　　李逸风笑着记录下来，道：“谢谢领导提醒，感激不尽，请问领导，我该怎么称呼您？”

　　“呵呵，我姓王，王竞平。”

　　李逸风恍然大悟，道：“原来是秘书长，该死该死，请原谅啊秘书长，真没听出您的声音。”

　　“没事，小李，书记对你们开发区一年的发展非常关注，特地抽出宝贵的时间去你们那里调研两天，专门让我给你打个电话，好了不说了，好好准备，别让书记失望。”

　　“秘书长放心，我会加紧准备的，开发区全体干部职工保证以良好的精神面貌迎接翟书记以及各位领导的到来。”

　　“好，就这样吧。”王竞平挂断了电话。

　　想了想，李逸风起身向外走去，这件事情得跟文华书记当面汇报一下，否则李逸风觉得心里不踏实。

　　开车直达县委办公楼，闫明光见李逸风过来，笑着迎出来握手寒暄，“李书记，给你拜个晚年。”

　　“呵呵，闫哥，咱们还来这一套啊，书记在么？”李逸风笑着说。

　　“你直接进去吧，书记在。”闫明光说道。

　　李逸风点点头，他已经不需要再跟闫明光假惺惺的客气了，直接进了张文华办公室。

　　张文华正在打着电话，神态轻松，见李逸风进来，他点头指着面前的椅子，示意李逸风坐下等会儿。

　　李逸风笑着坐了下来，张文华嗯嗯啊啊的说了几句后，挂断电话，“我正想找你呢，市委办的通知已经下发到你们开发区了吧？”

　　李逸风笑了笑，起身自己接了一杯水，坐回来喝了一口后放下杯子说道：“我也是来跟书记汇报这件事情的。”

　　“呵呵，咱们俩心有灵犀一点通，想到一起去了。冠群书记来开发区视察，表示出了对你们工作的肯定，市委王秘书长刚刚打过电话，让县里重视起来，这次翟书记来调研工作，要给你们授予‘争先创优开发区’荣誉称号，这是对你们去年取得优异成绩的一次褒奖，说明了市委领导对于你们的工作，是看到眼里的。”张文华说道。

　　李逸风道：“这些成绩的取得，与县里领导的大力支持是密不可分的，这一点我心里有数，没有您和各位领导的支持，我们开发区也不会发展的这么好。”

　　张文华笑着摆摆手，“你就不要自谦了，虽说谦虚使人进步，但过分的谦虚就是矫情，工作是你们做出来的，我们不过是给你们提供了个可供你们发展的良好平台，你就不要妄自菲薄了。”

　　李逸风笑了笑，没等说话，秦京兰推门进来了，见李逸风正在和张文华交谈，秦京兰的脸色就不是那么好看了，怎么那里都有这小子的身影？她是来送市委办的公函的，接到传真，秦京兰看过后就非常生气，市委翟书记要来沂南调研，这是天大的好事，但调研的地点却是开发区，这让秦京兰气愤不已，难道沂南县只有开发区把工作做好了吗？

　　如今见李逸风迫不及待的前来表功，秦京兰更是妒火急升，她始终认为李逸风抢了原本属于自己的风头。

　　“呦，李副书记也在啊，怎么，又来和书记汇报工作？”秦京兰一如既往的对李逸风冷嘲热讽，她对李逸风的称呼，那个“副”咬得很重，任人也能听出她言语中带着的酸溜溜的味道。

　　李逸风觉得这个女人很无聊，淡淡的冲她点点头，连站起来问候的意思也没有，便又转过脸来跟文华书记说起了话，泥人还有三分土性，更何况李逸风这个一向心高气傲的人。

　　李逸风做人的标准一向是人不犯我我不犯人，人若犯我我弄死你，对于秦京兰几次三番的挑衅，脾气好如李逸风，也不禁产生了不满，真把老子当傻子耍么？给你三分颜色你他妈的就能开染坊？不知所谓！

　　秦京兰几次三番的挑衅让李逸风对这个女人暗生了几分堤防，这女人如此不客气的屡次没事找事，绝对带有目的，李逸风虽说懒得搭理她，但是再一再二不再三，这是第二次，如果还有下一次，那么，对不起，老子绝不会放过你。

　　秦京兰没想到李逸风居然会有这种态度对待自己，她的脸上徒然升腾起一阵怒色，这小子完全没把自己放在眼里啊，越是这么想，秦京兰越气愤，心说，行啊小子，咱们骑驴看唱本，走着瞧。

　　一阵皮鞋敲打地面的清脆响声，秦京兰无视了李逸风，走到张文华办公桌前，捋了捋头发，微笑着说：“书记，这是市委办传真过来的公函，市委翟书记三天后要对我县进行为期两天的工作调研，您看，翟书记过来后的工作该怎么安排？”秦京兰故意省略了一些重要信息，她绝对存了给李逸风难堪的心思，张文华岂能听不出来，心里暗道，女人啊，头发长见识短。

　　张文华有些后悔当初把秦京兰弄到沂南来了，因为接触过几次，感觉她还是蛮干练的，也一心扑在工作上，来到沂南后能给自己些帮助，没想到这女人心眼如此的小，没有容人之量，是官场领导的大忌，张文华深深凝望着秦京兰，道：“刚刚我和王秘书长通过电话了，翟书记到开发区调研，对沂南来说是大事，你通知下去，一个小时后，召开临时县委常委会议扩大会议，要求所有的县委常委以及县政府党组成员，人大政协的主要负责同志到会，研究部署翟书记到沂南来调研的有关事项，县开发区班子成员列席会议。”

　　秦京兰暗暗心惊，自己这点小心思被文华书记看了个通透，她有些后悔了，心说，整李逸风，背地里出手就是了，干吗非要在书记面前把话透露出来？真是愚蠢这时候，她心里更是气愤的不行，张文华越是器重李逸风，她越是觉得怒火中烧的紧，她打定了主意一定要让李逸风出次大丑，否则难解心头之恨。

　　强挤出个笑容，秦京兰说道：“那好书记，我马上去下通知。”说完，她扭着下垂的厉害的屁股转身走了。

　　张文华摇摇头，道：“逸风，不要放在心上，女人嘛，天生心眼小，爱搞些小动作，回头我和京兰同志聊一聊，解开她思想上的结。”

　　“没什么，这点小事我怎么会放在心上，书记放心就是了，我不和她一般见识。”李逸风言语中流露出对秦京兰的不屑。

　　张文华早就知道李逸风是头犟驴，他要是惦记上谁，那人一准没啥好下场，李逸风能做到这个程度，不错了，搁以前，别人三番五次的挑衅于他，他早火了，能给秦京兰如此大的面子，实属不易，张文华也不再劝。

　　说实话他也知道劝无好劝，李逸风如今想把秦京兰扳倒，太简单了，随便给省委打个电话，帮着他办这件事的人能挤破头。看样子李逸风并没打算把秦京兰怎么样，张文华心说，得找个机会跟秦京兰谈谈了，否则一旦秦京兰再不知道好歹的对李逸风起衅，她面临的打击，绝对超出她的想象，再说，张文华也不希望这种事情发生在内部，毕竟，不管怎么说，秦京兰是他主动要来沂南的，他得为秦京兰的政治前途着想，哎，手心手背都是肉啊，张文华委实觉得郁闷。

　　一个小时后，秦京兰来通知张文华去会议室开会，李逸风早就过去了，张文华起身向会议室走去。

　　通报了市委翟书记来沂南调研的事项后，会议上通过了几项决议，首先要以开发区为轴心，做好准备工作，县委办予以配合，其次是各单位行动起来，各扫门前雪，准备迎接翟书记的到来，第三，县里成立工作组，专门对有关事项进行督导安排，这里不一一提及。

　　散会后，李逸风回到开发区，召集全体人员开会，会议上，朱锦文向与会的员工传达了县委的会议精神，说明了市委翟书记来开发区调研要注意的事项，并布置下任务，引来了众人的一阵惊呼，开发区啥时候引起过市委书记的重视？这是破天荒的第一次。大家都明白，这一切成绩，都是在李逸风书记的带领下取得的，看向李书记的眼神，就变得崇敬起来。

　　会议散后，李逸风回到办公室，屁股刚在椅子上坐稳，电话响了，接起来一听，李逸风脸上便升腾起一阵肃杀之气。


第139章 教训

　　李逸风生气的原因是什么，大家心里都明白，挂断电话，李逸风燃起一支烟，坐在椅子上生闷气。

　　事实证明，秦京兰确实没把自己放在眼里，这让李逸风出离愤怒。

　　根据县委常委会上的安排，市委翟书记前来开发区视察，接待工作要由开发区统筹安排，县委办、政府办予以配合，也就是说，这次活动，是由县经济开发区主导的，即便县委办的人要插手，也是处在协调配合的范围。

　　但是，秦京兰这位县委常委、县委办主任却把职权全部揽到县委办头上，根本不顾及开发区重任的不满，直接下达了指示，要求县委办的人员接过翟书记前来视察前的一切准备工作，居然连市委书记过来后的视察路线都做了妥善安排，其中，只给了开发区一天的时间进行准备。

　　李逸风愤怒了，但他还没失去理智，秦京兰如此肆无忌惮，必然有所倚仗，否则仅凭她依靠着文华书记，她是不敢这么做的。

　　李逸风的考虑一点差错都没有，秦京兰是个极为自负的人，当然，她的自负不是没有一点依靠，市委常委、副市长陈东便是她的妹夫，她得到消息，这次市委书记翟冠群到沂南来，陈东是要陪同过来的，这让她觉得搞垮李逸风便有了理由，李逸风即便有县委书记支持，有市委书记赏识，也不会让所有市委常委都高看他一眼吧？

　　那是痴人说梦，市委常委中，也是分为好几个派系的，纵然陈东是翟冠群的人，他说句话，比张文华管用多了，秦京兰认为是为翟书记支持赏识李逸风，不过是因为姓李的做出了成绩，让翟书记享受到了政绩，否则，翟书记知道他是谁。

　　秦京兰错就错在她太自以为是。李逸风猜测到了结果后，并没有表现出她所预料到的愤怒，虽说李逸风心里对姓秦的十分不满，但是，考虑到方方面面，李逸风还是强忍着心里的不悦，没有把一腔怒火发泄出来。

　　他决定静观其变，你秦京兰能做初一，我李逸风就不能做十五么？拿起电话，给办公室主任辛跃打了过去。

　　辛跃接到电话后，嗯嗯啊啊的应承了一会儿，不明所以的挂断电话，虽然他不甚明了，却也不敢不执行李书记的指示，于是辛跃亲自打了电话下了通知，要求开发区各部门立刻停止一切接待活动，等候县里领导的进一步指示。

　　接到通知的开发区个部门干部们全都蒙了点儿，不知道辛主任抽的什么风，市委书记前来调研，岂能等闲视之，平时巴结都巴结不上，如今却停止了一切工作，简直是胡闹。自认为和辛跃关系不错的人全部集中到办公室，目的只有一个，问问辛跃到底怎么回事。

　　辛跃一概一问三不知，只是说奉了李书记的指示，他也是不得已为之。

　　众人听过后，第一感觉是莫非翟书记来调研的事情有变？随即也不敢再问什么了，纷纷离去。

　　这里面最纳闷的当属贺援朝了，老贺来到李逸风办公室，直截了当的问道：“书记，是不是我们哪个环节的工作有了疏漏？怎么说停就停了下来呢？”

　　李逸风笑了笑，请贺援朝坐下后，递给他一支烟，点燃后说道：“你不要多想，不是我不想多干些工作，实在是掣肘太多，由不得我把工作做好。”

　　“县委常委会上不是已经有了决议么？谁会不开眼的给我们设置障碍？”贺援朝不明所以的问。

　　李逸风不想把事情跟他挑明了说，含糊其辞的说道：“这事牵扯的利益太多，老贺你就不要多想了，我跟你说，工作做不好，不是我们的事情，上头自然有人来承担责任，我们把工作放一放，着急的不是我们，是上头领导。”

　　贺援朝听了李逸风的回答，一颗心放到了肚子里面，随即起身告辞。

　　一天时间就这么在李逸风的消极怠工下过去了。

　　第二天一早，李逸风刚刚来到办公室，辛跃便一脸愁容的走了进来。李逸风笑着请他在沙发上落座，问道：“辛主任有事？”

　　辛跃说道：“李书记，这工作，没办法干了，一早，县委办打来电话，让我们开发区把接待翟书记的具体安排给他们报过去，我说了几句，委办的领导们批评我工作没有做到家，要求利用一上午时间抓紧把具体安排呈报上去，说什么县里会根据开发区的实际情况做出妥善安排，免得翟书记过来后满头是包不知道往哪里看。您说，我这工作怎么做？它县委办安排的活儿我不干不行，但是……”

　　辛跃的话说得很明白了，如今他是猪八戒照镜子，里外不是人。李逸风笑了笑，道：“我给你一个办法，拖能拖多久是多久，县委办再来电话，你让他直接找我，有什么事情往我身上推就是了。”李逸风也清楚这是秦京兰出的把戏，他倒要看看，秦京兰到底要干什么，市委书记翟冠群来县里检查工作，可不是一般的事情，如果在接待方面除了纰漏，别说她秦京兰，即便是县委书记张文华，也担不起这个责任。

　　李逸风冷冷一笑，心说，秦京兰真是个蠢货，县委张书记安排的工作你也想趁机搞破坏，不是作死么？张书记不追究还好，如果追究起来，你罪责难逃。

　　想到这里，李逸风说道：“老辛，对于县委办的工作，该怎么配合还是要怎么配合的，如果他们提出无理要求，可是适量的予以拒绝，不要让人家挑出毛病来嘛。”

　　辛跃是何等聪明之人，李逸风一句话他就能领会的透，眼珠子一转，辛跃笑了，“书记放心，我知道该怎样配合委办领导们的工作，保证完成任务。”

　　李逸风哈哈大笑，点了点辛跃道：“你这个老辛啊，都说鬼老精人老灵，我是彻底服气了。”

　　作为一个行政事业单位的办公室主任，没有八面玲珑的心思是做不好这项工作的，显然，辛跃这个办公室主任很称职，李逸风也非常欣赏他这一点，辛跃其人，能真心实意的为领导考虑，这是他最作为办公室主任最合格的一点，他自己也引以为傲。

　　听了李逸风的赞赏，辛跃笑了起来，能得到书记的夸奖殊为不易啊，“书记，您放心就是了，您安排的工作，我尽自己最大努力也要做好，都是本职工作，当不起您如此郑重的褒奖。”说着，辛跃站了起来，又道：“您忙着，我去干活了。”李逸风点点头，辛跃走了出去。

　　市委书记翟冠群要到沂南来视察工作的消息，一天时间内传遍了沂南县的大街小巷，成为了老百姓餐前饭后的主要谈资。老百姓对党委政府的工作是看到眼里的，都说正是因为这届班子的务实，才使得大家的日子有了起色。

　　县委书记张文华坐在办公室听着何阳的汇报，何阳是这次市委翟书记来沂南视察，沂南接待组的总负责人。

　　何阳眉头紧蹙，他当然知道县委办公室和开发区方面在工作上衔接的不是太好，到目前为止，开发区还没有一点动作，何阳也清楚，李逸风如此做法的缘由，那是因为县委办主任秦京兰肆意夺权引起了李逸风的不满，他是在无声的抗议。

　　这件事情，何阳很是头疼，一方面，李逸风是他的直系下属，两人的关系就不用提了，从某个方面来说，那是哥们儿，何阳得维护李逸风的形象。但秦京兰也不是那么好欺负的，他甚至秦京兰的背景，如果得罪了姓秦的女人，两头都不落好。

　　所以，他来请教文华书记了。

　　张文华静静地听完了何阳的讲述，眉头也跟着蹙了起来，“老何，你认为这件事情该怎么处理？”张文华一贯的处变不惊，神态淡然中又有一分傲然，让人看不透他的心思。

　　何阳愣了愣，随即说道：“按理说，这事儿确实是秦主任做的不地道，不管咋说，市委翟书记指明了要来视察开发区，她这么做，就是和市委翟书记过不过，没把翟书记的指示放在心上，有故意给逸风添堵的心思在里面，这不是个好现象，尤其是现在，县里各项事业的发展都处在一个上升期，内部人员闹矛盾，让外人看笑话。不过，逸风的做法也值得商榷，他想要干什么？用消极怠工来对抗县委领导的指示么？显然是很幼稚的。两个人，谁也别说谁，都有错误。”

　　“呵呵，你的意思是，各打五十大板，完了了事？”张文华说道，“逸风这小子啊，满肚子花花肠子，他倒是能沉得住气，很明显，这是有意给我们制造难题呢，他可以不着急，县委办越过他这个开发区的主要领导，把接待翟书记的事情全揽到自己身上，他不满了，但又觉得没办法跟我交代，不好明着跟秦京兰叫板，这是逼着我表态呢，这个滑头，他知道最后沉不住气的一定是我，如果翟书记来沂南视察，中间出了什么纰漏，第一责任人，肯定是我张文华，即便他李逸风有过错，他照样可以一推六二五，来个打死我也不说，谁也挑不出他的毛病来，到时候，只怕秦京兰就在沂南呆不下去了，不管如何，一旦接待事宜上出了问题，肯定要找个责任人予以负责，无疑，秦京兰就是最好的人选。”

　　“小兔崽子他的如意算盘打的很是精妙啊”何阳笑了，张文华说的这些全在理儿上，稍微一分析，不难得出结论。

　　何阳问道：“书记，秦京兰为什么对逸风存有这么大的成见啊？”

　　“女人心海底针，具体为了什么，我怎么知道？第一次两个人起冲突的时候，也是在我办公室，我记得那是逸风和秦京兰第一次接触，两个人之前并不认识，我也觉得有些莫名其妙。”张文华说道。

　　何阳说：“秦主任这个人我没什么了解，但也知道，她是个很自负的人，难道与她的性格有关？”

　　张文华道：“大概是吧，头疼啊，如果让两人继续争斗下去，秦京兰怕是很难在沂南待下去了，逸风的背景，不是她能招惹的起的。”张文华说完，觉得有些失口了，连忙打住了话头。

　　何阳瞪大了眼睛，一脸不知道怎么个意思的表情注视着张文华，以他对文华书记的了解，他知道张书记绝不会无的放矢，说这番话，必然清楚了什么，但是，见文华书记似乎没有跟自己明说的意思，何阳也就不便再问了。

　　“呵呵，你别多想，我的意思是说，逸风那个臭脾气，就没他不敢干的事情。”张文华解释了一句。

　　何阳笑了笑，道：“书记，那，这件事情你看该怎么办啊？我都头疼死了。”

　　说到这里，张文华有些愤怒了，当然，他的愤怒源自于秦京兰的不明事理、胡搅蛮缠，你说你姓秦的位高权重，以李逸风能动得了你的根基么？你闲着没事吃个JB味儿啊，显得你官儿大还是怎么着？典型的没事找抽型以你为李逸风不说话，就是好欺负的？他不给你上点猛药，你还真就不清楚，马王爷雕塑上的JB是用水泥砌成的！

　　“告诉秦京兰，关于市委翟书记来县里调研的接待工作，就不用她操心了，让她做好县委办的日常工作就行了，另外，给逸风打个电话，让开发区全面接手接待工作，有忙不过来的地方，请县政府办配合一下。”张文华有些愤怒了，如此下去，秦京兰在沂南，必然会给他的工作带来不必要的阻挠，这是他接受不了的，还是那句话，壁垒总是现在内部攻破，牺牲一个秦京兰算什么，秦京兰跟李逸风相比，简直不足一晒！

　　何阳听了张文华的话，就知道他拿定了主意，心底为秦京兰暗暗叹息一声，你得罪谁不好，非要得罪李逸风，简直不知所谓！

　　何阳告辞出去了。张文华拿起电话，拨通了李逸风的号码。

　　不大会儿，李逸风接起电话，“书记，我是逸风。”

　　“小子，怎么？跟我闹上情绪了？”张文华问道。

　　“没有的事儿，开发区各项准备工作都已经准备就绪，就等着翟书记前来视察呢，书记请放心，我办事，您擎好吧。”李逸风大言不惭地说道。

　　“呵少跟我来这一套，以为我不知道呢，你们开发区和县委办的接待工作一直没有进行对接，到目前为止，县委办的同志们也一直没有去开发区现场查看情况，你们开发区也没有主动来县委办汇报准备工作进行情况，小子，别跟我说你没有情绪。”张文华说道。

　　李逸风嘿嘿一笑，他就知道这事儿逃不出文华书记的法眼，但是不管怎么说，自己都问心无愧，要说有错，那也是秦京兰的错误占了一大半，想到这里，他就心下释然了，“书记，这事儿真不怪我，县委办的同志们主动把工作承担起来，我们开发区应该感谢他们的鼎力支持啊，我认为，既然如此，我们把分内之事做好就成了，何必跟自己的同志抢功劳呢，完全没有必要么。”

　　“哼哼，还说心里没气，我看你这气委实不小，行了，我已经跟何阳同志交代明白了，时间紧迫，以你们开发区为主导，马上将接待工作全力运转起来，县政府办公事会过去人和你们进行工作对接，你小子，给我打起十二分精神来，你知道翟书记到县里来视察，对我县来说意味着什么，千万别给我捅娄子，否则我饶不了你。”

　　“嘿嘿，书记放心，就等您这句话呢。”

　　“小王八蛋，净给我添乱”张文华笑骂了一句，讪讪地挂断了电话。

　　何阳来到秦京兰办公室的时候，这女人正坐在椅子上生闷气，原因是什么？刚刚办公室副主任过来汇报，说开发区完全不配合县委办的工作，将接待事宜全部推给了县委办来处理，秦京兰认为这是李逸风故意使坏，他心里对自己的作为有看法，是不拿自己当回事的表现，这让秦京兰愤怒异常。

　　见何阳阴着脸走了进来，秦京兰赶忙站起身来，变化了一个笑容，笑着说道：“何县长怎么亲自过来了？您有何指示？”秦京兰心里一突，心说何阳可是李逸风的铁杆支持者，莫非事情起了变化？

　　何阳的脸上没有一丝笑容，冲着秦京兰点头后在沙发上坐下，道：“秦主任，我来传达文华书记的指示，从即日起，对于市委翟书记来我县调研工作的接待方面事宜，由开发区全面接手，县政府办公事负责配合，你就不用面面俱到的布置工作了。”

　　秦京兰一愣，这才知道何阳这番话中蕴含着的意思，她不禁傻在了当场，秦京兰完全没有预料到文华书记对李逸风会是如此的维护，居然为了李逸风，把自己都舍弃了，这让她感到无比恐慌，她知道，自己来沂南是为了什么，如果得不到张书记的支持，那么，今后很长一段时间都别指望在仕途上有任何进步了，这可不是说着玩儿的，一个无法取得县委书记支持的县委办主任，犹如被定在十字架上的耶稣，不管你如何控诉自己的悲哀，没人愿意相信你说的话是真实的。

　　秦京兰脸色苍白，一直到何阳走出了她的办公室，都没缓过来，她心里对李逸风的怨恨达到了一个无以复加的地步，拿起桌上的杯子用力摔在了地上，杯子和地面的接触，发出了一声清脆的响声，秦京兰铁青着脸，心说愤道，李逸风，从此老娘跟你势不两立！

　　市委书记来视察，包括下榻什么酒店，吃什么饭，定什么标准，一系列的事情都需要接待组安排，李逸风一天时间内忙的脚打后脑勺，几乎连喝口水的时间都挤不出来。

　　好在县府办主任祁山接到通知后赶过来帮忙，不然，以李逸风的速度，肯定会耽搁了翟书记的大事。

　　和祁山握手寒暄后，李逸风说道：“祈主任，客气话我就不多说了，接待工作，我们这帮人没什么经验，这里就交给你了，我们开发区众人，全听你招呼，你安排我们干什么，没二话，尽管吩咐就是了。”

　　祁山很高兴，没想到传说中嚣张跋扈的李逸风书记如此平易近人，他清楚自个是怎么来的，也知道李逸风在县委书记张文华心中是什么地位，原本以为这是个出力不讨好的活，来之前他就考虑好了，要全部听从李逸风的安排，即便是有不同意见他也不准备说，反正事情办好了有他祁山的一份功劳，事情办砸了，不是他祁山领导。

　　如今见李逸风如此客气，倒是出乎祁山的意料之外，他这番话就等于把功劳完全让了出来，办得好，那是你们县府办的功劳，办不好，我李逸风在这里给你承担责任，这让祁山如何能不感激。

　　“李书记，这个，怕是不妥吧？”祁山客气的笑了笑。

　　“这有什么不妥的，本来就是你们的应该享受到的待遇，让我来做，不是班门弄斧么？祈主任，你就不要推辞了，算我求你帮个忙成不？”李逸风掏出烟来递给祁山一只，帮他点燃后说道。

　　李逸风的话都说到这个程度了，祁山自然不好再说别的，于是痛快的答应下来，和李逸风说了几句客气话，带着人忙活去了。

　　两天时间匆匆而过。

　　第三天一早，沂南县城彩旗招展，处处洋溢着节日的喜庆气氛，街道上打扫得干干净净、几乎到了一尘不染的程度。

　　县委常委们乘坐着各自的车辆前往地界迎接市委书记翟冠群的到来。

　　李逸风倒是没有加入其中，他还不够格。不过也一大早的来到了单位上，吩咐大家再仔细的检查一遍卫生。开发区办公楼前摆满了鲜花，李逸风虽然不喜欢这种面子功夫，却也不能不如此办，如今的官场上，面子功夫做的越好，越说明了你对领导前来视察的重视，这是个规矩，没人愿意主动去破坏。

　　电话响起，李逸风急忙接了起来：“明光，我是逸风，翟书记到了县城？”


第140章 又生事端

　　闫明光是给李逸风通风报信的，市委书记翟冠群的车已经进入了沂南县界，这会儿正和张文华等领导同志握手呢，闫明光是抽了个时间给李逸风打来电话，让李逸风做好准备。

　　李逸风笑着挂断了电话，把辛跃找过来吩咐他抓紧时间准备，半个小时后市委书记翟冠群到达，辛跃欣然领命而去。

　　市委小车队排着长龙缓缓行进开发区办公楼门前时，李逸风率领着开发区一干人等早已等候在此，他是没有资格上前给翟书记打开车门的，不只是他，就是文华书记也不能擅自干这个活，坦率地说，这是市委书记的秘书专享的权利，你贸贸然干了，拍了翟书记的马屁不假，连带着会引起市委书记大秘书的不满。

　　翟冠群缓缓走下车，面带着和蔼可亲的微笑，向人群中走来。后面跟着的，都是市委各路大员，组织部戚部长、市委常委、副市长陈东、以及市委秘书长王竞平位列其中，由此可见翟冠群对来沂南开发区调研工作还是十分重视的。

　　县委四大班子主要领导全部陪同，一阵急促的关门声后，一干人紧随着翟冠群的脚步，向门口杀了过来。

　　李逸风赶忙微笑着迎上前来，翟冠群见到他显然很高兴，哈哈一笑，主动伸出手来，道：“逸风啊，有日子没见了，还好吧？”

　　李逸风咧着嘴，迎上了翟冠群伸出的手，双手抓着他宽泛的手掌，好一阵上下摇晃，“感谢翟书记对我本人以及我们开发区的关心，欢迎领导们前来视察指导工作。”李逸风可不认为翟冠群当着众人的面说这番话没有目的，领导嘛，每说一句话都是经过深思熟虑的，从众人惊诧的眼神中就能看出一些端倪，他们心里打鼓了。

　　一阵寒暄过后，把翟冠群等市委领导请进了会议室，众人依次落座，热烈的掌声响了起来，回荡在开发区会议室的上空久久不落。

　　翟冠群笑眯眯的抬起双手，做了个下压的动作，掌声戛然而止，“同志们好，我代表市委市政府来看望大家了。”翟冠群的开场白了无新意，但是落到众人耳朵里，一种亲切感油然而生。

　　掌声再一次响彻全场。

　　翟书记显然非常高兴，下面的会议进行起来就顺畅多了，翟冠群从加强党的执政能力建设说起，聊到了加快社会主义发展进程，再到发展经济所要注意的问题，理论联系实际，博得众人一次又一次的热烈掌声。

　　不得不承认，冠群书记是有水平的，他的讲话完全脱稿，全靠着在平时工作中积累下的经验，滔滔不绝的一讲就是一个多小时。李逸风观察着冠群书记，见他中间只喝了两次水，还都是润润喉咙立刻放下，心中不由感慨万千，当领导的也不容易啊，文山会海这个词，确实非常锻炼人，他不禁想到，如果是一个毫无从政经验的人，多上几次主席台，多讲几次话，是不是嘴皮子也能练得这么溜呢？想了半天也没有答案，李逸风扫去了脑袋里这些乱七八糟的想法。

　　结束了讲话，翟冠群说要听听开发区的工作汇报，主持会议的县委书记张文华抬头看向李逸风，“逸风，你来跟翟书记汇报一下近阶段的工作情况吧。”

　　被点了名的李逸风笑着站了起来，在众人期待、关注、赞赏乃至羡慕嫉妒恨的眼光中慢慢开了口：“尊敬的市委翟书记，尊敬的市委各位领导，各位县领导，同志们，下面我就开发区的工作向市县两级党委作出汇报……”李逸风不疾不徐娓娓道来，一项项工作都印在了他脑子里，说起来头头是道又层次分明，从翟冠群含着笑意的眼神中，李逸风清楚，自己的心思没有白费，翟书记对开发区的工作是满意的。

　　“逸风同志，你说开发区接下来的重点工作是将稀土产业逐步应用到人民的日常生产上去，这一点你有什么打算？或者说，有没有出台具体工作措施？”翟冠群笑着问道。

　　众人一阵讶然，他们没想到，市委书记居然当面把自己的质疑提了出来，从来没听李逸风提起过这件事情的众人，不禁为李逸风捏了一把汗。

　　李逸风却显得从容不迫，他的自信源自于他对稀土产业未来发展方向的了解程度，听了翟冠群的问话，李逸风说道：“翟书记，各位领导，众所周知，无工不富、无农不稳、务农比穷，这是凝结着智慧的领导们早就提出的问题，我的想法不是很成熟，就浅谈即止吧，一个地区，工业是国民经济的主导产业，科技是第一生产力，这是任何人不可否认的真理，工业就是生产力的发源地和试验场它带给我们的不仅是技术的变革，更是经济的发展，文化的提升！

　　而农业，是国民经济的基础，是人们的衣食之源、生存之本，探究起来，两者是相辅相成的。沂南县发现了大规模的稀土矿脉存在，其价值不亚于发现了金矿，如何利用好它？使它发挥出最大效用？我认为，无非是创造工业生产值，带动老百姓过上好日子，让它从一个死物变成活钱的这么个过程。”李逸风把早已准备的材料分发给各位领导。

　　“各位领导，这是我们开发区做的五年规划，规划中提出了，在接下来的工作中，一方面要继续打造汽车零配件生产加工企业工业园区，加快工业园区的建设，另一方面是加速食品加工园区的产业发展，最后一方面，是依托稀土产业，打造重工业产业园区，从而形成三条腿走路，如果这个工作能够顺利完成，不仅能为县里的老百姓提供近三万个工作岗位，我县的财政收入将史无前例的迈进十五亿大观。所以说，稀土产业的开发，对我们沂南县是有百利无一害的。”李逸风在介绍的过程中始终面带着微笑。

　　听了李逸风的介绍，结合材料上详细的数据，连市委领导都不禁为之动容，真如他说的那样，沂南县经济腾飞，将指日可待。

　　大家的目光不由齐齐望向这位侃侃而谈的年轻人。翟冠群很是高兴，眼神中欣慰的目光自始至终没有离开过李逸风的面庞。

　　“看来逸风同志信心很足，”翟冠群笑了笑，转过头对陈东说道：“老陈，你怎么看？”

　　陈东笑着说：“我还是比较赞成逸风同志提出的这个发展战略的，可行性很大，不过，有个问题我想问问逸风同志。”

　　李逸风恭敬地说：“陈市长请讲。”

　　“稀土矿藏，国家在这几年开始逐步重视起来了，据我所知，地方政府不经过国家相关部门的批准，是没有权利擅自对稀土矿进行开采的，即便是被允许开采了，也要在有关部门的监督管理下进行采伐，对于这一点，你有什么考虑没？”

　　陈东的担心也是李逸风所忧虑的，这位文质彬彬的副市长一针见血的支出了问题的根本，李逸风有些头大了，不过，他事先就这件事情跟老爷子探讨过，当时老爷子没有表态，但从老爷子的只言片语中还是能够听出来他对李逸风拿稀土做文章，是持有支持态度的。

　　李逸风想了想后说道：“陈市长，我相信在市委领导的鼎力支持下，这些问题都会得到妥善解决的。”

　　陈东没想到李逸风给了这么个答案，他和翟冠群书记对视了一眼，哈哈大笑起来，“书记，逸风同志这是赖上我们了，归根结底，问题还是要靠我们来解决。”陈东说道。

　　翟冠群笑道：“怎么样老陈，我就说过这个李逸风满肚子花花肠子吧，你还不信，现在相信了？”

　　陈东笑着摇了摇头。

　　会以在愉快的氛围中结束，按照安排，午饭过后翟冠群等市委领导要去几个企业进行现场调研，市委领导们来了之后就马不停蹄的开始座谈，一直没来得及休息，散了会，县领导们陪同翟冠群等人回了县里，在临海酒店下榻休息。

　　中午的宴请并没有多少人参加，除了县委常委以外，人大、政协的两位老领导也留下来陪同，其余的各位副县长们全被拒之门外。

　　官场上等级森严，不够资格参与的，你就说说破了大天，也不会让你留下来碍眼。

　　宴会上唯一一个副科级干部就是李逸风了，人家是市委书记眼中的红人，别人纵是心里有想法，也只能憋着不能提。当然，患了红眼病的领导难免在心里腹诽两句，但是，那又能起到什么作用呢？

　　时针指向了十二点整，当冠群书记在众位领导的陪同下，精神抖擞的出现在宴会厅时，李逸风终于松了口气，接待工作不好做，领导满意了，说明工作也就成功的一半，李逸风看得出来，冠群书记经过短暂的休息后，精神不错，和文华书记以及沂南的各位领导谈的也很愉快。

　　领导们吃饭，也是有讲究的，第一桌上除了以翟书记打头的市委领导外，作陪的沂南县领导只有县委书记张文华和代县长高建平，为了表示对老领导的尊重，冠群书记把人大乔主任和政协谢主席邀请过来，也在这一桌就坐了。

　　第二桌就是陪同翟书记过来的市里个职能科局的头头脑脑了，由县委副书记马德胜和常务副县长何阳作陪。

　　李逸风这两桌都没坐，论规矩，他是上不了桌的，充其量也就是一工作人员，说不好听的，打杂干活是他的本分。其实大家谁不愿意跟翟书记坐的近一些？但没有办法，官场嘛，自然有一定之规，心里有和翟书记亲近的想法，也只能眼巴巴地看着，却无能为力。“呵呵，逸风呢？怎么没见他过来？”翟书记主动问身边的张文华道。

　　张文华一愣，说道：“大概在后厨忙着呢吧。”

　　“他在后厨瞎忙什么？赶紧让这小子过来，小伙子是咱们东平的明星人物啊，我要好好跟他喝一杯。”翟冠群说道。

　　张文华笑着找过来一名干事，差他前去寻找李逸风。

　　李逸风最终还是在冠群书记那桌坐下了，自然引来无数道羡慕嫉妒鄙夷的眼神。

　　张文华发表了热情洋溢的讲话，他今天各位出彩，发挥的淋漓尽致，脸上透出的光彩不是想掩饰就能掩饰的住的。

　　李逸风心说，其实，以文华书记的干练，给他一个市委书记干干，他也有能力胜任！

　　宴会气氛热烈而又愉快，翟冠群书记也放开了，频频举杯不说，对各位的敬酒，几乎是来者不拒，特别是对待两位老同志的态度上，更显示了他博大的胸怀，冠群书记今天给足了乔主任和谢主席面子，主动跟两位碰杯，那份亲切劲儿，好像他们曾经是老战友似的，两位老同志乐得合不拢嘴。

　　这时候李逸风反倒说不上什么话了，安静地坐在一旁夹着菜，见领导们谁的酒杯空了，他赶紧给人家斟满，这种客气和不失分寸，适时的给他们的热情加着温。

　　另外一个桌上，秦京兰心里说不出的郁闷，自从被排除在接待组之外后，秦京兰对李逸风的恨意就上升到一个控制不住的程度，心里的火气就像燃烧起来的房子里未被抬出的煤气罐，稍不注意就会引发爆炸。

　　看着李逸风神采奕奕的表情，和翟书记谈笑间举止大方有度的神态，想想自己，翟书记来了之后居然对自己自动无视，她就愤恨不已，这个愤恨自然针对的是李逸风，她感觉自己马上就要疯了，凭什么一个毛头小子就能吸引领导们这般的注意？好事全是他的，让我们这些人怎么活？眼神中冷冷的光芒冲着李逸风扫了过去。

　　妒火中烧的秦京兰想都没想，端起酒杯走到了主桌，“翟书记，我是小秦啊，我来给您敬杯酒。”秦京兰笑意盈盈的说道。

　　翟冠群明显就是一愣，他很快想起来这位是谁，冠群书记还是很好的保持了他作为市委书记应有的风度，说道：“是京兰吧？在沂南干的还舒心吧？”

　　翟冠群一句无心之言引得秦京兰泪都快下来了，她抽抽搭搭地抹了把眼角，装腔作势地说道：“哎，书记，一言难尽啊，有机会的话，您还是把我调回市委吧，在您身边工作，我感觉我更容易放平心态。”

　　秦京兰一句话说的在座的各位立马神色一变，这个女人怎么回事，不分时间不分地点的乱说什么？张文华心里咯噔一下，心说要坏事，他气得眼珠子瞪得溜圆，看向秦京兰的目光中透出愤慨，低声说道：“京兰同志，请你注意自己的言辞！”

　　李逸风心说，这是对着我来的，这女人傻B么？还是脑袋被门挤了？要告状也得挑时候啊，不管不顾的上来就说，这下可好了，县里为了迎接市委书记的造访，先前所作的工作全都白费力气了，她得罪的不是一个人，而是一群人，是全县上下为了迎接翟书记的视察辛勤忙碌了好几天的人，哼哼，有热闹看喽。

　　翟冠群也没想到秦京兰居然回来这么一招，一时间翟冠群被秦京兰打了个措手不及，他眉头蹙了蹙，瞪了张文华一眼，然后温和的笑着说：“京兰同志，有什么委屈咱们饭后说好吧，大家都吃着饭呢，来，我和你喝杯酒，待会儿结束了宴会，我听你单独汇报。”说着，冠群书记居然站了起来，主动端起酒杯跟碰了碰，一饮而尽。

　　翟书记越是表现的善解人意，秦京兰越控制不住情绪了，她居然流下了眼泪，哽咽着一口把酒倒进肚子里，道：“感谢书记的体谅，我、我、我回去了。”我了半天，秦京兰愤恨的看了眼李逸风，转身翩然而去，转过身来，秦京兰嘴角上的笑意就非常玩味了，小子，就凭你，凭什么跟老娘斗，比起老娘来，你差着好几条街呢！

　　李逸风岂能感觉不到秦京兰恨意滔天的目光，他心里苦笑，无妄之灾，绝对是无妄之灾啊！

　　好好的一顿饭被秦京兰搅和的没了兴致，匆匆结束了午宴，翟冠群阴着脸走回了房间。张文华亦步亦趋地跟在冠群书记身后，冠群书记一言不发，见他跟了进来，也不请他坐下，就这么盯着他看。

　　半晌，冠群书记问：“搞什么搞？秦京兰又是唱的哪一出？”

　　张文华苦笑连连，“女人心海底针，书记，说句不好听的，甭说她自己要求调离，我都恨不得抓紧时间把她弄走，你说这不是胡扯蛋么，因为嫉妒逸风做出了成绩，嫉妒他在我这里享受特权，京兰同志就受不了了，处处给逸风制造麻烦，就拿你这次来开发区视察说吧，接待工作是由开发区作为主导的，常委会上研究通过，县委办和县府办予以配合，这个京兰同志，正事不干，三番两次的给逸风下绊子捅刀子，弄得逸风正经工作都开展不起来，您说，我这个县委书记该怎么干才好？”

　　翟冠群有些愤怒了，这他妈的算是怎么回事？“你有什么打算？”翟冠群问道。


第141章 市委书记的邀请

　　有什么打算？这句话翟冠群算是问到了点子上，张文华自然不能闭口不言，但是你又让他言什么？跟领导要求，让领导把秦京兰调走么？

　　那和打自己的脸有啥区别？不要忘记让秦京兰来沂南就职，本就是张文华和翟冠群提要求争取到的结果，如今秦京兰在沂南的工作开展的不好，你张文华就没有责任？张文华不敢说，因为他知道自己一张口翟冠群肯定有更多反驳的理由等着自己，连这种小矛盾都解决不好，要你这个县委书记有什么用？这是现成的话。

　　想了想，张文华说道：“书记，主要是我没有及时发现两个人之间的反常表现，工作做得还不够细致，您放心，他们俩的矛盾，我会想办法解决，保证不会再让此类事情影响到正常工作。”

　　翟冠群点着头道：“尽量往好处处理吧，对秦京兰同志的脾气，我还是有所了解的，她这个人性格是有点执拗，在有些方面上，也有点女人见识，不过工作上还算个尽职尽责的人，当初市委在考虑沂南县党委办主任这个人选的时候，原本就没把她列为第一考察对象，如果不是你主动要求，京兰同志也下不来。”摆了摆手，翟冠群继续说道：“过去的事情我就不再强调了，协调好班子成员与下属单位负责人之间的关系，也是你作为班子的班长要重视起来的工作之一，文华啊，你不能只顾着低头走路顾不上不抬头看道，工作努力是一方面，工作能力和御下手腕又是另一个方面，两手抓两手才能硬啊。”

　　张文华对冠群书记的话深以为许，点了点头，严肃道：“书记的教诲文华记在心里了，您放心，我会全面抓起来的。”

　　翟冠群掏出烟来叼在嘴上，张文华赶紧给他点燃，吸了一口，翟冠群点点头，再不置一词。

　　张文华见翟冠群没有要说的了，于是说道：“书记，您没有其他吩咐，我先回去了，您也休息一会儿吧。”

　　翟冠群道：“去把逸风那小子喊过来吧，我跟他聊聊。”

　　张文华愣了愣，随即应道：“好，我马上就去喊他。”说完，张文华出去了。

　　李逸风就在走廊里等候翟书记的召唤，他心里明白，翟书记肯定是要见自己的，与其回去，还不如在这儿等着，说不定什么时候，书记心血来潮就要急着见自己，到时候见不到自己的人，以翟书记的性格，大发雷霆不见得，心里膈应倒是很有可能。

　　果不其然，张文华走过来时，连连摇着头，指着李逸风的鼻子骂了一句：“小兔崽子，你就给我惹事吧！”

　　李逸风做出个非常无辜的表情道：“书记，我比窦娥她娘冤多了，我这是招谁惹谁了？平日里加着小心都来不及，您说这不是无妄之灾是什么？”

　　张文华也清楚李逸风确实挺冤的，怨就怨秦京兰那个不知道深浅的娘们儿争风吃醋争到了翟书记跟前，想起来张文华就一肚子火，他从翟书记屋里出来的时候心里已经有了决断，如果秦京兰继续执迷不悟，那么，自己绝对要把她架空。

　　对于李逸风，张文华反倒不知道该说什么了，这件事情与他无关，他本人根本不清楚秦京兰为什么会对他产生如此大的敌视，张文华也认真想过这个问题，答案只有一个，那就是秦京兰太拿自己当回事了。

　　张文华禁不住心里想，凭什么地球非得围着你秦京兰转？你是太阳么？

　　“好了，翟书记要和你谈谈，你抓紧时间过去吧，还有，书记脸色不是很好看，你说话的时候加着点小心。”张文华说道。

　　这番话与其是说给翟冠群听的，不如说是说给在场的众位常委们听的，大家听完张文华的话，脸上的表情就非常精彩了，他们心里头充满了各种想法，大多数人内心惊讶，市委翟书记第二个就把李逸风喊了进去，由此可见这小子在市委书记跟前是挂了号的，市委书记因为秦京兰一句话便急于召见李逸风，显然是为了向他求证些什么，没有人认为李逸风会受到翟冠群书记劈头盖脸的一顿痛批，市委书记脾气再不好，也犯不上跟一个副科级干部大动肝火，那样显得他也没有水平，那么，这时候把李逸风喊过去问话，里头的意思就值得大家好好考虑考虑了。

　　一干县委常委们一致露出了不解的神色，尤其是站在旁边默默注视着李逸风的秦京兰，眼神中燃烧起来的火苗子恨不得把李逸风烧成灰烬，那是一种嫉妒的火焰在燃烧，如果眼神能杀死人的话，此刻的李逸风怕是早已被熊熊烈焰化为灰烬了。

　　秦京兰无疑是聪明的，但是自认为聪明的人往往会被假象迷惑了双眼，同样的道理，聪明反被聪明误，说的也是诸如秦京兰此类的人。她以为在翟书记面前耍些小聪明，就能无形中给张文华增加些压力，让他不敢小看了自己，从而形成对李逸风的打击，但是，她错了，错的很离谱，她的错误在于完全没有把李逸风在两位书记心目中的位置弄清楚就对他发起了攻击。

　　在秦京兰的预计中，冠群书记召见完张文华后，肯定要先和自己谈谈，到时候，自己一哭二闹三上吊的招数使出来，纵然是位高权重的翟冠群，也不能不正视这个问题，翟冠群一旦对李逸风产生了看法，这小子还能招摇过市耀武扬威么？

　　翟书记先见李逸风，这就出乎了秦京兰的预料之外，但她也没办法阻止，说什么？你没资格在市委书记面前咋呼？别说守着一帮人开口，便是只有李逸风一个人在场，这个话她也不敢说，那是要闹笑话的。我没资格莫非你有？李逸风一句话就可以把她噎地昏死过去。

　　眼睁睁看着李逸风向张文华点头后朝翟书记房间走去，秦京兰气得肺都要炸了，脸色徒然涨红一片，胸前的鼓胀上下起伏，已然到了临近爆发的节点上，她感觉脑袋嗡嗡作响，太阳穴一鼓鼓的怦怦直跳，与其说是气愤不如说是恐慌，她也知道李逸风在翟书记面前肯定不会说什么好话，可是事情已经到了这个程度，自己又能怎么办呢？

　　张文华面无表情的走了过来，对着还在惶恐的秦京兰说道：“京兰同志，你跟我来。”说完，张文华看都不看她一眼，径直向前走去。

　　秦京兰悠然一叹，小心翼翼的跟在张文华身后走了过去，她清楚，这次算是把文华书记彻底得罪了个干净，今后的工作想顺利开展是不可能的了。

　　李逸风敲门进入翟冠群屋里时，老翟正在亲手倒茶，见李逸风进来，翟冠群并为表现的盛气凌人，反而笑眯眯的很是和颜悦色，“来了，喝杯茶解解渴。”翟冠群把手里的茶杯递给李逸风。

　　李逸风诚惶诚恐的接下道：“书记，怎么好意思让您亲自动手？”

　　“虚伪了不是？坐。”指着沙发，翟冠群说道。

　　李逸风露出了憨厚的笑容，依言在沙发上坐下，腰板挺得笔直。

　　翟冠群暗自点头，小伙子处乱不惊的劲头颇为让他欣赏，认识李逸风的日子也不短了，几乎每次见到他，翟冠群都能感觉出他在不断的成长着，翟冠群有时候心里在想，年轻人身上该有的意气风发这小子也不缺少，老头子的暮气沉沉在这小子身上也能见到，真是个让人琢磨不透的家伙这次见到他，他表现出来的，是一种令人难以置信的成熟和稳重，似乎什么事情到了他头上，处变不惊实属正常的不能再正常了，让你看了还会感觉天经地义，翟冠群心里暗暗称奇，对李逸风的喜爱却又加重了几分。

　　“小子，你没有啥话要对我解释么？”翟冠群摸出烟盒抽出两支，顺手丢过来一支，李逸风接住后帮他点燃。

　　嘿嘿一笑，李逸风道：“领导的眼睛是雪亮的，我不说您也知道怎么回事。”

　　“少给我打马虎眼，我还看不透你肚子里那些弯弯绕？我没说错的话，你小子玩的是借刀杀人那一套吧？”翟冠群笑眯眯地看着李逸风，但这个笑容在李逸风看来却有着那么一丝狡黠。

　　李逸风嘿嘿嘿干笑了三声，道：“书记，我又多大本事您还不知道么？我借谁的刀？我敢杀谁？您别吓唬我成么？我这人从下胆子就不大，人吓人可是会吓死人的。”

　　翟冠群哈哈大笑，指着李逸风道：“据文华所说，凡是跟你打嘴炮的人，就没有站便宜的时候，无一例外都败下阵来，你小子，没有道理的事情也能让你辩出三分道理，典型的无理辩三分。好了，你自己的事情自己去处理，轮不到我这个市委书记闲的蛋疼瞎操心。”

　　李逸风哪会想到一贯沉稳如山的市委书记翟冠群也能说出如此的俏皮话，李逸风有些促狭了，“书记，我可经不住你这通猛夸，好嘛，我这人品到了您嘴里，基本上也就不能称其为人品了，脸都快不要了。”

　　翟冠群笑得愈发爽朗了，门外的众人听见了屋里传出来的笑声，一个个惊得瞪大了眼睛。翟冠群笑道：“你这个毛头小子，你当我真夸奖你呢？好赖话都听不出来了？算了，我也懒得跟你磨嘴皮子，逸风啊，工作成绩做出来了，市委领导们非常满意，不过还得戒骄戒躁，不要出了点成绩就夜郎自大、目中无人，年轻人，矜持一点不是什么坏事。”

　　李逸风赶忙称是，翟冠群说这番话是为了自己好，这一点李逸风还是能看出来的。

　　“有没有考虑过到市委来工作？”翟冠群出其不意地问了这么一句。

　　李逸风有些诧异，显然翟冠群的这番话不是无心之言，他特意把自己喊到卧室里来谈这个话题，绝对是经过深思熟虑的，难不成翟书记看上了自己，要把自己弄到市委去辅佐他？一念至此李逸风的心思就活泛了起来，他自然清楚目前离开开发区对他来说不见得是什么好事，但是，能去市里工作，对于他来说里面蕴含着的味道却极为诱惑人，他甚至也清楚这个机会只有一次，不是每个人都能被翟冠群亲自相召并且如此郑重其事的发出邀请的，对于一名在县里打拼的小干部来说，市委书记的邀请无疑是个巨大的荣耀。

　　不用细想李逸风也知道，冠群书记把自己调去市里安排的职位肯定差不了，但是，这时候李逸风却不能不权衡一下利弊得失了，纵然这个机会只有一次，如果让他舍弃开发区，说实话他还是有些不情愿的，他自己有多少斤两自己心里清楚，目前为止，自己还不具备在市里混下去的资格，他深知，官场是个大染缸，越往上走荆棘越是遍布满地，李逸风不认为自己这个涉世不深的毛头小子有在市一级的党政部门兴风作浪的能力。

　　作为一个羽翼未丰的小菜鸟，冒冒失失的闯进市委机关里去，对自己来说未必称得上是什么好事，与其到时候遭人记恨，还不如在沂南这方小天地里当自己的土霸王来的痛快。对，就这么定了，有句俗话不是说得好么，宁做鸡头不做凤尾很快，李逸风便做出了决定。

　　翟冠群见李逸风始终低着头一言不发作思考状，也不打扰他，就这么坐在一旁静静地望着他，见李逸风抬起头来，眼神中的光芒似乎明亮了一些，就知道他想明白了，于是问道：“考虑清楚了？”

　　李逸风坚定地点点头道：“书记，不好意思啊，恐怕得让您失望了。”

　　翟冠群一怔，当即明白了李逸风的想法，他脸上的笑容更加玩味了，实在想不通李逸风为什么会拒绝自己，按道理来说，能接到自己邀请的县级干部，谁不是屁颠屁颠的上赶着一口应承下来，这小子却完全出乎自己的预料之外，他居然思考一番后说拒绝就给拒绝了，这给翟冠群这个市委书记有些不知所措之感。

　　翟冠群欣赏李逸风，并不是因为他有什么背景，翟冠群也不知道李逸风背景深厚，他对李逸风起了赏识之心，完全是因为他自己就是个惜才之人，还有个原因，年纪轻轻的李逸风所做的工作和他的执政思路出奇的一致，翟冠群始终认为，只有加快经济建设的步伐，才能带动地区老百姓生活水平的提高，而李逸风在沂南县所作的有效尝试，恰恰印证了翟冠群的想法，他感慨于李逸风的年纪的同时，也对李逸风如此年轻便有了相当卓绝的胆识和眼光深感佩服，翟冠群认为，有能力的干部，就应该把他放到适合发挥他能力水平的岗位上展开工作，即便这个干部非常年轻，也应该创造机会让他放手一搏，年轻是资本，是能输得起的，量才适用四个字不能仅仅靠嘴上说说敷衍上面领导，要表现在实际行动上。

　　翟冠群饶有兴趣的看着李逸风，问道：“能说说你拒绝我的理由么？”

　　李逸风对此早有准备，他低头一笑，道：“说句不怕书记笑话的话，您就不怕我嘴上没毛办事不牢？”

　　听了李逸风这句话，翟冠群倒是笑了起来，他也没说话，静等着李逸风的下文。

　　李逸风继续说道：“书记，在您面前，我也没什么可隐瞒的，我就实话实说吧，我不认为如今我具备去市里任职的资历，第一，是我还年轻，在县里锻炼两年，对自己来说能为以后进步打下良好的基础，当然，这个想法有些自私，我要是说什么干部工作不分贵贱怕是您也不相信，我也没那么高的觉悟，再说了，对于您而言，一个小干部在您面前唱高调和作死没什么区别，只能让您厌恶感徒增罢了。第二点，开发区的工作刚走上正常轨道，说实话我是有点想法的，不愿意看到继任者走回以前的老路，在开发区没有成型之前，我不打算动位置，当然，组织规定我还是会服从的，但是服从归服从，硬要把我从开发区调走，我心里会不舒服，也会有想法。”

　　李逸风对翟冠群说的这番话几乎是坦诚相对、实心实意的在谈了，他把自己的想法如实跟翟冠群作了汇报，也不是一点担心都没有，但他宁愿相信翟冠群是个一心为公的人，也不愿意相信翟书记是个心如针鼻儿的人。

　　翟冠群笑了笑，说道：“我一直以为，如今的年轻干部除了会浮躁的夸夸其谈外，没几个人具备真本事，今天你小子让我大开了眼界啊，敢于正面拒绝我邀请的人不多，嗯，可以说你是第一个，就冲你这份执着，我倒是不好再说什么了，逸风啊，路途是任重道远的，但你的前程是光明的，这一点作为市委书记，我相信我的眼光错不了，好好干吧，别让我失望。”

　　这就是要送客的意思了，李逸风站起来，笑着说道：“感谢领导的宽宏大量，小子感激不尽，您放心，在工作岗位上，我会尽职尽责，完成好领导交办的每一项工作，不给领导们丢脸。”

　　“臭小子滚吧”翟冠群哈哈一笑，摆手说道。

　　李逸风笑着往门口溜去，刚想打开门，就听见翟冠群说道：“有什么事情可以直接给我打电话。”李逸风又回过头来，笑着说：“嗳谢谢领导。”

　　翟冠群在沂南县停留了两天，对此次的工作调研还是非常满意的，送走翟冠群的当天下午，张文华把李逸风喊到了自己办公室。

　　“终于把他送走了，我也能松一口气了，这两天，脑袋里这根弦始终绷得紧紧地，就怕伺候不周出点什么意外，让领导看了咱们的笑话。”张文华说这番话时，颇有些自嘲的味道。其实他是恼火，让他恼火的，无非就那么几个方面，一是领导不满意，二是自身出了问题导致的领导不满意，三是领导因为不满意而故意挑毛病找茬，这三方面都还算是好应付，怕就怕自己人故意捣蛋出幺蛾子招致领导的不满，那才是哑巴吃黄连，有苦说不出呢。

　　偏偏这事就让张文华赶上了，秦京兰闹的这一出让张文华丢尽了脸，当天事发后，张文华当着众位常委的面把秦京兰带进了酒店临时腾出来的一个房间，鼻子不是鼻子脸不是脸的一通狂骂，把秦京兰骂的里外没讨了好，却又不能反驳，坐在床上自认为委屈的嘤嘤而泣。

　　她已经预料到自己的结局不会太好过，被张文华牺牲掉是在所难免的了，从那以后，秦京兰再也没出现在市委书记翟冠群的视线之内。

　　张文华明确的跟她说，把手里的工作交接一下，暂时休息一段时间，再傻的人也明白，这就意味着从此以后你的权利将会被架空，再回到沂南县委时，怕是早已物是人非。

　　秦京兰也没脸去找市里的关系了，摆明了市委翟书记都不拿正眼瞧自己，这时候去找关系，那就是自己上赶着往人家枪口上撞，这么不上不下的，让秦京兰有意思悔意了，但现在说什么也晚了，让自己跟李逸风道歉，请求李逸风的原谅，怎么可能？拉不拉得下脸来暂且不说，今后让县里的大小干部们怎么看待自己？为了权利不惜向下面的人卑躬屈膝？说出去都是个天大的笑话。

　　李逸风对张文华这番话的本能反应是，不能接这个茬，市委书记的闲话张文华能说，他李逸风绝不可以发表任何意见。

　　笑了笑，李逸风说道：“书记，我想回家看一看，转眼过完年都快一个月了，从京城回来后，我还没去看看爸妈呢，我这个儿子当的，自己都觉得过意不去。”


第142章 早有预谋

　　张文华心想，李逸风还是很有分寸的，在秦京兰事情的处理上，他不想多发表意见，因为这个时候他不想介入的太深让张文华难做，这一点，张文华心里是清楚的。

　　对于他的体贴，张文华很是欣慰，淡淡地笑了笑，张文华说道：“好啊，这段时间你的工作比较忙，给你两天假，回家看看吧。”

　　李逸风摆手道：“倒是不用两天这么长，我在家呆一天就成，单位的工作挺忙的，离开时间长了，我也不放心。”

　　“行，你自己看着安排就是了。”张文华笑道。

　　想了想，李逸风说：“昨天中午吃过饭后，我去了翟书记房间，他跟我说想把我调到市里去工作，被我拒绝了，我觉得这件事别给翟书记造成什么误会，书记，要不，您抽个时间帮我解释一下吧。”

　　张文华已经从翟冠群嘴里听到了李逸风说的事儿，要说他一点都没有放在心上是不可能的，毕竟李逸风是自己培养出来的，自己也拿他当心腹嫡系对待，他还是非常期待李逸风能主动跟自己汇报一下的，如果李逸风不汇报，说明他对调往市委工作是有想法的，或是动了心也不一定，如今听李逸风主动提起，张文华一颗心顿时放了下来。

　　笑眯眯地看着李逸风，张文华说道：“没什么大不了的，翟书记跟我说过了，你自己有你自己的选择，谁也不好逼迫你，翟书记是个宽宏大量的人，也不会计较这些，你安心干好手头上的工作就成，做出了更大的成绩，才是对市县两级领导的最大回报。”

　　李逸风听张文华这么说，也就不好再说别的了，笑了笑，李逸风道：“书记还有其他安排没？”张文华摇摇头，李逸风又道：“那我就先回去了。”说完，他向外走去。

　　在家里呆了一天李逸风就坐不住了，匆匆赶回开发区，他才发现自己回来的似乎有些冒失了，开发区众人一如既往按部就班的开展工作，现如今，走上正轨的开发区，完全改变了以往的面貌，以前大家懒懒散散，谁也不肯主动承担本职工作，现在你在看，大家的工作热情不仅很高涨，手头上的工作也处理的有板有眼，李逸风有些自嘲的在心里念叨：别说一个小小的开发区，就是整个世界，离开谁不照样转？

　　打开办公室的门，刚给自己倒了一杯水，辛跃便敲门进来，李逸风微笑着问道：“老辛有事儿？”

　　辛跃也不客气，在李逸风对面坐下，自顾自地拿起办公桌上的中华烟抽出一支点燃，一脸的阳光灿烂，说：“我县沾沾领导的光，弄支好烟抽抽。”

　　李逸风摇头笑了笑，对底下这帮人不拿自己当外人的行径，说实话他心里挺得意的，拉开抽屉摸出两盒中华推到了辛跃面前，“拿去抽吧。”

　　辛跃嘿嘿嘿笑了三声，委实不客气的揣进了兜里，这才说道：“书记，Z大科研所在我们开发区设立的茶饮料项目实验室选址工作已经完毕了，他们看中了牛满屯村的一块空地，也和牛满囤达成了初步协议，不过手续方面还得加紧办理，刘教授已经过来催了三四遍，您看是不是要去县里跑一趟，把征地手续尽快办下来？”

　　李逸风问道：“这件事情不是已经在做了么？是不是在哪个单位上卡了壳，导致手续没有办全？”

　　辛跃说道：“国土局那边倒是办好了，建委方面始终没有动静，我和锦文主任跑了几趟，县建委主任冯和平说，咱们提供给建委的手续还不齐全，什么时候手续全了，什么时候建委会给出具审批文本。”

　　辛跃这番话的言外之意李逸风听明白了，因为报批手续不全，冯和平拒绝给予办理，李逸风问道：“还有哪些手续没有办全？”

　　“其实该报批的我们都报上去了，包括Z大研究所的资质等级证书，县政府的项目立项证明，国土局开具的国有土地收复证明和我们开发区同牛满囤签订的土地转让协议等等，建委那边只要把工程立项许可证开出来就万事大吉，他们就是卡着不办，咱们也没办法，关键问题是，没有他们的许可证，工商局那边拒绝办理营业执照，说实话我有些鞭长莫及了，催的太急遭人恨啊。”辛跃说道。

　　李逸风蹙眉心想，当初县里制定招商引资政策的时候，开会研究通过了审批立项时，各单位能开绿灯的一律予以放行，不许人为地进行阻挠，冯和平耍这一套是为了什么？他不可能不清楚县里对招商引资所制定的政策规定，那么，他这么做，摆明了就是和人为的制造困难。

　　李逸风想了想后说道：“老辛，你先回去，这件事情我打个电话了解一下具体情况，该怎么办，待会儿我再通知你。”

　　辛跃笑着站起来出去了。

　　李逸风拿起电话，给何阳拨打过去。

　　“何书记，我逸风，没有打扰你工作吧？”电话接通后，李逸风问道。

　　何阳笑着说：“有什么事情你小子就说，打扰不打扰的，你心里没数么？”

　　李逸风呵呵一笑，道：“有这么件事……”李逸风把情况详细说了一遍，然后问道：“冯和平这个人，我和他不熟，不知道什么原因他在项目审批上给我们出难题，领导，您看是不是过问一下，Z大这个项目刻不容缓了，再过两个月，山上的第一批茶叶就会丰收，到时候还有一系列的工作等着我们去坐，另外，饮料生产企业方面也洽谈的差不多了，马上就要签订落户协议，我担心，因为报批的原因导致项目流产，怕是我和实验室还有企业都不好交代啊。”

　　何阳平静的听完了李逸风的讲述，道：“嗯，待会儿我过问一下，这个冯和平，搞什么飞机？你等我电话吧。”说完，何阳挂断了电话。

　　冯和平那边故意为难开发区，自然是有原因的，说起来冯和平也是被逼无奈，谁让他贴上了县委办主任秦京兰这么个小肚鸡肠的女人，秦京兰自从在翟书记面前吃了瘪后，就对李逸风怀恨在心，又被张文华勒令回家反省，她的自尊心受到了严重的打击，对李逸风更是恨得咬牙切齿，想尽办法也要把李逸风拉下马来，最起码不能让他好过。

　　被暂时停了职的秦京兰，思虑了好久，想到了她的老同学冯和平似乎可以帮些忙，便一个电话打了过去，两个都不是啥好鸟的人一拍即合，决定给李逸风制造些困难，于是便有了这次事件。

　　朱锦文笑着走进了李逸风办公室，李逸风请他在沙发上落座，给他递上香烟，点燃后说道：“老朱也是为了建委的事情过来的吧？”

　　朱锦文贼贼一笑，道：“书记不用担心，我估计过不了今天，冯和平就得乖乖地把手续给咱们送过来。”

　　李逸风被朱锦文这句话弄糊涂了，老朱平时不是个善开玩笑的人，他这句话似乎很有深意啊。李逸风微笑着问道：“你哪来这么大信心？”

　　朱锦文凑过来，压低声音说：“我也是昨天晚上才听说的，冯和平跟秦京兰秦大主任勾搭上了，两人有些说不清道不明的暧昧关系，据说已经弄到床上去了，这事儿小朱在查，如果属实，害怕他们不把审批手续尽快批复完？”

　　李逸风心里暗惊，一个县委常委居然跟下属单位的一把手勾搭起来，还弄到床上去了，这让他觉得有些不可思议，秦京兰饥不择食寒不择衣到这种程度？

　　“不相信是吧？刚听说时我也不太相信。”朱锦文一脸坏笑的说。

　　“不相信你还说？”李逸风道。

　　“不是只有我一个人这么说，大家都在说。”

　　“大家？”李逸风就觉得奇怪了，就算秦京兰和冯和平滚到了一起，消息也不会传播的这么快吧？况且，牵扯到领导的秘辛，也不是谁都能知道的，消息能在这么短的时间内扩散开来，只能是一个原因，就是他们做得不够隐秘。

　　李逸风虽说不是太了解秦京兰的脾气性格，但也知道那是个心高气傲的女人，就算她想跟冯和平发生点什么，也不会不计后果、光明正大的来吧，除非她是傻子，不要政治前途了。

　　“没有根据的事情可不要乱说啊。”李逸风意味深长地看了眼朱锦文。

　　朱锦文刚刚嘿嘿笑了笑，又一个好事儿的走了进来。孙涛脸上笑开了花，一进门就咋呼道：“书记，听说了没，秦京兰和冯和平搞到一起去了，狗日的，让老子抓住把柄，看他们还敢不敢故意为难我们开发区。”

　　李逸风无语了，咧着嘴和朱锦文对视了一眼，朱锦文说道：“怎么样书记，我没说错吧。”

　　李逸风就点头。孙涛一脸的不明所以，眨巴着眼睛问道：“我说错什么了么？”李逸风笑着指了指面前的沙发，请孙涛坐下，道：“锦文主任刚刚还在和我说这个事情，没想到你也知道了。”

　　孙涛哈哈大笑着说：“好事不出门坏事传千里，他们以为做的隐秘，也不想想，沂南县就这么大点儿的地方，谁能逃过谁的眼睛？”

　　“老孙，你听的那个是什么版本？”李逸风来了兴趣，话说八卦之心谁也有，只不过有人掩饰的好，有人不加掩饰罢了。

　　孙涛笑着掏出烟，散了一圈后说道：“我听得这个还比较靠谱，冯和平和秦京兰是省委党校青干班的同学，两人交情不浅，据说在省委党校学习时两人就有些暧昧不清的关系，这几年，老冯在仕途上一直没有什么进步，本来绝了更进一步的心思因为秦京兰的到来又让他看到了一丝前进的希望，因为有那层同学关系，两人像干柴碰上了烈火，没几天就勾搭到一起。

　　秦京兰不是被县委张书记停了职么，她心里郁闷，并没有回市里，而是在县招待所住了下来，打算找个机会再去张书记那里表个态，看看有没有让张书记收回成命的可能，还没来得及行动，冯和平便给打来电话，说要给大解解闷乎，于是两人便找了个不起眼的饭店吃了顿饭，酒后乱性这种事情是自然而然发生的，可他们千不该万不该，不该去县里最大的宾馆开房啊，多少双眼睛都盯着呢，于是便被县委宣传部的宣传干事王立群撞见了，也是他们活该，当晚县委宣传部正在接待市里下来采访的记者，您说，这事儿被他们知道了，还能有好么？结果，秦京兰和冯和平勾搭在一起的事情便被捅了出来。”

　　李逸风哭笑不得的说道：“这么说，县里的干部们基本上都知道了？”

　　孙涛摇了摇头道：“小范围的，秦京兰毕竟还在县委常委的位置上坐着，谁没事愿意冒着危险得罪她？”

　　李逸风基本上确定了冯和平故意找茬是受了秦京兰的唆使，这对狗男女还真把自己当个软柿子捏？想着，李逸风的眼神变得凛冽起来，一股寒气从他的瞳孔中放射出来，朱锦文孙涛看了一眼，禁不住浑身发凉。

　　“好了，事情我知道了，你们安心做好工作，老朱、老孙，关于秦京兰的事情，不要外传了，要注意影响。”

　　两人自然清楚李逸风说的影响是什么，赶忙点头答应下来，一起退了出去。

　　李逸风的手机响了起来，接通后他说道：“老朱有事？”

　　“临安宾馆的监控录像我拿到手了，你要不要看一看，有好戏啊，你绝对感兴趣。”朱拉风兴奋地说道。

　　李逸风自然清楚他说的好戏是什么，笑了笑，李逸风道：“是某两人的肉戏吧？”

　　“你知道了？”朱拉风有些惊讶。

　　“全县大小干部基本上都知道了，你赶紧回来吧，那个录像带你给我翻录几盘，我有大用。”李逸风道。

　　朱拉风哈哈一笑道：“放心，早就给你预备下了。”

　　挂断电话，李逸风心里有了计较，一个电话打到了何阳手机上，接通后说：“何书记，事情不好办的话，我来想办法和冯局长沟通一下吧。”

　　何阳一愣道：“你什么意思，是不是听说了什么？”

　　李逸风笑着说：“您没有听说？”

　　“捕风捉影，道听途说！”

　　“我有证据！”

　　“嗯？什么证据？”何阳听了李逸风的话，禁不住大吃一惊，急切地问了一句。

　　李逸风便把录像的事情说了一下，“何书记，这个秦京兰三番五次的给我制造麻烦，跟神经病一样，再这样下去，我的工作就没有办法正常开展了，所以说，我不想忍也不能忍了，您别怪我手黑，这个人不铲除，我绝不甘心。”

　　何阳叹了口气道：“原本我想着跟冯和平好好聊聊，算了，既然你打定了主意，那么，先跟书记汇报一下，再说吧。”何阳也清楚长此以往不是个事儿，从秦京兰一系列的动作上看，她不是不把李逸风弄臭了不算完，这个女人如此不知道好歹，也怨不得李逸风动了肝火非要置她于死地。都是自己作的，怪不得别人。何阳心说，李逸风这么好脾气的人都让你秦京兰惹火了，你是自己作死啊，于是有了上述一句话。

　　李逸风说道：“有您的支持，这事就好办了，我这就给张书记打电话汇报。”说完，他挂上了电话。

　　朱拉风很快到来，手里拿着盘录像带，一脸的春风得意。李逸风起身拉着他向会议室走去，开发区只有会议室里有台电视机，并且配有录像机。

　　打开电视，朱拉风熟练的把录像带放进录相机里，录像机顿时运转起来，不大会儿，屏幕上出现了秦京兰的身影，接着，大概是洗完澡的冯和平一身浴衣缓缓走向秦京兰，画面一转，两人便滚到床上去了，不得不说，画面很清晰，拍摄角度也不错。

　　李逸风问道：“你小子是不是早有预谋？”


第143章 你够资格么？

　　朱拉风嘿嘿一笑道：“也不是早有预谋，赶巧了，纯属赶巧了。”

　　“得了吧你，我还不知道你是个什么脾气的人？”李逸风嘲笑似的说。

　　“麻辣隔壁的，我早就知道秦京兰这个骚货故意给你下绊子，老子盯了她好长时间了，之前没跟你说，是害怕被你知道了阻止我行动，这个婊子老子早就看她不顺眼了，弄了她也好，省的她总是给你添乱。”朱拉风一脸的愤慨。

　　李逸风笑了笑，摇头没说话，不过兄弟之情他记在心里了。

　　“下一步你准备怎么办？”朱拉风问道。

　　李逸风道：“怎么办？我要和秦京兰谈谈，至于冯和平，他应该知道该怎么办。老朱，有件事情你替我办一下。”

　　“你说。”朱拉风抽了口烟道。

　　“把录像带给冯和平送一份过去，不要让他以为他干的勾当没人知道，那是因为人家不愿意跟他当面说，他识趣的话，啥都好商量，不识趣，哼哼，别怪我不给他留面子。”李逸风说道。

　　朱拉风哈哈大笑，拍着李逸风的肩膀道：“就是嘛，这才是我认识的李逸风，哥们儿，你就应该有这个范儿，我发现自从你给文华书记当上了秘书后，人就变得谨慎起来，这不好，棱角不是这么给磨平的，你就应该展现出你的雷霆手段，咱哥们儿怕过谁？还记得那句话么？”

　　“挡我者死”两人异口同声，接着哈哈大笑起来。

　　朱拉风笑着把录像带退了出来，交到李逸风手上，转身出去了。

　　又在会议室呆了一会儿，李逸风给张文华打了电话，张文华听过事情的原委后，气愤的连连咳嗽，最后说，你自己看着办吧，不过要注意千万别扩大影响范围，李逸风干净答应下来。

　　想了想，李逸风把电话打到了秦京兰手机上。

　　秦京兰没想到李逸风能给自己打电话，心里还有些小得意，怎么，这么快就认输了么？她以为李逸风是来给她道歉的。

　　“我是秦京兰。”秦京兰的声调中透着兴奋。

　　李逸风冷笑一声，心说你还真沉得住气。“秦主任你好，我是李逸风，不知道你现在有没有时间，我有件事情想当面跟你说一下。”李逸风的话语中一丝感情都不带。

　　秦京兰心里咯噔一下，这是怎么个意思？倒要看看这小子耍什么花招？抬手看了看表，秦京兰说道：“这样吧，二十分钟后，在余韵茶社见面。”说完，她没给李逸风说话的机会，霸道的挂断了电话。

　　李逸风拿着手机微微一笑，起身大步向外面走去。

　　来到余韵茶社时秦京兰还没有到，李逸风心说，到了这个地步，你还跟我拿架子，不知道待会儿你见了这盘录像带，这个架子还跟我拿不拿得起来？

　　秦京兰一脸傲慢是神色走了进来，淡然的看着李逸风，在他对面坐下，冷声说道：“李副书记，找我有什么事情抓紧时间说吧，我很忙，待会儿还得回市里一趟。”

　　李逸风笑了笑，端起茶杯不紧不慢的凑在嘴边小嘬了一口，这个态度让秦京兰有些诧异了，也有些愤怒，这小子不是一般的狂妄！

　　“秦主任是回去求援的吧？”李逸风笑着问道。

　　“你什么意思？”秦京兰使劲盯住李逸风。

　　“你想要什么意思？”李逸风反问了一句。

　　“我什么意思也不想要”秦京兰向极力控制住自己的情绪，但她还是没控制住，她有些愤怒了。

　　“那就对了，我什么意思也没有。”李逸风说着，又端起茶杯喝了一口。

　　“李逸风，你到底想干什么？”秦京兰呼地站了起来，怒视着李逸风，眼神中喷出的火能把李逸风烧死。

　　“呵呵，秦主任，这句话应该是我问你才对吧？你到底想干什么？”李逸风依旧云淡风轻的说。

　　秦京兰拢了拢耳际旁的乱发，看向李逸风眼神更加冰冷了。

　　李逸风从包里拿出那盘录像带扔到桌子上，冷冷地说道：“要想人不知除非己莫非，我也不是威胁你，摆在你面前的只有两条路，一、自己辞职二、等着被市纪委双规！”

　　“你在威胁我么？”显然，秦京兰是知道这盘录像带里的画面是什么，她有些心惊了。

　　“你够资格么？”李逸风说道。


第144章 婚事

　　秦京兰做梦也没想到自己的把柄这么快就会被李逸风抓在手里，她看向李逸风的目光中充满了愤怒的火焰，这种整人的办法在她看来十分下作，利用别人私生活进行打击报复绝对称不上是什么光明正大的事情，李逸风如此做法，应该被千刀万剐。

　　一时间，秦京兰心绪难平，从她胸口起伏的幅度上可以看出，如果不是自己力气小，宰了李逸风她也不是做不出来。

　　秦京兰脸色涨红，站在桌旁郁闷的大口喘着气，其实，她换一个角度考虑一下的话，不难想明白李逸风为什么会这么做，人不犯我我不犯人，这句话不是凭空来的，多行不义必自毙，恐怕没有一句话能够很贴切的形容秦京兰此刻的感受，她招惹上李逸风，实际上是自己给自己挖了个坑，如今被这个坑埋了进去，能怨得了谁？

　　但是秦京兰转不弯来，她始终认为李逸风在张文华面前极力表现是为了抢风头，作为县委办主任，她才是县委书记的第一秘书，李逸风抢的是她秦京兰的风头，你把风头抢干净了，让我这个第一秘如何开展工作？

　　县委书记不支持自己的工作，即便你是县委常委，话语权也不会很大，下面的人肯定不会对一个没有实际权力的县委常委给予尊重，在秦京兰看来，这就是现实，是官场中的现实。

　　李逸风也承认实际上秦京兰的想法没什么不对，在官场中挣扎的人，谁也不会轻易放过每一个可以和领导亲密接触的机会，但是，李逸风认为，这种机会要看时机，也要靠自己争取，而不是踩着别人的肩膀来创造亲近领导的机会，这么做是最让人反感的。所以说，秦京兰的做法触及了李逸风的底线，导致了李逸风只能对她进行打击。

　　看着李逸风笑眯眯的脸，秦京兰感到一阵阵恶心，这个人在张文华面前表现出来的谦虚和彬彬有礼在她眼中全是假象，实际上李逸风骨子里透出来的都是虚伪和阴险狡诈。

　　“你无耻”秦京兰撑不住了，脸红脖子粗的怒声骂道。

　　“当不起秦主任如此夸赞，无耻两个字，还是用在你秦大主任身上比较合适，我不过是以其人之道还治其人之身罢了。”李逸风端起水杯喝了口水，茶叶的苦涩感在口腔里弥漫开来，让他感到十分不适应，“服务员，来杯白水。怎么，秦主任打算一直站着吗？”李逸风招来服务员后，继续笑着对秦京兰说道。

　　李逸风的这份轻蔑神情对于秦京兰来说是莫大的侮辱，但她又不得不面对现实，此刻她有一种被李逸风扼住喉咙的感觉，只要李逸风加大些力气，绝对有把握把她掐死，秦京兰气呼呼的坐了下来，看了眼桌子上那盘刺目的录像带，她不会很傻很天真的认为李逸风手头上只有眼前这一盘，要知道这个东西是可以随便翻录的，前提是你有在市面上有人，李逸风无疑可以轻松办到这一点，秦京兰打心底里害怕了。

　　任人摆布的滋味不好受，但是如果让她从锒铛入狱和失去官位做个平凡人却拥有自由两方面去选择的话，她会毫不犹豫的选择后者，嗅到危险的信号但危险还未来临的时候，人的劣根性就会淋漓尽致的表现出来，尽管她不舍得手中的权力，但也没有丝毫扭转局面的办法，秦京兰有些后悔招惹上李逸风了，更让她后悔的是，得罪了这个冤家，结局会如此的悲惨，还有，冯和平……

　　秦京兰突然觉得十分好笑，自己都泥菩萨过江，自身难保了，还想什么冯和平，秦京兰低着头想了半天，再抬起头时，脸上愤懑的神色早已烟消云散，取而代之的是情绪低落的一张素脸，“你想怎么样？”秦京兰低声问道。

　　李逸风笑着拿起水杯，向秦京兰做了个请的手势，然后喝了口水，放下水杯，他又不紧不慢的点燃了一支烟，吸了两口，夹着香烟的手放在桌面上，笑着盯住秦京兰看了半晌，道：“秦主任是个聪明人，你应该知道一个女人，特别是一个官场女人的私生活被人曝光出去的后果有多么严重，我还是那两个要求，第一、你自己辞职，这样做起码可以保证这些录像带不会被曝光，你也可以走的堂堂正正，当然了，不那么光明正大是可以预见的，对你来说，这些都不重要了，下半辈子找个单位安置下来有口饭吃总比身陷牢笼要强得多吧。第二、如果你执意跟我对抗下去，我也没办法，我没那么多时间陪你玩这些无聊的游戏，只能把这些东西交到市纪委，让市纪委的领导查一查你除了生活作风问题以外，还有没有其他方面的问题，到时候，怕是你的结局不会太好，这年头，是个官员就怕查，谁敢说自己的屁股是洁白无瑕的？”

　　纵然是秦京兰已经准备面对现实了，但是对于李逸风的冷嘲热讽还是觉得忍受不了，这个心高气傲的女人眼睛喷火的看着李逸风，又有了当场掐死他的冲动，好一会儿后才暗淡平静下来，秦京兰突然哈哈大笑起来，指着李逸风道：“没想到啊没想到，我秦京兰纵横官场十余年，居然败在了你这个初出茅庐的小子手下。”

　　“常在河边走，哪有不湿鞋？你或许可以认为自己的鞋被河水打湿不过是意外而已，这么想，你的心里或者能好受一些，不过还有一句话我要奉劝你，在这个圈子里混，就要遵循这个圈子里的游戏规则，背后捅刀子的事情早晚有一天会暴露在对手面前，刀子捅出去了，或许会对对手形成威胁，同时也要考虑到捅出去的刀子能不能收回来，万一要是被对手抓住了刀子，反捅你一刀你是不是能承受得了？

　　做人，嚣张跋扈可以，但是，嚣张跋扈之前，要考虑考虑你嚣张的对象是谁，你有没有那个本钱跟他嚣张，一味的不计后果的嚣张，换来的只能是对手毫不留情的打击。说实话你三番五次的挑衅于我，我起初并不打算跟你计较，但你一次次的干扰到我的正常工作，就让我不能够忍受了。秦主任，我跟你说这些并不是想唱什么高调，咱们俩以前也不认识，更谈不上有什么本质上的矛盾，我也明白你针对我作出的这些勾当是因为什么，说穿了是你的嫉妒心在作祟，我虽然不打算跟你计较，但也容忍不了你一次次的用这些下作手段来对付我，有句话说的好，六月的债还得快，以其人之道还治其人之身，是解决麻烦的最佳途径，虽然我并不想用同样下作的办法对付你，换位思考一下，你处在我这个位置上，你有比这更好的办法么？

　　我一直以为咱们俩之间的矛盾不过是内部矛盾，完全可以坐下来聊一聊，把误会消除就可以了，谁知道，那只是我的臆想罢了，咱们俩窝里斗受到伤害最深的其实是文华书记，你但凡能为文华书记多考虑一点，做事不那么愚蠢，事情也不会闹到今天这一步，你可知你在翟书记面前的一番话给文华书记带来了多大的困扰？我不妨实话告诉你，甚至于他的升迁都会因为你这一番话而被连累，这是一个被文华书记所认定为心腹的干部干出来的事情？你是在害他，因为你的自私言尽于此，你自己考虑考虑吧。”李逸风索性把话全部说明白了。

　　秦京兰被李逸风这番话说的面红耳赤的抬不起头来，手哆嗦着，嘴唇发青，仔细一想，是啊，自己这是怎么了？怎么就看不明白这里面的道道了呢？自己是文华书记点名要下来的人，只要不挑事，谁也不会把自己怎么样，大家嘴上不说，心里都有数，知道自己是文华书记的人，还需要刻意争宠向别人表现什么么？糊涂啊糊涂李逸风说的没错，都是自己的自私心在作祟，这么一来，破坏了在文华书记心里的形象不说，给他带来的冲击也是非常大的，这个冲击直接影响到的是他的升迁进程，让市委翟书记怎么看他？这个女人就是你张文华点名要来的干部？除了争风吃醋外，就这水平？

　　自己是典型的耗子扛枪窝里横，也就是能挑起自己人之间的矛盾，这是什么行为？是傻B加脑残行为李逸风说的还算是客气，有句话他虽然没有，但是我也能听得出来啊，怕是有些人恨不得张文华拉拢的这些人内部出些大乱子吧，他们好乘虚而入，失败啊，失败自己怎么就看不明白呢？最苦恼的就是文华书记了，被别人嘲笑识人不明不说，利用这件事情大做文章也不是没有可能的。

　　一念及此，秦京兰的脸色顿时阴暗下来，这可如何是好？

　　她抬头看着李逸风，此刻早已悔恨交加，“小李，对不起，大姐真是糊涂了，做了这么多让你为难的事情，给你的工作增添了不少麻烦，这句对不起，我是发自内心的，大姐知道你不会原谅大姐，大姐真是后悔啊，我办的这叫什么事儿？”秦京兰说着，居然掉下了眼泪。

　　李逸风有些不忍了，毕竟这是个女人啊，女人发了疯不管不顾，一旦跟她讲清楚缘由，作为在官场上挣扎多年的女人，她还是能明白官场中存在的凶险的。李逸风递过来一张面巾纸，叹息一声：“擦擦吧。”

　　秦京兰接过来，说了声谢谢，擦了把眼泪，又说道：“小李，你放心，我自己的事情自己会向文华书记解释，大姐也没脸在沂南待下去了，回头我就跟文华书记提出辞职，对于给你带来的伤害，我再一次表示歉意。”

　　李逸风摇了摇头，道：“你给我能带来什么伤害？不过是制造了一点小麻烦罢了，我根本就没有放在心上，其实你也清楚，就凭他冯和平，还不足以对抗县里领导制定的政策，他也不敢怎么样，我讨厌的是，利用职务之便刻意阻碍开发区的发展，这给县里和开发区制造的困难是不可原谅的，权力变现行为所带来的后果我不说你也清楚，他为难开发区，拖着不给我们办手续，实际上是自寻死路，我时候我不找他县领导都不会放过他，他侵犯的是我们县招商引资的大事，阻碍了县里的经济发展大计，这是领导们绝对不允许的，所以说，我根本不着急，着急的反倒应该是他。

　　秦主任，这个道理我想你应该比我都明白。好了，录像带你拿回去吧，这件事情到此为止，我不会继续追究下去，你走吧。”

　　秦京兰一是转不过弯来了，什么意思？不继续追究了？也就是说我不用辞职了？她不明所以的看着李逸风，一双星眸闪着光辉，就是不好意思问一句。

　　李逸风摇摇头，他确实不打算追究下去了，也有放秦京兰一马的意思，还是那句话，人在官场都不容易，如果因为这么一点事情便把秦京兰的前途毁了，于情于理说不过去不说，传到别人耳朵里，嚣张跋扈这个词儿，怕是就会变成他李逸风的代名词，这女人怎么就不明白呢？李逸风叹息道：“秦主任，今后的工作，希望我们能携起手来共度难关。”李逸风主动向她伸出了手。

　　秦京兰被李逸风的大度感染了，她哆嗦着嘴唇，不知道说什么好，两手握住李逸风的手，上下摇晃了半天，久久无语。

　　李逸风又说：“不过，我不打算再给冯和平任何机会了，这一点，希望你能谅解。”

　　秦京兰预料到了李逸风会如此说，此刻她也无话可说，虽然冯和平是代她受过，但总不能让李逸风吃了哑巴亏还没有个发泄的机会吧，冯和平对于秦京兰来说就是个棋子，她也知道冯和平接近她目的不纯，否则，就凭他冯和平也不会如此干净利落的答应自己的要求，冯和平对李逸风是下了死手的，他严令建委众人，只要自己不开口，谁也不准给开发区所有企业办理手续，如果李逸风没点情绪那才让秦京兰更觉不安呢。

　　“小李，这件事情大姐不会管，但我希望你能给冯和平一条活路，毕竟他是受到我的指示才对你进行阻挠的，虽说牺牲一个冯和平算不了什么，大姐这心里难免会觉得对不起他，你看能不能给大姐一个面子，我知道这个要求有些过分，也让你觉得强人所难了……”秦京兰的意思很明确，建委主任这个位置他去说服冯和平让出来，只求李逸风抬抬手，别把冯和平弄进去就行。

　　李逸风思量了半天，说道：“建委主任……”

　　“你放心，常委会上我会支持你提出的人选。”秦京兰怎么能看不出李逸风的心思，她毫不犹豫的答应下来。

　　李逸风笑了，“多谢秦大姐支持。”这时候，他把“大姐”的称呼送给了秦京兰。

　　官场就是这么现实，交易无处不在，只有在各种交易里占得了先机，你才能立于不败之地。

　　……

　　张文华不知道李逸风这个戏法是怎么变的，这小子不是喊打喊杀的一定要把秦京兰踢出沂南么？为什么眼看就要成功了，他又偃旗息鼓了？张文华十分费解。

　　正在他琢磨着这里面是不是有什么猫腻的时候，秦京兰一脸歉疚的敲门进来。“书记，我是来跟您道歉的。”秦京兰尴尬万千。

　　张文华倒是摆出一副死鱼脸，他笑了笑，把秦京兰请到沙发上落座，笑眯眯地看着她不言语。闫明光走进来给秦京兰泡了杯茶，看了眼张文华办公桌上喝干了的茶杯，端起来把残茶到掉，重新泡了杯新茶，请放在文华书记跟前后，闫明光才悄无声息的退了出去。

　　秦京兰面色潮红的拿出她写的检讨，推到张文华面前，道：“书记，请您原谅我的无知和无礼，对于给您带来的困扰，我表示道歉，也请县委常委会对我进行纪律处分。”

　　“呵呵”张文华依旧笑眯眯地看着秦京兰不置一词。

　　秦京兰怕的就是张文华这种没有表示的表情，这说明什么？说明县委书记同志对自己有了看法，并且这个看法非常不好。

　　没奈何，李逸风原谅了自己那时因为李逸风大度，并不是说李逸风原谅了自己的行为张文华一样能够原谅，县委书记心里怎么想到秦京兰大体上能够猜得出来，换一个男性干部做出了如此伤害同志们之间感情、并且给大家的工作带来这么多麻烦的事情，恐怕文华书记连面都不会让你见到。

　　如今他还能让自己坐在他面前跟他说话，这是不是意味着他还会给自己一个机会？秦京兰有些吃不准。

　　看着文华书记有些戏谑的表情，秦京兰一咬牙，说道：“书记，昨天逸风同志把我约到茶馆里谈了半天，道理他跟我讲了很多，我也没想到我这么一捣乱会给大家制造这么多麻烦，我深感歉意，对于我的行为，我自己都认为是不可原谅的，人为的耽搁了县里的发展，给逸风同志的工作使绊子更是让我无比内疚，幸亏逸风跟我说清了要害，否则，我就会在这条路上越走越远，我辜负了您对我的信任和赏识，不管县委对我进行怎样的处罚，我都会吸取教训，总结经验，改正错误，并在下一步的工作中加以改正。”

　　张文华脸上的笑容收敛起来，换上了一副严肃的表情，秦京兰能认识到错误，是他乐于见到的，从秦京兰这番话中，张文华也听出了能使她转变态度的根本原因，张文华也不禁感叹，逸风这小子还是以大局为重啊，他完全可以不给自己面子，用雷霆手段把秦京兰拉下马，但是他还是考虑到了自己的感受，如果秦京兰被赶走，自己的威信将会大跌，如果连自己亲自从市里要过来的干部都在沂南带不了几天就被自己人赶走，那是会出笑话的！

　　张文华心里潮涨潮落，对于李逸风，他没什么好说的了，什么是心腹？能时刻考虑到领导感受的，才是真正的心腹！

　　要说秦京兰干的这些勾当张文华一点都不清楚，那也是不可能的，她和冯和平之间的故事，早已经在县里传开了，张文华对秦京兰有了悔恨之意和当前的态度是满意的，他认为最难以处理的，是秦京兰和冯和平的事情，在官场上，私生活出了问题并被人抓住了把柄，对一名干部的杀伤力是巨大的，一个处理不好，被政敌利用上，就会给予致命打击，相信有些人不会放过这个打击张文华的最佳时机，这才是最让张文华感到头痛的地方，秦京兰的事情必须要快刀斩乱麻的处理掉，否则，被有些人利用到，一个不作为的理由就能让张文华陷入困境。

　　张文华还是想力保秦京兰的，从他内心来说，李逸风都能原谅秦京兰，自己有什么不能原谅她的。

　　“京兰同志，你呀，糊涂”张文华说道。

　　秦京兰非常了解张文华的脾气了，只要他还批评你，那就是没有放弃你的打算，就怕他什么都不说，那才坏了菜呢，那是放弃你的前兆，领导都对你无动于衷了，不管你说什么，做什么，都是你自己的作为，大家都是成年人，做了就要有承担的勇气，作为领导，他要是不打算管，你还真就啥也说不出来。

　　秦京兰低下头，说道：“书记批评的对，我被猪油蒙了心，一时只知道争宠了，把工作都抛在了脑后，给大家添麻烦了。”

　　“现在知道错了吧？”张文华问道，语气不那么生硬了。

　　“是的书记，我错了，错的非常离谱。”

　　张文华拿起放置到桌子上的检讨书，长达六页的检讨说明了秦京兰确实心生悔意并且愿意改正这些错误，张文华看了一会儿，放下后说道：“你也是个老党员干部了，有关于怎样自觉的遵守党纪政纪的话用不着我跟你强调，就像你说的，纪律处分避免不了，我希望你能吸取教训，在今后的工作中多站在其他同志的立场上考虑问题，避免类似的事情再一次发生，好了，你回去吧。”

　　秦京兰站起来，对着文华书记鞠了一躬，她清楚，文华书记这一关就算是过了，眼含热泪，秦京兰向外走去。

　　“再给你三天的休息时间，下周一过来上班，利用着三天时间，好好处理一下你的破事”文华书记说了这么一句。

　　秦京兰停住了脚步，转过身来说道：“我知道了。”

　　等秦京兰走出去后，文华书记苦笑了一声，连他自己都没想到事情会是这么个结局，想到李逸风，张文华拿起电话给他打了过去，“臭小子，长能耐了你”张文华笑骂了一句。

　　接到文华书记电话的李逸风被他没头没脸的话吓了一跳，连忙问道：“领导，我没什么地方得罪你的吧？”

　　“嗬你把我得罪大了知道吗？事前怎么没跟我说？今天早上秦京兰来到我这里我才知道你小子搞的把戏，行啊你，连我都瞒着了。”张文华的话怎么听都不像是批评的语气。

　　“嘿嘿，我不是怕给书记增添烦恼么，没什么大不了的事儿，不好给书记添乱了。”

　　“晚上一起吃个饭吧，见面再聊。”张文华笑着发出邀请。

　　“求之不得我是能省就省，书记管饭，多少干部腆着脸都没有的待遇我自然要好好把握。”李逸风说道。

　　“少跟我贫，就这样，晚上见面再细聊。”张文华挂断了电话。

　　李逸风对于文华书记的“蛮横不讲理”早就无可奈何了，听到话筒里传来的“嘟嘟”声，李逸风也只能摇头苦笑，电话拿在手里好半天他才慢慢放下。

　　这边把话筒刚放好，贺援朝就满面春风的走了进来。

　　“呦，贺书记，遇到什么喜事儿了把你乐成这样？”李逸风起身把贺援朝拉到沙发上坐下，笑着问道。

　　贺援朝扬了扬手里的报告，说道：“老朱让我送过来的，县建委对科研所的审批报告通过了，到底是没抗住你一阵闹腾啊，这帮小鬼儿还不是乖乖地把报告批了？”

　　“嗨，我还以为什么大不了的事情呢，建委批复在建项目报告是理所应当的事情，对了老贺，老朱让你来送报告，他人呢？”李逸风好奇地问。

　　贺援朝一咧嘴，笑着说：“这份报告是冯和平冯大局长亲自送过来的，大概是觉得没脸见你吧，这会儿正在老朱办公室蘑菇着呢，老朱那意思是让我过来问问，你见不见他？”

　　李逸风笑了，这时候知道着急了，早干吗去了？你冯和平不是挺有种的嘛，任凭风吹雨打，你自岿然不动那份气概呢？现在找上门来，请求原谅么？制造障碍的时候你姓冯的傲慢无礼，一副柴米不吃油盐不进的嘴脸，如今一看形势不对了，巴巴跑过来请求谅解，让我放你一马可能么？你当我开发区是福利院，是个乞丐就接收？

　　靠！

　　李逸风笑的有些邪恶，贺援朝看了他这幅表情就知道他不打算让冯和平好过了。李逸风说道：“你和老朱出面接待一下冯大局长就成了，我就别掺和了，待会儿我还得出去呢。”这就算把话说死了。

　　贺援朝无奈地摇摇头，“这算不算我们给领导背黑锅？”

　　李逸风哈哈一笑，道：“你应该说，给领导背黑锅是我们的荣幸。”贺援朝也笑了起来。“好了，不开玩笑，冯和平这个人我不了解，单就他做的那些事情，我觉得我们开发区的众位就不应该把他待为上宾，他不配老贺，我给你漏个话，县纪委正在针对冯和平违规违纪的问题进行调查，用不了几天估计他就得进去，你待会儿和老朱简单招待他一下，没什么要紧事情赶紧把这个人给我打发走，我的意思你明白吧？”

　　贺援朝眼神一亮，说道：“知道，你放心吧，我和老朱绝对不会留他在开发区吃饭的。”

　　“呵呵，你就算留他，他好意思留下来？除非他不要脸了。”

　　李逸风还真小看了冯和平，他这次到开发区来，真就没打算要脸，关键是要脸有用么？能解决实际问题么？他不是清楚纪委最近正在调查他的问题，更明白纪委之所以咬住他不放的根由在哪里，官场之人品尝到了权利带给他的好处后，想让他放下权利，比要了他的命都令他难受。

　　大丈夫不可一日无权，这句话被冯和平奉为真理，县建委主任虽说只是个正科级干部，但架不住建委是个热门单位，一切建筑项目审批都离不开建委这个实权部门，坐在建委主任这个位置上，不能不说油水丰厚。

　　这也是冯和平硬着头皮亲自到开发区来给李逸风道歉的原因，打死他都不愿意从建委主任的位置上把屁股挪开，冯和平觉得自己冤枉，当初说什么也不应该听信秦京兰这个女人的谗言和李逸风对抗，人家背后站的是县委书记，自己凭什么跟他斗法？要不是秦京兰信誓旦旦地说即便是文华书记要保李逸风，也得给她三分薄面的话，冯和平说什么都不会去招惹李逸风。

　　现如今搞得这叫什么事？你秦京兰拍拍屁股没事人一样了，弄得老子不上不下的，还被县纪委追着调查，真以为老子吃了个苍蝇不敢吐么？

　　冯和平原本准备主动找县纪委谈一次，把问题交代清楚，还没等行动，就接到了秦京兰的电话，秦京兰在电话中跟他说，让他千万冷静，纪委调查他不过是走个过场，如果他不想死的太难看，就不要擅自行动，以免触怒了某些人敏感的神经。冯和平问她怎么办，秦京兰说，关键点在李逸风手里握着，你去主动找他道个歉或许还有转机，但是建委主任你就别妄想还能保住了。

　　冯和平不甘心啊，当初朱拉风给他送来录像带的时候他就感觉大事不妙，但万万没想到李逸风做事如此果断果决，一点余地都不给他留，被逼无奈之下，他不能不低头，赶紧吩咐具体办事人员把该审批的项目全部给开发区审批完毕，然后他马不停蹄地赶到了开发区，他原本想着李逸风如果能原谅他，备不住自己这个建委主任还能保得住，却没想到人家连见都不见自己一面。

　　看着坐在对面笑眯眯的贺援朝和朱锦文，冯和平尴尬的恨不得找个地缝钻进去，他算是彻底明白了，连贺援朝和朱锦文对待自己都是虚与委蛇，说明说明问题，自己得罪的不仅仅是李逸风，连开发区上上下下的干部职工全都得罪了，人家碍于在一个县里上班，低头不见抬头见的分上还能对自己笑脸相迎，已经给足了面子，否则大可不必摆出这个阵势，直接给自己个没脸，把哥们儿打发走便是了。

　　冯和平坐不住了，他站起来硬挤出个笑容道：“两位领导，时间不早了，我不能耽搁领导们的工作，先回去了。”

　　朱锦文见冯和平如此说，同贺援朝对视一眼，也站了起来，边往外走边笑着说：“冯局长好不容易来一趟，在我们开发区吃顿饭再回去吧。”话是这么说，行动上却一点留人的意思都没有，都把冯和平送到门口了，任谁也看得出来，这就是一句客气话。

　　冯和平咧着嘴说道：“算了算了，咱们又不是不见面了，来日方长，我就不叨扰各位领导了。”冯和平面色涨红，心说今天这一趟是真不该来。

　　朱锦文也不再虚让了，笑了笑站在原地没有继续往前送他的意思，“那好吧，冯局长走好。”

　　见冯和平笑着下了楼，挂在朱锦文脸上的笑容立刻消失不见了，回过头来，朱锦文骂道：“妈勒逼的，什么东西？”

　　贺援朝哈哈大笑，锤了朱锦文一拳道：“你这老东西怎么不敢当面骂在他脸上？”

　　朱锦文也是笑了起来，道：“他配么？”于是两人都笑了。

　　时光如水，岁月如歌。

　　转眼间又是一年过去了，在这一年的时间里，李逸风全心扑在工作上，开发区的面貌有了很大的改观，李家村的茶园大丰收，刘源的公司因为收购过来的茶叶品质良好在市场上非常畅销，如今已经向国外市场进军。

　　肖明宇等人尝到了甜头，赚了个盆满钵肥。和Z大合作的茶饮料项目十分顺利，李逸风联合刘源牵头组建了茶饮料公司，已经把研发成型技术转化为产品投入市场，反响良好，伸手广大市民的欢迎。

　　想当初记得冯宁说过，他不是个一般人，李逸风一笑而过还没怎么当回事，通过稀土矿的开发，李逸风意识到了冯宁还是具备相当强悍的运作能力的，通过他在京城的关系，冯宁硬是拉来了六家企业入驻开发区，同时，拿到了国家有关部委的批文，允许他对稀土矿进行小面积的限量开采。

　　县里的财政收入再一次创了新高，其主要表现在，公务员的工资大幅度上涨，老百姓的日子也一天比一天好过，开发区经过不断的整合调整，入驻企业越来越多，给沂南县提供的岗位数量也多了起来，大部分失业下岗的人员通过再就业培训重新在开发区找到了合适的岗位，自产自销这个名词在很长一段时间内广为流传。

　　大家都知道，开发区有今天的成绩，得益于有个叫李逸风的年轻书记真抓实干才能出现如今的胜景，连李逸风自己都没想到，他的官声在民间上升到了一个无以伦比的阶段。

　　办公桌上的电话突然响了起来，李逸风一把抓起，客气地说道：“你好，我是李逸风。”

　　“臭小子，年都不回来过，不知道老头子惦记着你么？”电话中传来了老爷子爽朗的笑声。

　　李逸风被老爷子说的有些不好意思了，过年那段时间确实太忙，他连回趟京城的时间都挤不出来。“嘿嘿，爷爷，我也惦记你呀，这不是没办法么，您也知道人在官场身不由己的道理，即使我想回去，这样那样的工作就把我绑架了，体谅一下哈。”李逸风打着哈哈说道。

　　老爷子哈哈大笑，道：“我怎么能不清楚你的难处，你爷爷我也是从年轻的时候过来的，年轻人多奉献一点是应该的，风儿，咱们是不是应该把你的婚事办一办了？不能老这么拖着吧？”

　　李逸风挠头一笑，道：“这事儿我还真没想过，方妍那边怎么个想法我也不清楚，不过，老爷子们定下来了，我看方妍也不好拒绝吧，我这边没问题，全凭您老做主了。”其实李逸风想结婚想的比谁都难受，他恨不得今儿定下来明儿就结才好呢，任谁身边有那么个如花似玉的女朋友能看不能吃都会受不了这种煎熬不是？

　　老爷子笑的很是开怀，“行啊，我还以为做不通你的工作呢，你有这个想法爷爷就放心了，好好工作，你婚礼的事情有我们老人来操办就行，你就别操心了。”

　　李逸风嘿嘿一笑道：“那行，爷爷辛苦了。”又问了老太太的身体情况，李逸风等老爷子挂断电话后，才把话筒放下。

　　张文华的电话打到李逸风手机上的时候，他正准备去食堂吃中午饭。

　　“逸风吗？下午上班后抓紧到我办公室来一趟。”张文华的声音永远是那么从容自如。

　　李逸风心里清楚文华书记找自己有什么事情，笑了笑，他说道：“好的领导，待会儿我就过去。”


第145章 预料之外，考虑之中

　　李逸风走下楼去，打开车门前回头看了眼这座自己待了两年的办公楼，心中感慨万千。两年时间说长不长说短不短，回过头来看看自己曾经走过的路，李逸风有一种心里是自豪的，他可以负责任的对所有人，我把一腔工作热情全部奉献给了开发区，开发区有了如今的成绩，不敢说完全是我李逸风的功劳，起码，我为之付出的努力和收获的果实是成正比的。

　　笑了笑，李逸风钻进了车里，是时候离开了，前路漫漫，开发区不过是自己仕途当中的一个驿站，选择了在体制内拼搏，又有哪一个地方不是驿站呢？远行的人不能因为留恋优美的风景就停留下来，载客的汽车更不会因为等候你一个人而停滞不前。

　　李逸风发动汽车，向着县委疾驰而去。

　　张文华经过两年对沂南县的经营，完全掌控了大局，当然，这也得益于县长高建平没有争权夺利之心，他踏实的工作作风为张文华分担了不少工作，也为他赢得了不错的口碑，因此张文华的小日子过的十分滋润，人也明显有发福的迹象。

　　见李逸风走进来，张文华停止了和邱浩然的交谈，冲着李逸风笑了笑，指着沙发示意他坐下说话。

　　李逸风心里是有准备的，他清楚文华书记喊他来因为什么事情，只不过还不明白下一站在哪里，看到邱浩然好整以暇地坐在文华书记办公室，李逸风对于自己的下一份工作有了明悟，他还是感觉略微有些吃惊，不知道文华书记如此安排有什么深意，难道是浩然书记相中了自己不成？

　　纪委这个活说实话李逸风以前没敢想，他不认为自己能胜任纪委工作，倒不是说纪委工作不好做，与党务或是纯行政工作相比较而言，纪委工作在职能上还是比较单纯的，监督、管理、查处违反党纪政纪的干部嘛，倒是没什么难的。

　　时间上不允许李逸风多想，他和两位领导打过招呼后，规规矩矩的在文华书记的斜对面坐下。

　　张文华和邱浩然对视了一眼，两人相视一笑，张文华先开口了：“逸风啊，叫你过来的目的，想必你心里也有数了吧？”

　　李逸风笑着点头说：“领导如此郑重其事的约谈我，要说心里一点数都没有，那是自欺欺人，两位领导，组织上对我的工作有任何安排，我都表示服从。”

　　张文华满意的点了点头，对邱浩然说：“怎么样浩然书记，我就说这小子肯定拿得起放得下吧，你还不信，眼见为实，拿来吧。”张文华伸出手。

　　邱浩然苦笑着摇了摇头，从兜里摸出一盒铁盒的中华烟，颇为不舍又有些赌气似的扔给张文华，道：“你赢了！”

　　李逸风惊得目瞪口呆，这俩人居然拿自己的态度打赌，这实在是让他无话可说。

　　张文华哈哈一笑，把还未拆封的中华烟揣进兜里，随即正色道：“这是个小插曲，徒增一些乐趣罢了，好了，说正事，逸风，浩然书记三番五次的找到我，要求把你调到纪委去帮他，对此，你有什么想法没？”

　　谈到正题，李逸风便严肃了起来，平视着两位领导，他看出了他们期望的眼神，想了想，觉得去纪委工作也不失为对自己的一个锻炼，于是说道：“首先要感谢邱书记对我的信任，能够加入纪委系统，成为战斗在纪委战线上的一员，我感到非常高兴，我对县委领导安排的任何工作都会绝对的服从，并保证在新岗位上力争作出成绩。”

　　李逸风这番话不算是起高调，关键是看两位领导这个意思，即便自己不答应，怕是也无法更改结果，如果自己没有猜错的话，将来的工作张文华一个人是决定不了的，要说家人没有参与其中，打死李逸风也不相信，虽说沂南距离京城天高皇帝远，老爷子直接伸手干预的可能性基本没有，但是这里距离省城却只有三个小时的车程，李逸风清楚前一阵子自己那位便宜老舅召见过张文华，顺着这个思路想，就不难猜测出他们俩之间会嘀咕些什么了。

　　与命运抗争等于自掘坟墓，这种只有傻子才干的事儿李逸风是万万不会去干的。更主要的是，他明白老舅如此安排是大有深意的，自家亲人总不会害自己吧，没那个道理。与其和他们拧着来，还不如老老实实的答应下来，别的不说，起码能给领导留下个服从命令听指挥的好名声不是。

　　至于文华书记口中说的，浩然书记看中了自己这句话，可以直接无视，也可以认为这是真的，毕竟和邱浩然有过合作，彼此之间并不陌生，合作起来不会有生疏之感。总之，李逸风对这个工作不排斥，他的性格中是有挑战极限的一面的，越是难度大的工作，他越是勇于去征服，这与他多年来独立生活养成的不屈不挠的个性密不可分。

　　张文华显然是从李逸风的目光中看出了一丝狡黠的味道，他笑了笑，说道：“浩然同志，如你所愿了，尽管我不太乐意放逸风去纪委这种纯条条部门工作，但是，你开了口，我忍痛割爱。”

　　邱浩然明显跟张文华就李逸风工作的问题达成了一致，他冲着文华书记拱手笑道：“多谢书记成人之美，不过书记啊，逸风来我们纪委工作，不也是隶属于你直接领导么，谁敢说纪委不是党委的垂直管理部门？别说逸风，就是我，也是你手底下的兵。”邱浩然在张文华面前一向放得开，这番话说的有理有据，似乎让别人也挑不出什么大毛病来，倒是让李逸风刮目相看了。

　　张文华笑的越发开心，他指着邱浩然说道：“好你个老滑头，原来你早就想好了话，在这儿等着我呢？”

　　邱浩然笑而不语，转头对李逸风说道：“逸风同志，纪委的工作职能你有过了解吧？相对而言，正如文华书记所说，纪委属于条条部门，干好这项工作殊为不易啊，你要做好充分的思想准备。”

　　李逸风赶忙表态：“邱书记，说实话对纪委的工作职能我了解的不多，恐怕要边工作边学习了，不过请你放心，我会在最短的时间内熟悉工作流程，把纪委办案的流程和常用的法律法规掌握起来，保证不会让领导难做就是了。”

　　“呵呵，那就好，对你的工作能力，我是非常放心的，纪委副书记、监察局局长这个位子不好坐，但我相信你能过做的稳当，你的工作能力有目共睹。”邱浩然表示了肯定，也算是一句恭维话吧。

　　李逸风有些吃惊，要是说给自己给纪委副书记的职务，李逸风还能接受得了，兼任监察局长，那就是纪委实际意义上的二把手了，一般来说，只有纪委常务副书记才会同时兼任监察局长，并且在级别上是高配，和纪委书记同属于副处级市管干部，自己肯定不会是高配，因为自己这个副科，刚满了两年晋升一级的红线，提拔正科也在坎儿上，二十六周岁的正科，在沂南县历史上绝对属于第一人，越级提拔成副处，那是一点可能性都没有，李逸风有些不理解这个安排到底是什么意思了。

　　看着李逸风惊讶的神色，邱浩然笑了笑，对张文华说道：“书记，要不你来解释解释？我看逸风同志很疑惑啊。”

　　李逸风咧开嘴嘿嘿一乐，露出了他那招牌似的骗死人不偿命的貌似憨厚的可恶笑容，直愣愣地盯着张文华，期待他给自己一解疑惑。

　　张文华没好气地瞥了李逸风一眼，道：“县里为了你的职务安排算是破了例，你也知道正科级领导干部在纪委班子里是没有先例兼任监察局长的，既然如此安排，必然是要通过市纪委领导的同意，至于什么理由，我先不告诉你，你自己在今后的工作中慢慢体会，自己体会到的东西才是自己的，明白了？”

　　李逸风赶紧点头，“明白了。”

　　“嗯，根据县里的统一安排，在后天召开的县人大会议上，会增选你为县纪委委员、常委，并下文任命你为县纪委副书记、监察局长。你要在明天一天的时间内跟新任开发区党工委书记多好工作交接，然后在后天参加县人大召开的会议，有没有问题？”张文华问道。

　　“没有问题。”李逸风先是答应下来，随即想了想，问道：“书记，我能问问新任开发区党工委书记是哪位仙家么？”

　　两人听了李逸风的话，忍不住扑哧一声笑了起来，张文华说：“还仙家，你把体制内当成玉皇大帝的金銮殿了？按照你的说法，我们这些官员岂不是各路神仙？就属你会搞怪。”

　　李逸风嘿嘿笑了起来，却不答话。

　　张文华又说：“按照规定，开发区党工委书记的继任人选，是应该征求一下你的意见后再来任命的，不过事急从权，县委决定还是让何阳同志暂时再过渡一段时间，不过逸风，我来问你，开发区目前的班子当中，你认为谁有能力接任你的职务？”

　　李逸风被张文华这番话给问住了，仔细考虑了半天，要说工作能力，当属朱锦文最强，要论全面和稳重，自然是贺援朝更胜一筹，孙涛精明，协调力好于两个人，三个人各有千秋，却又互相互补，论单兵作战能力和统筹力，朱锦文倒不失为一个合适的人选，贺援朝稳重有余开拓不足，原则性强灵活性不够，孙涛处理突发性事件有一定的能力，但是他过于浮躁，会是个合格的副手，但让他独当一面似乎还缺乏磨练。

　　另外，李逸风还有个想法，既然要到纪委任职，手底下没有个亲信不下怕是工作不好开展，自己贸然进入纪委这个不熟悉的领域内，几乎是两眼一抹黑，如果能把贺援朝带过来帮衬着自己，无疑对工作的开展是有利的。

　　李逸风心里有了计较，抬起头说道：“两位领导，你们也清楚开发区这两年的班子一直是残缺不全的，虽说开发区的工作没有收到影响，但是大家也都是一个人干两个人甚至多个人的活，才使得工作没有陷入到停滞不前的状态中，如果领导们倾向于在开发区内部提拔以为党工委书记，是否可以一并考虑下把开发区的班子建设完整？”

　　“你这是风马牛不相及嘛，让你推荐人选，嗬你倒是狮子大开口，首先想到了开发区的班子完整性，这件事情县里会考虑的，你说说开发区有没有合适的人？”张文华笑着说道。

　　李逸风知道自己逃不过去了，今天不给文华书记一个交代，他绝对不会放过自己，其实，李逸风也有推朱锦文一把的意思，总体来说朱锦文这个人还算踏实，处理问题也干净利索，虽说李逸风刚到开发区工作时两人之间有些矛盾，但后期的合作还是比较愉快的。李逸风不介意关键时刻帮他一把，官场上，其实更讲究一个好汉三个帮，关键时刻你拉人家一把，你有困难时，人家才好伸手相帮。

　　其实，李逸风还有另外一层意思，虽然他不在开发区工作了，但是他对开发区是有感情的，能把偌大的开发区交到自己信任的人手里，总归还是放心一点，假如去个不知根不知底的货色，还不一定会把开发区祸害成什么样子呢，开发区能有今天的发展，李逸风是鞠躬尽瘁出了大力的，他不会允许任何人破坏开发区来之不易的大好局面。

　　另外，前面的铺垫做好了，相信自己和文华书记提出来把贺援朝带到纪委来的要求，文华书记不大可能立刻就否了。

　　想到这里，李逸风回答道：“领导，说实话我也倾向于从内部提拔，这样可以保证工作的连贯性，如果让我提名的话，我认为锦文同志比较适合主持开发区的日常工作。”李逸风耍了个滑头，他说的是朱锦文适合主持开发区的日常工作，并没有说老朱适合担任开发区党工委书记，他是不是适合担任一把手，那是县委领导们该操心的问题，言多必失的道理李逸风还是明白的，话说多了不见得是好事，尤其在官场上，谨言慎行才是王道，即便你上头的领导非常赏识并信任你，你也不能帮助领导做决定。

　　张文华点了点头，他岂能听不出李逸风的话外音，只不过不去点破罢了，仍给李逸风一支烟，张文华微笑着说：“好，你的意见我清楚了，回头我会跟组织部门说一下，让他们按照组织规定对锦文同志进行考察的。”

　　张文华和李逸风怀有同样的心思，他也怕开发区这个自己的政绩项目落到外人手里，有李逸风的推荐，相信朱锦文的人品和工作能力是有所保证的，他在心里基本上认可了李逸风的推荐人选。

　　只有邱浩然内心暗暗吃惊，他清楚文华书记对李逸风的信任程度有多高，但也没想到居然能高到这种程度，邱浩然心说，还是小看了这小子啊。

　　李逸风清楚，这个谈话到此结束了，于是站起来，问道：“二位领导没有其他吩咐的话，我先回去了。”

　　张文华小何说：“明天上午，何县长会去开发区跟你做一个简单的工作交接，你现在就回去吧，整理一下手头上的资料，别等到交接前手忙脚乱。”文华书记还是非常体谅李逸风的。

　　李逸风感谢了领导的体贴，然后退了出去。

　　官场上是无密可保的，刚回到开发区，大家显然都知道了李逸风要调走的消息，贺援朝领头，后面跟着朱锦文、孙涛、梁伟明还有各中层干部，齐齐在李逸风办公室门前等着他，李逸风心里有些感动了，自己在开发区工作了两年，没有白干啊，大家还是想着自己的。

　　他微笑着走上前来，和每一位同事握手后说道：“怎么了这是？我还没走呢，都急着给我送行？”

　　贺援朝精神有些萎靡不振，情绪低落的问道：“书记，这么说，事情定下来了？”大家都十分不舍的注视着李逸风。

　　李逸风笑着点头道：“定下来了，明天上午何县长就过来跟我进行一下简单的工作交接，后天参加完县人大的会议后，我就去县纪委报到上班。”

　　毕竟是升迁，不是降职，听了李逸风肯定地答复，纵有不舍，大家还是替他感到高兴，朱锦文笑着说道：“书记，恭喜不过，更多的是不舍。”

　　瞬间，李逸风被一片恭喜声包围，他一一回应着、感谢着，把大家让进办公室里，寒暄了半天大家才离开。

　　这时候，办公室只剩下了开发区这套残缺不全的党委班子，贺援朝三人眼神中似乎闪着晶莹的光，李逸风笑着说：“各位老哥，千万别整的这么伤感，又不是见不到面了，想我了，去纪委找我，我保证管酒喝就是了。”


第146章 报到难题

　　再看贺援朝三位的表情，被李逸风这番话逗乐了，朱锦文笑了笑说道：“书记，还是算了吧，不是有那么句话嘛，跟着组织部年年有进步，你要是调到组织部去任职，我们巴不得你每天都能召唤我们一遍，纪委，呵呵，呵呵呵呵”他搓着手，语焉不详的呵呵直乐，任人都能听出他那没说出口的后半句话的意思。

　　李逸风也乐了，“的确如此，虽然说纪委和组织部同属于党口，也在也在一个楼上办公，但是与组织部每天的门庭若市相比，纪委确实显得有些门前冷落车马稀，哪个在职干部也不希望被纪委喊去谈话，更别提主动在纪委出现了，要不这样，你们只要去县城，提前给我打个电话，咱们找其他地方见面如何？”

　　三人点着头，孙涛接过话头说道：“其实老朱也就是一句玩笑话，有道是为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，咱们自己行得正坐得端，去纪委看看老领导，怕是别人也不会考虑其他的吧？”

　　“对，就是这意思。”朱锦文跟了一句。

　　李逸风点了点头。

　　贺援朝说道：“书记，我们几个商量了一下，打算晚上给你送送行。”

　　李逸风笑了笑，“心意我领了，大家工作都不轻松，我这边晚上还有其他事情要办，送行酒，我看就免了吧，还是那句话，以后经常见面，想喝酒，有的是时间。”

　　“书记，你可千万别误会，就是我们三个加上伟明、辛跃凑分子和你一起坐一坐，没其他意思，再说，你刚来开发区上任那会儿，连顿接风酒都没喝上，现在要走了，我们再不表示点意思，让别人怎么看我们开发区？”朱锦文也跟了一句。

　　李逸风从他们期待的目光中看出了真诚，于是点点头，道：“好吧，那就定个地方，别去什么大酒店之类的，咱们肚子里都不缺那点油水，也没必要花那个钱，找个特色店好好喝一顿。”

　　孙涛为人八面玲珑，见李逸风答应下来，赶忙笑着往外走，边走边说：“我这就去打电话安排。”

　　见孙涛走了，李逸风请贺援朝、朱锦文坐下，他自己走到办公桌前，拉开抽屉取出五条中华烟递给贺援朝，说：“我这里还有几条好烟，你们几个拿去分了吧。”

　　贺援朝连忙往外推，说道：“这可不行，我们怎么能要你的东西。”

　　“见外了不是？收下吧，我也没有什么能拿得出手的东西，几条烟值不了几个钱，说实话，同事一场，我非常感谢大家两年来对我工作的支持，也就是表示个意思，你们就不要拒绝了。”李逸风说道。

　　见李逸风把话说到了这个程度，贺援朝也就不再客气，接过烟来，他笑着说：“书记，你这一走，我们还真有些舍不得。”

　　“嗨，天下没有不散的筵席，我不走，再干两年，让别人说我占着茅肯不拉屎，好说不好听啊。”见他俩想说什么，李逸风摆摆手，道：“你们先听我说，今天文华书记找我谈话，征询了我对关于开发区班子建设方面的意见，我向他推荐了锦文主任接替我的位置，这是出于综合方面的考虑，也是从工作的连贯性角度出发，开发区在大家的辛勤工作下，能有今天的局面来之不易，我还是希望这种局面能够维持并继续下去，有朝一日，在你们的带领下，真正的将我们开发区打造成全省明星级开发区，成为所有经济开发区的典范性单位。”

　　朱锦文眼神一亮，赶忙说道：“多谢书记信任，你放心，先前你制定下的政策，我们一定会执行到底，保证不会让你失望。”朱锦文有多年的媳妇熬成婆的意思，人在官场，谁不希望能更进一步，这种心思可以理解，况且，朱锦文已经年近四十，进步的空间着实已经不大了，把开发区打造出来，做成一个全省的品牌，或许可以熬到处级，却也是他政治生涯的顶峰了。

　　李逸风呵呵一笑，说道：“锦文主任别客气，都是老朋友了，你们的工作能力我还是心里有数的，”他转过头来对贺援朝说道：“老贺，我有个不成熟的想法供你参考。”

　　贺援朝说道：“书记请说。”

　　李逸风道：“你也在纪检部门干了两年，对纪委工作十分熟悉，我却是纪委战线上的一名新兵，我想，你要是同意的话，跟我去纪委工作怎么样？”

　　贺援朝没想到李逸风居然有把他带走的意思，能跟李逸风走，他自然求之不得，“书记，我没有意见，只是，这事儿不太好办吧？”

　　李逸风说道：“今天没有外人，我说的话你们两个心里有数就行了，好不好办的，我去办，办成了最好，办不成，你也别埋怨我。”

　　贺援朝听李逸风如此说，便觉得自己有些多虑了，他只要开了口，心里肯定有数了，自己瞎担心什么，就凭他和文华书记的关系，这些事情还不是手到擒来，贺援朝嘿嘿一笑，自嘲道：“我多想了。”

　　李逸风笑了笑道：“那咱们就说好了，你听通知，锦文主任的事情基本上都定下来了，何阳同志不可能老是兼任着开发区的一把手，大家都能更进一步，皆大欢喜。”

　　朱锦文、贺援朝咧着嘴笑了，他们知道李逸风念旧，对待手底下的干部向来不吝于提拔，当然，前提是你的工作能拿得起来，朱锦文禁不住和贺援朝对视了一眼，在彼此眼中都看出了一丝神采，颇为耐人寻味。

　　晚上，四海鱼坊的包厢里，开发区班子成员们济济一堂，为李逸风践行，酒喝了不少，知心话也说了不少，李逸风放开量喝的结果是，怎么回的家不知道了。

　　第二天一早起来后头疼欲裂，李逸风苦笑了一声，心说以后真不能多喝酒了，简直是自己找罪受。

　　从床头柜上摸过来手机，看了看时间，七点四十分，李逸风又是一阵苦笑，这一觉睡了足足十个小时，记忆中好长时间没睡这么久了，不过，这一觉睡的特别踏实。

　　伸了个懒腰，李逸风从床上爬起来，穿好衣服洗漱一番后，拿着包下了楼，在门口小吃摊要了四根油条一碗豆腐脑，吭哧吭哧吃完，驾车往开发区驶去。

　　何阳来到开发区时，已经九点半了，和李逸风一见面，何阳说道：“李书记，恭喜啊。”

　　李逸风笑着拱拱手，道：“何县，您就别寒碜我了，换了个岗位，说实话我诚惶诚恐啊。”

　　“小子，我看你是欣喜异常吧，瞧你得意的。”

　　李逸风摸摸脸，道：“有吗？”

　　“没有吗？全带到脸上了。不过逸风，今天你的脸色可不怎么好。”何阳说道。

　　李逸风道：“昨天晚上一高兴喝了不少。”

　　“开发区给你践行了吧？”

　　“嘿嘿，什么事情都瞒不过何县你的法眼。”

　　“少拍马屁吧你，昨天下午，孙涛同志给我打电话来着，原本我要参加，临去之前文华书记给我打电话，市审计局周增才局长来我县检查审计工作，让我作陪，一折腾就到了十一点，要不，说什么我也要过去喝一杯。”何阳说道。

　　“领导自然是要以工作为重，我能理解，没关系，您要是觉得过意不去，今天中午再摆一桌补偿我一下就成了。”李逸风嬉皮笑脸地说道。

　　“好你个小子，将我军是吧？”

　　李逸风嘿嘿一笑。

　　何阳说道：“没问题，不过今天中午不行了，周局长还没走呢，我也是抽时间过来跟你交接一下，过后还得赶到审计局去，这样，你上任后我组织给你接风吧。”

　　李逸风笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　两人的工作交接非常简单，账目啥的早就统计出来了，两个人各自签了字确认，又把未能完成的工作档案和文件交代了一下，整个交接工作便完成，李逸风笑着向何阳伸出双手道：“何县，到今天为止，开发区就与我无关了，总算是不辱使命，我肩头的担子算是卸下来了，今后开发区需要我帮忙的，您吱声。”

　　何阳感慨地说道：“逸风啊，我代表开发区众位干部职工感谢你两年来在开发区作出的成绩，希望你在纪委的工作，能更上一个台阶，今后有时间了，希望你能多来开发区看看，这里是你的第二个家。”

　　李逸风说道：“一定会的。”两只手紧紧握在一起。他的话音还没落下，门口响起了热烈的掌声，得到消息的众人全都过来了，自发的排成一队，为李逸风送行。

　　李逸风有些感动了，快步上前，一一和各位干部职工握手话别，嘴里说着保重，好好工作，泪花在眼眶里打转，眼角有些湿润了。

　　同何阳打了招呼，李逸风夹着包走下楼去，众人尾随其后，目送李逸风前行。打开车门，李逸风再次回望这座大楼和楼底下的众人时，一时间感慨万千，挥了挥手，钻进车里，李逸风驾车飞速离去。

　　在第二天的县人大会议上，人大代表们投票增选李逸风同志为县纪委委员、常委，县纪委副书记，会议结束后，李逸风去县纪委报到。

　　行走在县委办公楼内，李逸风觉得有些好笑，两年多时间，转了一圈，居然又回到了这个大楼里工作，不能不说人生的际遇真是美妙，与离开之前所不同的是，办公地点从三楼换到了二楼，职务也从一名副科级干部成了正科级纪委副书记。

　　迎面过来的罗倩笑着和李逸风打招呼，“呦，这不是我们李书记么，怎么？今天上任？”

　　李逸风笑眯眯地看着罗倩，和她，倒是非常熟悉了，年后回京城，两人阴差阳错的坐了一班飞机，当时罗倩还非常好奇，李逸风知道罗倩在京城的背景，所以也不隐瞒，据实以报跟她说了自己的情况，倒是让罗倩目瞪口呆。一路聊下来，两人居然有惺惺相惜之感，共同的家庭背景使两人之间的距离迅速拉近，俨然成为了一对好朋友。

　　“罗部，这两天我听到最多的就是寒碜，多你一个不多，少你一个不少，来吧，还有什么更难听的话尽管朝我来，我绝对能忍受得住。”李逸风笑着说道。

　　“呸狗嘴里吐不出象牙”罗倩难得展现出小女儿的姿态，低声说道：“人大的会议开完了？”

　　“嗯，刚刚结束，我正准备找浩然书记报到。对了，有件事情我想跟你聊聊，不知道你啥时候有时间？”李逸风突然想到了贺援朝的事情，正巧遇到了罗倩，也就顺便办了。

　　罗倩剜了他一眼，怎么看都像是阴谋，“你能有啥好事？就在这儿说吧。”

　　李逸风笑了笑道：“你能不能不那么聪明？不过说起来还真不是啥好事，请你帮个忙，就是不知道你肯不肯帮。”

　　“我说你这人啥时候变得这么磨叽了？”罗倩没好气地说道。

　　“好好好，我痛快一点，开发区纪委的贺援朝同志，我用着顺手，想把他带到纪委来，你这个组织部的大部长能不能开个口子，帮我把这事办了？”李逸风说道。

　　“呵呵，你人都没上任，就惦记着搞山头，怕是不怎么合适吧？我可不愿意充当你的帮凶。”罗倩揶揄道。

　　“大姐，这是搞山头么？我也是为了工作考虑，你也知道，我来纪委上任，根本不懂纪委的业务流程，工作开展起来有一定的难度，总不能让领导们看不过去吧？求求你了大姐，帮帮小弟吧。”李逸风拱手带作揖，就差给罗倩下跪了，一番动作很是搞笑。

　　罗倩被他的动作笑得前仰后合，好半天才说道：“倒不是不行？”完了像只狡猾的狐狸一样看着他。

　　李逸风一咬牙说：“你提条件吧。”

　　“听说四海鱼坊的全鱼宴味道不错啊。”罗倩笑着说。

　　“成不就是吃顿饭么，没问题！”

　　“听说香奈儿五号在京城有卖的。”罗倩又说。

　　“没问题，我让方妍买了寄过来。”

　　“听说路易威登又出了款新包，好像也不贵呢。”

　　“我说大姐，没你这么宰人的。”

　　“你不愿意啊？”

　　“我愿意”李逸风声调都变了。

　　“成交”罗倩伸出手，李逸风苦笑着和她击掌道：“你这是变相的索贿行为，别忘了我现在是纪委副书记。”

　　“威胁我吗？姐不吃你这一套哼哼，当弟弟的给姐姐买点东西贿赂贿赂姐姐，说出去谁也说不出其他的来，嗳，说好了，那款包我看中很久了，让你们家方妍抓紧去买说不定还能买到两款，晚了可就一款也没有了。”罗倩笑着说。

　　李逸风无奈的耸耸肩，道：“我待会儿就给她打电话。”

　　“这还差不多，走了，你等我消息吧。”罗倩翩翩离去。

　　邱浩然知道李逸风今天过来报到，一早就推掉了其他工作，在办公室等候着李逸风的到来，秘书敲门进来，说李书记过来报到了，邱浩然从办公桌后面走了出来，到门口迎接李逸风。

　　这个面子给的着实不小，李逸风笑着和邱浩然握手，“邱书记，您太客气了，怎么好意思劳驾您亲自迎接我。”

　　“哈哈，逸风啊，跟我就不用说这些客气话了吧？我可是一大早就等你过来呢，快，请进。”邱浩然笑着把李逸风迎进了屋里。“坐，光辉泡茶”两人在沙发上落座后，邱浩然说道。

　　邱浩然的秘书王光辉给李逸风泡了杯茶，放在他跟前，笑着退了出去。

　　“邱书记，今后在你领导下工作了，还是那句话，我是纪委系统一名新兵，有什么做得不对的，请你多多批评指教。”李逸风主动打开了话头。

　　邱浩然显然很高兴，对李逸风表现出来的谦逊非常满意，他笑着说道：“逸风你就不要自谦了，一上班我跟文华书记见了个面，对你的工作能力，文华书记和我都是有数的很，纪委工作说难不能，说容易也不容易，主要针对的是干部违反党纪政纪情况进行有效的监督预防和查办查处，相信你会慢慢进入状态的。”

　　“感谢邱书记的信任，工作上有不懂的地方，还需要您多多提点。”李逸风说道。

　　邱浩然递给李逸风一支烟，李逸风赶忙给他点燃，然后自己也点上了，邱浩然抽了两口，笑着说道：“待会儿咱们开个会，我给你介绍一下咱们纪委的班子成员，再就是明确一下你的分管工作，还有，监察局那边，你要上上心，跟你交个底，把你调过来，是因为咱们内部出了些问题，被市纪委严令查处，监察局副局长韩家政涉嫌贪腐问题，被举报了，市纪委对此非常重视，你来了，说实话没有多少时间熟悉工作，主要精力要放在这个问题上。”

　　李逸风悚然一惊，看来自己被调到纪委来，并不是来镀金的，他问道：“邱书记，韩家政对于被举报的事情，自己知道么？”

　　“他还不知道，我们暂时也不能向他透露任何口风，以免引起他的警觉，他的事情要暗地里查处，如果查实，我的意见是，坚决予以打击。”


第147章 姐，你真是个爷们儿！

　　李逸风带着一脑袋疑问匆匆上任了，纪委班子会议说白了就是个见面会，班子成员之间互相认识一下，美其名曰：方便今后协调工作。

　　纪委班子里正副书记加一块共五人，邱浩然自不必说，那是县委副书记兼任的纪委书记，虽说主要工作以纪委这边为主，但是党内职务却名正言顺的排在了前头，毫无疑问的，邱浩然是沂南县纪律检查委员会的老大。

　　再往下排就是李逸风了，在班子里，他排名第二位，年龄却是最小的，其余三位副书记，沈晨东三十六岁，黄亚杰四十二岁，柯艳茹三十三岁，工会主席赵楠已经年逾五旬，距离退休也仅差一步了，加上和黄亚杰同龄的纪委办主任兼县纠风办主任刘海涛，纪委班子算是齐活了。

　　会议也就是走走形式，大家对李逸风的到来还是表示热烈欢迎的。李逸风也清楚，这么短的时间内，想要看出大家对自己的态度，不是很现实，简单地说了两句感谢的话，李逸风跟邱浩然点头示意，邱浩然便宣布散会。在大家各自散去之前，邱浩然说，晚上要一起聚一聚，给逸风同志接风洗尘，众人自是高兴地答应下来。

　　跟在邱浩然身后出了会议室的门，刘海涛笑着追上了李逸风，“李书记，你的办公室安排在邱书记隔壁，邱书记昨天就嘱咐过我要提前收拾出来，我带你过去看一看吧，如果需要添置什么办公用品，我也好马上给你准备。”

　　李逸风笑着说道：“那就麻烦刘主任了。”

　　“你客气了。”刘海涛笑着说。

　　跟邱浩然打了个招呼，李逸风和刘海涛进了办公室，这间办公室虽说比不上开发区的那件宽敞明亮，但胜在庄严肃穆，从办公桌、书橱到沙发茶几都是清一色的红木材质，国旗、党旗在办公桌后方一边一面，雪白的墙壁上并没有悬挂一些附庸风雅的警世恒言，却被中国地图、海滨地图、沂南地图所取代，两棵发财树点缀的整个房间生机盎然，办公桌后面的一排书橱里满是马恩列斯毛等大部头和一些专业性非常强的书籍，这间办公室没有独立的卫生间和休息室，李逸风注意到，在会客区两个单人沙发的后头，一张行军床立在里面，显得与整间办公室的布局有些格格不入，这倒让李逸风有些好奇。

　　刘海涛显然注意到了李逸风的目光，笑了笑，刘海涛说道：“李书记，条件简陋，请你不要见怪。”

　　李逸风笑着掏出烟来，递给刘海涛一支，相互点燃后李逸风说道：“刘主任客气了，我也不是没在县委楼上办过公，知道县委的办公条件比较一般，怕是这个楼上只有文华书记的办公室是带独立卫生间和休息室的吧，邱书记那屋，不也是这个格局？没什么，挺好的，再说了，我不在乎这个。”

　　刘海涛听了李逸风的话，倒是对他刮目相看了，“李书记，您看还需要置办些什么办公用品么？”刘海涛不知不觉地用上了敬语。

　　李逸风笑着说：“刘主任，咱们之间就不要再这么客气了，我岁数小，你是老大哥，跟我您啊您的，着实说不过去。”

　　刘海涛说道：“规矩不可废啊，您是领导，我是您手底下的兵……”

　　“听我的吧老大哥，工作中你要是觉得实在不好改口，喊我的职务也成，这个您字，千万别用了。”李逸风打断了刘海涛的话。其实李逸风心里能没数么，刘海涛能坐上纪委办主任这个位置，肯定是邱浩然的嫡系部队，邱浩然又是文华书记的嫡系，那么，严格说起来，他和刘海涛算是一条线上的干部，相互之间太客气了，反倒显得见外。

　　刘海涛自然清楚李逸风这番话中隐含的深意，笑了笑，没再客气。

　　李逸风又说：“刘主任，办公室我挺满意的，至于办公用品，书记们用什么你就给我来一份就成，无非是些笔墨纸砚，我不讲究这些。”

　　刘海涛点头说：“没问题，我这就去办。另外李书记，为了方便你出行，单位上为你配置了一台2000，司机方面你看有什么要求么？”

　　想了想，李逸风说道：“我这个级别似乎没到配专车的待遇上头吧？其他副书记也都是一人一台吗？”

　　刘海涛笑了笑，说道：“那倒不是，按照纪委不成文的规定，只有书记和常务副书记配备专车，当然了，书记的配车是县里统一配置的，你的车是咱们纪委自己购置的，其余三位书记如果用公务要用车，都是由办公室协调派发。其实说穿了李书记你也明白，这年头，即便是没有规定必须给他们配车，难道他们还能难为了自己不成？跟哪个单位打声招呼车子不紧着他们先用啊？”

　　李逸风呵呵笑了起来，他对刘海涛的印象挺好，这个人是个敢于说真话的人，拉着他在沙发上落座，李逸风说道：“你说的倒是事实，不过我的配车就算了吧，不是我高姿态，咱们纪委工作职能特殊，又是纯粹靠着财政拨款过日子的单位，大家长年累月在外面奔波，办案经费肯定不够，没个交通工具也实在是不方便，我自个占着一台车，就是资源浪费，再说你也知道，我自己有车，另外，县委大院离着我住的党校也不远，两步路就过去了，这台车还是由办公室统一调配吧。”

　　刘海涛说道：“这不合适吧？前任常务副王一志书记可是一直都坐着专车的，你要是把这台车让出来，别人嘴上不说什么，心里未必没有其他想法。”

　　对于刘海涛善意的提醒，李逸风感激的笑了笑，说道：“谁爱说什么，就让他说去，你也别再劝我了，这么办就成。”

　　刘海涛听了李逸风的话，也不再强求，道：“好吧，回头李书记要是用车了，提前跟我打个招呼。”

　　李逸风点点头，道：“好。”

　　“监察局那边，你看什么时候过去跟大家见个面合适？”刘海涛问道。

　　李逸风道：“不着急，老刘，还得麻烦你帮我个忙。”刘海涛说：“李书记吩咐就是了。”李逸风笑着说：“监察局那边，虽然我这两天不想过去，但是人员组成我要有个初步的了解，麻烦你把监察局的人员名单给我拿一份过来，我要看一下。”

　　“没问题，我这就去拿。”刘海涛站了起来。

　　李逸风把他送出门来，想了想又说道：“老刘，监察局历年来办案的卷宗你那里有没有备份？”

　　刘海涛一怔，随即明白了李逸风的意思，刘海涛说道：“有的，我一并给你拿过来吧。”

　　李逸风笑着点头，见刘海涛走远了，李逸风回了屋，在沙发上坐下，点燃一支烟，李逸风琢磨开了，邱浩然说的那件事情，看来消息还没有扩散出去，不过，从刘海涛的表情上看，他显然是清楚的，稍微思考一下就知道刘海涛为什么如此清楚，首先，他作为办公室主任，处理上访信件是他的主要工作之一。其次，他还兼任着纠风办主任，不可能收不到消息。再者，以他和浩然书记密切的关系，浩然书记也不能瞒着他。

　　浩然书记跟李逸风说过这件事情后，李逸风就在琢磨着怎么才能打开突破口，韩家政其人如何他不了解，但是既然浩然书记跟他说起了韩家政牵扯到违法乱纪的问题里面去了，必然不会没有根据，只不过是没有掌握住真凭实据罢了，作为李逸风来说，迫切需要了解的，是韩家政到底腐败堕落的有多深，想要查清楚这件事情，李逸风琢磨着，最好的办法就是从他查办的旧案上入手。

　　李逸风也不是个纯粹的菜鸟，虽说他对纪委的办案流程不甚明了，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑么，李逸风脑子转得快，但凡是人就有弱点，最大的弱点就是私心，韩家政是不是堕落了，从他以往办过的案件上肯定能寻找到蛛丝马迹，这也是李逸风让刘海涛给他拿资料的原因，他要从这方面入手，打韩家政个措手不及。

　　刘海涛很快便回来了，手里抱着一摞卷宗，把卷宗整齐的码放在李逸风办公桌上，刘海涛说道：“李书记，你要的卷宗全在这儿了，都是韩局长来纪委后办过或是下过指示签过字的陈年旧案。”

　　李逸风笑了，“老刘，谢了！”

　　“李书记客气”刘海涛回了他一个意味深长的笑容。

　　刘海涛离去后，李逸风一头扎进案卷里，整整两个小时没挪地方，看的头大如斗，这时候他才感觉到自己的专业知识实在是少得可怜，翻了半天卷宗，愣是看不出这些案子有什么地方出了差错或是办的不对，李逸风端起水杯喝了一口，心里叹息道：妈逼的，重生也不是万能的！

　　揉了揉发酸的眼眶，李逸风心说这样下去不行，一点头绪都找不到，怎么办？非耽误大事不可。来纪委上任，浩然书记就把这么个重要工作交代给自己，显然是对自己的信任，如果办不好，愧对了他的信任倒是小事，后面的工作可如何开展？

　　没个指路人简直不行啊！

　　李逸风想起了贺援朝，这时候老贺在的话就好了，能帮自己多大忙啊，后一想不切实际，就算是要把他调过来，也不是一半天就能办的了的，但是时间不等人，总不能这么干耗着什么事情也不办吧？

　　李逸风发愁了。

　　站起身来，他走到饮水机旁，给自己倒了一杯开水，正准备往回走，外面传来了敲门声，“请进”李逸风朗声道。

　　秦京兰一脸微笑着走了进来，“我估计你就没下班，李大书记，报到一上午了，有什么感受没？”

　　自从跟秦京兰和解后，两人关系倒是越处越好了，见秦京兰进来了，李逸风笑着请她坐下，给她倒了杯茶，说道：“老大姐就别寒碜我了，非要逼着我说点感受的话，四个字：盲人摸象！”

　　“呵呵，所以啊，姐姐来安慰你受伤的心灵了，走，跟姐吃饭去。”说着，秦京兰又站了起来。

　　李逸风不解地问：“怎么个意思啊姐，你说明白点成吗？别是你摆了什么鸿门宴等着我呢吧？”

　　“姐是那样的人么？别门缝里瞧人，把姐瞧扁了。姐知道你遇上难题了，专门过来给你解惑，你还不领情，怎么？真不打算给姐个面子？可别后悔啊。”秦京兰笑起来像只狐狸。

　　李逸风更不明白了，狐疑地看着她，问道：“你知道我让什么事情难住了？”

　　秦京兰翩然一笑，道：“绝对啊，你姐我是什么人，县委大院里哪个人出了什么事情能瞒得过你姐的眼神去那真是瘸子的脑残儿，邪了门了”秦京兰凑近李逸风，压低声音说道：“韩家政的事情让你作难了是不？”

　　“姐，你真是个爷们儿”李逸风向秦京兰竖起了大拇指。

　　一句话把秦京兰乐的花枝乱颤，一对肉馒头上下起伏，她指着李逸风笑的上气不接下气，好半天才缓过来，说道：“这都是哪儿跟哪儿啊，姐是爷们儿，亏你想得出来。”

　　李逸风挠了挠头，心说，前世里网络上非常流行的一句话，这会儿的人根本理解不了，倒是自己有些孟浪了。

　　“这么说吧，就凭姐姐你消息的灵敏性和准确度，不去FBI绝对是美国政府的损失，你是当代女诸葛啊。”李逸风存心逗她。

　　“少拍我马屁啊，还FBI，还女诸葛，你姐姐有多大本事自己心里清楚，好了，快走吧，你看看现在都几点了？”秦京兰剜了李逸风一眼，没好气地说道。

　　李逸风嘿嘿一笑，跟在她身后，两人出了门。

　　县委对面有家川菜馆，味道非常不错，两人进门后找了个靠窗的位置坐了下来，老板娘笑眯眯走了过来，显然跟秦京兰十分熟悉，客气地给他俩倒上茶，递过菜谱，让秦京兰点菜。

　　秦京兰征询了李逸风的意见，李逸风对吃食不怎么挑剔，就说随便，秦京兰点了三个特色菜，一个汤，因为下午有工作，两人也不喝酒，秦京兰便提议以茶代酒，李逸风自然没意见，又跟老板娘说，菜齐了直接上米饭就成，老板娘答应下，去厨房下单了。

　　“逸风，上午十点多，浩然书记去文华书记办公室汇报工作，说起了让你抓一下韩家政案子的事情，我正好在文华书记办公室里，该听的不该听的我也听了几句，说实在话，我不是很赞同浩然书记的做法，你才到纪委来工作，对纪委的办案流程根本不熟悉，他就他这么重要的共组交给你，多少有些欺生的意思，办好了，功劳是他的，办不好，屎盆子全扣你脑袋上，这算怎么回事”秦京兰颇有些为李逸风鸣不平的意思。

　　李逸风倒是没想那么多，端起茶杯喝了一口，他起身把茶叶倒了，然后回来自己倒了杯白开水，笑着说道：“姐姐你想多了吧？不管怎么说，浩然书记把这个工作交给我，是对我的信任，虽然说我刚到纪委工作，对纪委的工作方式不是很了解，但是多少也知道一些，再说，我本身就分管监察局，又兼任了监察局长，局里内部出了贪腐干部，职责所在我也不能袖手旁观，也由不得我袖手旁观，我跟你说真话，弟弟我不是没想过你说到的问题，但是，我觉得浩然书记不至于给我下套子，反倒是便向的帮我树立威信，你想啊，举报韩家政的信件是市纪委收到的，显然他们在关注着事情的发展，这时候浩然书记能把市纪委都在关注的案件交给我办理，说明什么？”

　　李逸风这么一说，秦京兰倒是有些明白了，她秀眉微挑，笑了笑说：“我说怎么事情不太对劲呢，关键是文华书记的态度也模棱两可，后来对浩然书记的意见还颇为赞成，虽说话里没有表现出来，但是言外之意是能够听的出来的，倾向你办理韩家政的案子态度很明确。”

　　“那就对了。”李逸风呷了口水，继续道：“秦姐，韩家政这个人，你了解么？”

　　秦京兰说道：“谈不上了解，大家都在一个楼里上班，低头不见抬头见的，也就是碰了面说两句话你知道，我们办公室跟这个大楼的每一个部门都能打上交道，人头熟是肯定的，对于这个人，怎么说呢，他给我的感觉是挺高傲的，这是好听的，不好听的，就是没吃过啥亏，不知道好歹。

　　张书记和邱书记谈工作的时候，我离开了他办公室，回去后专门帮你打听了一下，据说，韩家政有个大毛病，你只要抓住了他这一点，保证能抓住他的小辫子，给予他致命一击。”


第148章 试探

　　李逸风对这个话题倒是很感兴趣，他连忙问道：“姐，你就别吊我胃口了，你能帮得上忙，小弟感激不尽。”

　　秦京兰正要说话，服务员端着菜过来了，鱼香肉丝颜色分明、水煮鱼上面飘着一层红油、青椒炒肉丝散发着浓郁的香味、一盆榨菜肉丝汤看着清汤寡水的，实则味道鲜美，三菜一汤乍看一眼就让人胃口大开，服务员把菜摆好，说了声“请慢用”后，盈盈袅袅的转身离去。

　　秦京兰微笑着加了一筷子鱼肉放在李逸风面前的碟子里，说道：“尝尝味道如何，咱们边吃边说。”

　　李逸风笑了笑，“谢谢。”说着，把鱼放进嘴里细细咀嚼，“嗯，味道非常正宗。”

　　秦京兰小口吃着，捋了捋额前的碎发，倒是有一些知性女强人的干练和妩媚，“你喜欢吃，没事就常过来，这儿的老板娘和我关系不错，你常带人过来捧捧场，就算是帮大姐一个很大的忙了。”

　　李逸风喝了口水，说道：“没问题，我单身汉一个，在哪儿吃不是吃，偶尔请客的时候把人往里领就是了。”李逸风觉得秦京兰和刚才过来的老板娘关系不一般，来这里多吃几顿，就算是给秦京兰捧场了。

　　秦京兰笑了笑，没有纠缠于这个问题，她主动把话题拉回到韩家政的问题上，说道：“老韩这个人，平时在工作中不显山不露水的，其实精明的很，花花心眼子全在八小时以外呢，此人最大的业余爱好是打麻将，下午下了班，除了正常的应酬意外，几乎全泡在麻将桌上了，如果是业余时间消遣还好，他那一帮子人可都是真刀真枪的干，不带点彩头，就觉得没意思，别人跟我说，他们一场麻将打下来，输赢都在万余元左右，你想想看，凭他韩家政的正常工资收入，哪来的那么多钱够他打一场牌？”

　　李逸风凝眉沉思起来，他也清楚官场上有一种很不好的现象，平时几个相好不错的朋友聚在一起，喝完了酒就会找点项目再沟通一下感情，而打麻将，便成了沟通感情的最佳渠道，但是，听秦京兰的意思，韩家政打麻将，似乎超出了沟通感情的范畴，他是以谋取不正当利益为目的的，这种打麻将的方式，又被称其是“工作麻将”，说穿了，就是底下的干部为了讨好上司，变相的给其送礼的一种方式，已达到为他们自己谋利的目的。

　　也不难想明白那些逢迎韩家政的人如此做法的目的，其一，因为韩家政是纪委的干部，他们有再大的胆子，也不敢明目张胆的给韩家政行贿，韩家政也不敢收；其二，找他办的事，自然是逃避党纪政纪对某些人的处罚，事情又不能不办，总得找个名目，或者说在找个突破口让其使力才行，那么，唯一的办法就是神不知鬼不觉的把他约出来，酒足饭饱之后，麻将一打，输给他一万两万的，事情也办成了，也让别人挑不出毛病来，即便将来查出来，大可以以手气不佳，打麻将总有个输赢为理由搪塞过去。

　　这比直接行贿受贿更让人容易接受，端的是好借口啊李逸风如是想。

　　“秦姐，怕是一场麻将打下来，韩家政赢的时候多，输的时候少吧？”李逸风加了一筷子青椒放在嘴里慢慢咀嚼，味蕾被青椒的辣味包裹着，让他龇牙咧嘴的直抽凉气，赶紧端起杯子喝了口水，舌头才好受了一些。

　　秦京兰捂着嘴咯咯娇笑起来，笑了一会儿递给李逸风纸张餐巾纸，说道：“聪明有句俗话说得好，礼下于人必有所求，那些干部们为什么争先恐后的给韩家政送钱？还不是看中了他手中的权力，换个老百姓试试，傻子才把钱往老百姓手里塞，心里没有鬼，还怕半夜鬼敲门？”

　　这个比喻倒是非常贴切，李逸风笑了笑，端起茶杯跟秦京兰一碰，道：“姐姐你今天算是给我提供了一个很重要的情况，感谢的话我就不说了，以茶代酒，我敬姐姐一杯！”

　　秦京兰笑靥如花的说道：“受之有愧，能帮上你的忙，姐就知足了。”喝下杯中的茶水，秦京兰又说：“这顿饭你请啊。”

　　李逸风笑道：“那是老爷们儿的本分！”

　　两人同时笑了起来。

　　……

　　李逸风做梦也没想到韩家政会主动来拜会他。下午刚上了班，韩家政便敲开了李逸风办公室的门。李逸风愣了一下，听他做完了自我介绍后，才笑着起身和他握手，然后请他在对面坐下。

　　“李书记，欢迎到纪委任职，不知道您啥时候有空，到我们监察局去看一看。”韩家政主动挑起了话题。

　　李逸风对韩家政的到来心里是怀有猜测的，他来找我，是一种试探还是真心实意的邀请自己去监察局看看？从他的话语中似乎能揣摩出一丝端倪，韩家政并没有问自己什么时候有时间去给监察局的各位同志开个会，而是说让自己到监察局去看一看，看一看这个词代表什么？代表着你韩家政才是监察局的老大，或者说，监察局的事务你李逸风明白的话最好不要插手？

　　想到这里，李逸风有点明白了，韩家政来找自己，目的不是向自己汇报工作，而是示威来了，这个人很是狂妄啊李逸风有些好笑了，本性狂妄自大的人要比躲在阴暗处伺机而动的毒蛇好对付的多，韩家政恐怕也不清楚，他已经被人盯上了吧？

　　对他的话，李逸风笑了笑，回答道：“韩局，局里的工作恐怕还得你多操操心，你也知道，我今天才到纪委来报到，具体工作还不熟悉，需要了解一下纪委的工作流程，监察局那边怕是还顾不上，过两天吧，过两天我会过去跟同志们见个面，然后再开个会，具体部署一下监察局今后的工作方向和任务目标，现在嘛，局里的日常工作该怎么干还怎么干，暂时维持现状吧，你看怎么样？”

　　虽然是询问，但李逸风的话中自然不自然的流露出一丝不容抗拒的味道，那意思是，监察局现在我是老大，你韩家政要摆清楚自己的位置，不要越俎代庖阴阳怪气的跑到我这里来散发你的王八之气。

　　韩家政听了李逸风这番话，一张老脸顿时变的涨红起来，李逸风毫不留情的表明了他的态度，明显就没把他韩家政放在眼里，这让一开始便存着来试探李逸风态度的韩家政觉得有些下不来台。

　　听说了李逸风来纪委就任常务副书记兼监察局局长后，韩家政心里是有些不忿的，他认为以他的资历，即便提拔不到纪委副书记的位置上面来，一个监察局长还是手拿把攥的，以前监察局长由纪委副书记兼任，这种情况也不是没有出现过，但是，前任监察局长却没有担任纪委副书记，老局长年过五十，早就不大管监察局的日常工作了，作为监察局资格最老的副局长，监察局的工作基本上都是他韩家政来主持，老局长前段时间更是因为身体原因，组织上照顾他，把他安排进人大，给了个法制委员会主任的闲职，让他半退了下来，这让韩家政的自我膨胀欲望无线上升，认为监察局长一职非他莫属了，没想到半路杀过了一个李逸风，让他的局长梦想瞬间破灭，韩家政感觉非常窝心，一肚子邪火没处发泄，但也无法改变既定事实，也就只能被动接受后，想办法给李逸风添堵，最终目的是让他在监察局永无立足之地。

　　他相信凭自己多年来在监察局的经营，排挤李逸风，那是信手拈来的，虽然也清楚李逸风的背景，知道他身后站着县委书记张文华，但随后一想，张文华的手伸的再长，这是纪委，纪委的内部工作，也轮不到张文华来指手画脚吧，他没得自失了身份。再说，纪委工作的独立性，即便是县委书记，也不好过多干预，这个想法有了以后，韩家政就有些肆无忌惮了，这也是他今天来试探李逸风底线的目的。

　　听了李逸风不卑不亢又有些强硬的话，韩家政面子上绷不住了，一张脸瞬间阴沉下来，但是他又不敢真跟李逸风闹翻，随即换上了一张笑脸，说道：“还是李书记考虑的周全，这样吧，等你忙过了这两天，我组织监察局的同志们开个会，欢迎一下李书记你的到来。”

　　李逸风对他耍的这些小把戏是看不上眼的，本身他干的那些勾当就让李逸风感觉到厌恶，心里对他仅存的一点好印象瞬间消失的干干净净，李逸风敷衍道：“你看着安排吧，韩局如果没有其他事情，待会儿我还要出去一趟。”这就是下了逐客令。

　　韩家政岂能听不出来，在李逸风这里碰了个软钉子，韩家政面容阴沉着站起来，道：“好，你先忙，我回去了。”说着，转身便向外走。

　　李逸风也没有送他的意思，抬着的头又低了下去，心说，这个韩家政纯属于不知道好歹的那个类型，他把自己看的太高了，以为在监察局干了多年，有了群众基础，就可以无视一切么？要知道官场上不管哪个单位或者党政机关是铁板一块，就算这个单位真的硬如铁板，早晚也会被搅局者手拿钻头给钻个窟窿眼如今，我就是那个手拿钻头的人！

　　摇了摇头，李逸风拿着文件向隔壁走去。

　　敲开浩然书记办公室的门，进来后见浩然书记正兴致勃勃的拿着水壶对付花架上的一盆龙舌兰，“逸风来了，快坐”见李逸风进了门，邱浩然面带微笑招呼道。

　　李逸风笑道：“书记好兴致啊，这花不错。”

　　“哦？你对花草也有研究？”邱浩然递过来一支烟，笑眯眯地问道。

　　李逸风给邱浩然点燃香烟，自己也点上了，说道：“研究谈不上，不过见过您屋里这个品种，我没看错的话，这是金边龙舌兰吧？”邱浩然笑着说：“好眼力，我家小子给我淘弄的。”李逸风得到他肯定地答复后，又说：“龙舌兰这种植物原产自美洲，属于大型肉质草本植物，有无颈、叶厚的特点，放置在办公室里，有润肺、化痰、止咳的作用。”

　　“呵呵，没看出来，你小子博闻强记啊。你过来找我，不光是跟我谈谈花草，说说养生那么简单吧？”邱浩然说道。

　　李逸风笑了笑，道：“都说浩然书记火眼金睛，起初我还不信，现在信了。”

　　“那我岂不成了猴儿？”邱浩然说道，随即，两人哈哈大笑起来。

　　李逸风正色道：“书记，刚刚韩家政找了我，说了一通废话，目的是什么我自然能听得出来，这个人危机感很强啊。”

　　“别看他现在闹得欢，小心将来拉清单，我相信给他拉清单的日子也不远了，听说你今天一天都在研究卷宗？有没有发现什么？”邱浩然问道。

　　李逸风蹙了蹙眉，说道：“不瞒书记说，我对纪委的工作以前几乎一无所知，看了一天卷宗，头大如斗，恐怕我需要一段时间系统的学习一下纪委工作的方式方法，否则，蒙着头办案，那是对我们干部的不负责任，今天有个事儿和书记商量一下，我想这么下去耽误工作不说，关键是在韩家政的问题上，拖得时间太久了，一旦引起了他的警觉，怕是想把案子办下来，难度更大。所以，我想把开发区的贺援朝同志要过来，您也清楚，他是老纪检了，工作能力没的说，有他帮我，便于快速开展工作。”思来想去，调贺援朝来纪委的事情，还是要和邱浩然打声招呼的，毕竟他是纪委书记，一切人事调动都要通过他的许可。

　　邱浩然想了想，认为李逸风说的有道理，他来纪委时间太短，指望他一下子进入工作状态不现实，可是他的职位决定了找个老师带带他又不现实，会被人说组织上选择李逸风来担任纪委副书记欠缺考虑，那么，就只能按照李逸风说的，在他的熟人里面挑选一个熟悉纪委工作的同志来帮助他解决他不熟悉纪委业务的问题，此其一。

　　其二，贺援朝此人邱浩然是熟悉的，贺援朝拥有非常强悍的工作能力，对于工作一丝不苟，为人也正值坦荡，是纪委线上的一名刚正不阿的好干部，把他调过来，也是好事一件。邱浩然还想到一个问题，李逸风在查处韩家政的问题时，把贺援朝调过来，是不是还有其他意思？但是，这个话邱浩然不能问。

　　“倒也不是不可以，问题是如何安排他的职务？”他从侧面引导着李逸风，就是不明说他的意见。

　　李逸风心说，老狐狸就是老狐狸，看来不把话说明白了，想要过他这一关，难度不小。“书记，监察局韩家政的问题查清楚后，不是副局长的位置就空下来了么？贺援朝同志调任纪委，也只是平调，不牵扯职级调整，我的本意是找一个好帮手，可没有篡权夺政的意思啊。”

　　邱浩然哈哈大笑，指着李逸风说道：“你这个小子，我也没说你要篡权夺政啊，少拿这种话来挤兑我，行了，我跟人事科打声招呼，让他们开调令，如果贺援朝同志那边没意见的话，抓紧时间过来报到吧。”

　　这事就算成了，李逸风感激地说道：“多谢书记成全。”

　　“少来这一套”邱浩然说道。

　　“嘿嘿，还有件事要麻烦书记。”李逸风道。

　　邱浩然摇头摇头笑了笑，“你就不能一次性说完？”

　　李逸风挠挠头，道：“饭要一口一口地吃，话要一句一句的说，您总得让我把这口气儿喘匀了吧？”见邱浩然又摇头，李逸风赶忙说道：“我听说韩家政此人有个最大的业余爱好，经常找一帮人陪他打麻将，输赢都在万余元左右，我想从这方面入手，查查他的收入情况，希望咱们财务科能我给提供一份工资表。”

　　“嗯，这个没问题，你直接去找小戴，让她把报表拿给你就是了，不过从报表上能看出啥来？一堆数字，肯定与他打牌的数额不相符，工作麻将这种事情也不会从工资表上有所体现，你是怎么想的？”邱浩然不解地问道。

　　“书记说的没错，工资表是不能体现什么东西，但也是一项指证韩家政有非法收入的证据，我想，必须要做到证据上完整，才能从思想上击溃他，毕竟韩家政作为在纪委工作多年的干部，反侦察能力和抗压能力都非常强，我们掌握的证据不够充分，以他狂妄自大的性格，会主动承认有收受贿赂的行为么？”李逸风说道。

　　“嗯，细节决定成败，你能想到这一点，已经很不错了，说明你对纪委工作也不是一无所知，只不过还没有进入到角色之中而已。”

　　“书记谬赞了，我需要学习的东西还有很多。其次，我想了解一下平时跟韩家政来往较多的都是些什么角色？或许能从他们身上开打突破口。”


第149章 结案

　　邱浩然笑着说道：“了解这些倒是不难，县城不大，科局长们就那么多，对你来说，找个合适的人问问，不是啥难事吧？”

　　“难倒是不难，但是，总不能让我自己去查吧？手头上没人啊。”转了一圈，李逸风又把话题绕了回来。

　　邱浩然思忖了一会儿道：“这好说，监察局的人看来你是不打算用了，我让晨东同志的纪检监察室配合你吧。”

　　得到了邱浩然的承诺，李逸风自然不好多说了，不管怎么说，浩然书记还是非常支持自己的工作的，当然了，这里面也有查处韩家政的问题，时间紧迫的缘故在内，又说了几句话，李逸风告辞离开。

　　转眼来纪委上任整整一个礼拜了，工作上进展不大，李逸风倒也不怎么着急，就他分管的科室来说，除了监察局以外，还有包括办公室、预防腐败科和纠风办等几个职能科室，他的办公室里人来人往的倒是不断。

　　罗倩走进来时，李逸风正拿着材料仔细研究，听见高跟鞋敲打地面发出的“嗒嗒”声，李逸风抬起了头，“呦，罗部今儿怎么亲自过来了？”说着，李逸风站起身来，和罗倩握手寒暄。

　　罗倩柔弱无骨的手稍微有些冰凉，李逸风稍稍一握便松开来，请罗倩落座，并给她倒了一杯水。

　　接过水杯笑了笑，罗倩说道：“怎么？你这里门庭若市我就不能来了？”

　　李逸风没想到平时威严入罗倩居然也会开玩笑，听了她的话，李逸风笑道：“我这里哪是什么门庭若市，我这是菜市还差不多，你罗部办公室才是牛市呢。”

　　“你当我是卖肉的啊？”说完罗倩就后悔了，这句话怎么听怎么觉得有些不对味，似乎有点暧昧，罗倩的脸颊顿时变得通红一片，心虚的瞥了李逸风一眼，目光转向了对面的墙上。

　　李逸风倒是没考虑那么多，见罗倩扭了脸，他便说道：“罗部对地图感兴趣？”

　　“咳我对那玩意儿感啥兴趣？”说着，她端起杯子喝了口水，掩饰了一下尴尬的心情。

　　“部长有何指示？”李逸风不会认为罗倩来自己办公室就是闲着没事坐坐。罗倩道：“哪敢指示你？想你了，过来看看不行啊。”

　　李逸风笑道：“那敢情好，我就怕没人惦记着，你组织部长一想我，我就要升官了。”

　　“呦，没看出来你的官瘾还不小，这才升了几天啊，就又想着升，知足吧你，有些干部，坐火箭也升的没你快啊。”罗倩笑着点了他一句。

　　李逸风嘿嘿一笑，没接这茬。

　　罗倩接着说道：“还真有个事儿找你，上次你跟我提的贺援朝的问题，纪委组织人事科已经把调令送到组织部了，我们在部务会上研究了一下，调过来没问题，关键是职务如何安排，所以要征求一下你的意见。”

　　李逸风把他和浩然书记商量的决定告诉了罗倩，罗倩表示明白，“好，那就这么定了，安排到监察局任副局长吧，你如果没有其他问题的话，我马上安排人找他进行组织谈话，完了之后下午就能过来上任。”

　　李逸风说道：“太感谢罗部的支持了，说实话手底下没有信赖的干部，这工作还真不好开展。”

　　罗倩笑着起身，点头表示赞同李逸风的意见，说了两句客气话，罗倩离开。

　　沈晨东的电话打到李逸风手机上的时候，已经临近中午了，在电话中沈晨东说是要向李逸风汇报工作，李逸风抬头看了看时间，邀请沈晨东一起吃午饭，边吃边聊，沈晨东痛快的答应下来。

　　还是川菜馆，不同的是对坐的两人变成了李逸风和沈晨东，点上菜，李逸风提议喝点儿，沈晨东自然没有意见，两人要了四瓶啤酒，等菜上齐后对饮起来。

　　“李书记，监察室的同志们按照你的要求，对韩家政进行了秘密监视，在监视中发现，韩家政最近几天跟国土局谭颜辉、规划局刘胖子等人来往密切，几乎每天都在一起打牌，如你所说，输赢都在万余元左右。还有，近一个礼拜以来，韩家政家里来往的客人络绎不绝，有一大部分是监察局内部的工作人员，估计有串联的迹象。”沈晨东两杯酒下肚，打开了话匣子。

　　李逸风听完沈晨东的话，心里咯噔一下子，谭颜辉跟韩家政走的近，是怎么个意思？老谭这个人李逸风自认为还是了解的，他不愿意往那方面想，谭颜辉堕落了，是他李逸风接受不了的，不管咋说，两人有过共患难的经历。

　　蹙着眉，李逸风问道：“沈书记，有没有证据证明谭颜辉贪污腐败？”

　　“这个倒是暂时没有，如果把韩家政双规了，大概能从他嘴里撬出些什么。”

　　李逸风端起杯子给沈晨东碰了一下，一口喝干净杯中酒，道：“这么说，下一步可以收网了？”

　　沈晨东放下酒杯，摇了摇头道：“还不行，掌握的证据还够不上把韩家政双规，得想个办法引蛇出洞，进一步完善证据链才行。”

　　李逸风点点头，没再说什么。

　　人在未知的危险来临时，或多或少都是有一点警觉性的，韩家政就感觉这几天眼皮子直跳，心神根本稳不下来。下午上班后，精神有些萎靡不振的韩家政靠在椅子上闭目养神，电话铃声打断了他的休息。

　　韩家政皱着眉头嘟囔了一句什么，一把抓起了话筒，“喂，谁啊？”

　　话筒中传出了谭颜辉略显疲惫的嗓音：“老韩，我是老谭啊，我说你小子搞什么呢？不是说上次的事情万无一失么？为什么下午一上班纪委的同志就把我堵在办公室里了？”

　　韩家政心里咯噔一下，连忙问道：“老谭你别慌，跟我说说到底怎么回事？”

　　“哼怎么回事你难道不清楚？我告诉你老韩，少跟我打哈哈，那件事情你也不是没有参与其中，利害关系你比我清楚，咱们现在时一条绳上的两只蚂蚱，跑不了我你也别想单独溜，你好好想想该怎么收尾吧。”说罢，谭颜辉挂断了电话。

　　韩家政脑门上的汗下来了，他预感的不错，危险已经降临了，谭颜辉说的那件事情他自然清楚，事情所带来的后果也不是他能承受得了的，奖金三百万资金被挪用了，可不是个小数目。

　　一念及此，韩家政有些慌了神，强迫自己冷静下来，韩家政连抽了两支烟，拿起手机拨了半截又挂上了，打开抽屉，拿出一张新卡，迅速换上后又拨了出去，电话响了几声后，终于接通，韩家政语速急切地说道：“慧芳，你赶紧收拾收拾东西离开，走得越远越好，事情似乎不受控制了，记住，到了外面后千万不要跟任何人联系，没有我的电话，你千万别露面，好了，多余的话我就不说了，先这样吧。”自始至终没听到那边说一句话，韩家政便挂断了电话。

　　贺援朝在下午……中过来报到，和李逸风见了面后，由李逸风领着他去和邱浩然见了面，一套程序走下来后已经接近四点钟了。

　　李逸风请贺援朝来自己办公室坐坐，贺援朝欣然应允，他也知道李书记有话对自己说。

　　落座后，李逸风递给他一支烟，两人分别点燃了，李逸风说道：“老贺，这么急着把你调过来，是因为工作上确实转不开了，你不会有什么意见吧？”

　　贺援朝笑着说：“李书记能想着我老贺，我就很知足了，能继续跟在李书记身边，不知道是开发区多少人的愿望呢，有工作你就安排吧，我已经做好准备了。”

　　李逸风点点头，道：“咱们监察局副局长韩家政涉嫌贪污受贿挪用公款的违法行为，根据浩然书记的指示，这段时间内我们一直在秘密展开调查，调查的结果不是太理想，目前为止还没有掌握住他的犯罪证据，今天中午，晨东书记跟我大体上说了说，我的意见是，继续对韩家政进行监视，同时，也不能放松了对他身边的亲人的监视，和他过从甚密的人我们已经展开了排查，下午上班后，纪检监察室的同志们去了国土局，和谭颜辉同志进行诫勉谈话，目前还没有消息传过来，你来了，要全面接手这项工作，时间不等人啊，我不妨跟你说，市纪委领导也在关注着案子的进展情况，在纪委系统内出现了韩家政这样的贪腐官员，是我们纪委的耻辱，说出去要让人笑话的，所以说，我和浩然书记商量了一下，要求你立刻进入工作组，展开对韩家政以及相关人员的调查取证工作。”

　　李逸风说的很严肃，但他心里却很不是滋味儿，对谭颜辉进行诫勉谈话，是他提出来的，所谓的诫勉谈话，是纪委工作的一项基本职能，凡是发现党的干部出现不好的苗头，在事情还没有到一发不可收拾的情况下，先要打打预防针，这说明，你的情况纪委已经有所了解了，你要好自为之，和犯罪分子在公安系统内备案有些类似。

　　得知谭颜辉和韩家政来往过深后，李逸风在思想上也有过挣扎，但是，理智最终占据了上风，他的工作职能决定了他不可能去无所顾忌的袒护谭颜辉。

　　贺援朝听了李逸风的话，神情立刻严肃起来，他站起来说道：“书记放心吧，我这就去沈书记那里报到，你还有其他工作安排，随时给我打电话。”

　　李逸风点点头，目视贺援朝离去。

　　对于李逸风来说，这个下午无疑是忙碌的，去国土局对谭颜辉进行诫勉谈话的纪检室众人返回后，齐聚到李逸风办公室，向他汇报了谈话内容，据他们说，谭颜辉在接受诫勉谈话时，神色有些慌张，似乎有什么不可告人的秘密刻意掩饰一般，这很让大家起疑。李逸风只是安静地听，并没有发表任何意见。

　　公安局刑警大队吴东林的电话打了过来，李逸风迅速接听，吴东林在电话中说，他们监听到韩家政家里的电话，韩家政的老婆正企图外逃，似乎有案子有很大牵连。李逸风举得事出突然，必须要提前对韩家政的老婆进行抓捕了，于是吩咐吴东林立刻行动，赶在韩家政的老婆出逃前将他缉拿归案，韩家政领命后挂断电话。

　　这步棋是李逸风早就安排好的，虽然不合乎办案规范，但是牵扯到重大嫌疑人的问题，他也不敢怠慢。

　　打发走了监察室的众人，李逸风立刻走出办公室，敲开了隔壁邱浩然书记办公室的门。

　　浩然书记见李逸风面无表情的走进来，便清楚案子大概有进展了，请他落座后，浩然书记问道：“抓到证据了？”

　　李逸风简略的汇报了一下掌握住的证据，“据公安局的同志反映，韩家政的老婆有出逃的迹象，我没有来得及请示你，要求他们尽快将韩家政家属带回来，我觉得，只要是抓住了他老婆，就不愁挖不出韩家政的犯罪证据。”

　　“嗯，这也是一条计策，万不得已的情况下，韩家政不会给他老婆打电话，安排他老婆出逃的。”邱浩然说道：“我这就向文华书记请示，如果能在今晚撬开韩家政老婆的嘴，那么，立刻对韩家政实施双规。”邱浩然站起来，走到办公桌旁，拿起电话给张文华拨打过去，汇报了一遍案情后，得到了文华书记指示的邱浩然把电话挂断。

　　“书记同意了我们的方案，你抓紧时间去办吧，还有，要注意控制个度。”

　　又是度李逸风思索着这个词隐含的意思，怕是文华书记也清楚了谭颜辉在韩家政一案中扮演的角色了吧？那么，文华书记是要保一保谭颜辉？问题是，李逸风到现在都弄不清楚谭颜辉到底在韩家政贪腐案中扮演了什么角色，又如何去领会文华书记的意思？

　　邱浩然见李逸风在作难，笑了笑说道：“文华书记的意思是，掌握好度，不扩大不隐瞒，对于确实存在问题的干部，该查还是要查的。”

　　李逸风恍然大悟，笑着点了点头，随即告辞离开。

　　从下午纪委的人过来对自己进行了诫勉谈话后，谭颜辉就感到大事不妙了，他心里悔恨交加，当初如果没有听信了韩家政的谗言，说什么自己老婆在信用社上班有内幕，信用社最近就会出台政策，拿出一笔钱来存在信用社里，用不上半年，便可小赚一笔，这个消息很诱惑人的，加上韩家政三番五次的相求，耳根子本来就软的谭颜辉抹不开面子，私自挪用了国土局刚刚收上来的一笔土地出让金，交给了韩家政，结果没想到压根就不是那么回事，韩家政的老婆吕慧芳因为帮人贷款，贷款方因为还不上跑了，吕慧芳面临着被革职，于是便让韩家政帮忙想办法，韩家政深知三百万不是个小数目，急的像热锅上的蚂蚁一般团团乱转，又不能不想办法保住自己的老婆，便把主意打到了谭颜辉身上，于是，谭颜辉悲剧了。

　　谭颜辉深知事情一旦被揭发出来，他自己面临的将是牢狱之灾，没了办法的谭颜辉蹙着眉头给肖明宇打了电话，原本他是想直接给李逸风打电话的，后一想绝对行不通，且不说李逸风听不听他那一套，他知道李逸风是个原则性很强的人，被李逸风知道了这个情况，他绝对会秉公办理的，如今只能求助于肖明宇，期望他能在关键时刻拉兄弟一把，别的不说，能把这三百万窟窿堵上，谭颜辉便有计策脱身。

　　一个电话打到肖明宇手机上，硬着头皮跟他说了情况，肖明宇其实也是清楚的，他认为这时候老谭就应该明明白白的找李逸风说清楚，电话里把谭颜辉一顿臭骂，说他被钱迷了眼，认钱不认人了啥的，话是赌气说的，但也有埋怨他的成分在里头。

　　谭颜辉这时候根本不听劝，他一心想着如何才能摆脱法律的制裁，对于肖明宇的话，他根本不往心里去，想找肖明宇借点钱的话也有些说不出口了，听了肖明宇唠唠叨叨的一通话，谭颜辉觉得这个电话真不该打，于是气愤的挂断了电话。

　　他颓然的跌坐在椅子上，一瞬间像是老了十岁一般，揪着头发无所适从。

　　在公安局和纪委的联合行动下，韩家政老婆吕慧芳在逃亡外省的汽车上被缉捕归案，得到消息后，李逸风指示贺援朝说，浩然书记已经跟人武部齐政委联系好了，把人直接带到人武部在十里坊的训练场去看押起来，他随后就到，贺援朝自是应允。

　　经过一个晚上对吕慧芳的突审，吕慧芳交代了案发春况，次日凌晨五点钟，浩然书记亲自下发了对韩家政双规的文件，韩家政被纪委的同志从家里双规，自此，案件有了水落石出的迹象。


第150章 大结局！

　　经过连续两天的突击审讯，神经一直绷得非常紧的韩家政终于没有抗住纪委三个审讯小组对他的连番审讯，自诩为反审讯能力超强的韩家政，在一摞证据面前终于崩溃了，特别是他听说了自己的老婆没有逃脱，更是垂头丧气的连连感叹造化弄人。

　　对此，李逸风给他的说辞是，莫伸手，伸手必被捉！

　　韩家政交代了自己所犯罪行，其中，利用职务之便收受贿赂只不过是很小的一件事情，面对纪委的原同事从他家搜出来的四百万现金，韩家政苦笑着说，这些钱的确是自己收受的贿赂款，不过单就自己而言，这些钱实在算不上多，比自己收的多的有的是。

　　李逸风倒是有些不明白了，目光灼灼的望着他。

　　韩家政跟李逸风要了支烟，点上后贪婪地吸了几口，随后给他举了个例子，他说，这年头，但凡手里有点实权的，谁不趁着在位时多捞几个，就算是起初不敢捞，但也抹不开面子，你不收钱，就会脱离了官场的本质，国内的官场中人都是以什么形式存在的，你李书记不会不知道吧？在官场上混，你就必须要谨守官场的规则，你不收别人不以为你有多清正廉洁，反倒认为你在装腔作势，一次两次的拒绝，没有什么，三番五次的拒绝，那些人就会把你孤立起来，他们认为你是官场的异类，或者说你根本没有资格混官场。

　　别看这些钱不少，其实，真正收取的贿赂款还真没几个，都是些打麻将赢来的钱，还有就是别人送的烟酒，自己喝不了用不了的，拿到某个关系户那里让人家帮着代卖换成了钱，韩家政说，其实，这些钱都是有出处的，四百多万，没有一分钱他自己说不清楚来历，他给李逸风算了笔账，他一个月的工资，乱七八糟加起来四百多块，一个月收取的各种名目的好处费烟酒礼品三万多，这还不包括过年过节别人的例行拜访，一年下来加一块也有个四五十万，自己又有个打麻将的小爱好，他也清楚，别人找他打麻将目的是为了给他送钱，但是，谁会嫌钱多了烫手？

　　起初也有过犹豫，久而久之见这种贿赂收起来神不知鬼不觉，习惯也就成自然了，他当了十多年干部，最初从乡镇副手干起，一直到监察局副局长，在沂南这么个小县城里来说，也算是位高权重了，十多年下来，攒个几百万的家产不算是太多吧？

　　李逸风对他这种说法愤怒之极，这种人，贪腐都能给自己找到个名正言顺的理由，人的贪欲是无止境的，李逸风恨不得上去狠狠抽韩家政百十个大耳刮子。

　　“你家里既然有钱，为什么谭颜辉挪用了国土局的公款帮你渡过难关后，你还忘恩负义地置他于不管不顾的地步？你就没有考虑过他的处境么？”李逸风愤怒的问道。

　　韩家政嗤之以鼻的笑了笑，道：“李书记，你太天真了，我这四百多万块钱如果帮谭颜辉填了窟窿，不等于主动把把柄送到你们手里么？再说了，这些钱本来就是以防万一的，对于这个结果，我早就想到了，当时我就想，就算是我进来了，只要我死扛着啥也不说，有这些钱，也能保证我的老婆孩子一辈子衣食无忧，人呐，都是自私的，换句话说，人不为己天诛地灭为了一个谭颜辉，让我搭上四百万，你认为值么？”

　　李逸风头一次遇到这么一个拿着磨叽当沉着的无赖干部，他怒不可遏的拍着桌子吼道：“无耻之尤谭颜辉为了帮你渡过难关，不惜挪用公款，你就是这么对待朋友的？”

　　“朋友？官场中人谁敢说自己有朋友？再说了，他谭颜辉如果眼里看不到利益，看不到那三百万存款所带来的利息，会主动拿出三百万来帮我？真是笑话”韩家政摆出一副死猪不怕开水烫的架势，反驳李逸风道。

　　李逸风怒从心起，非常想再一次拍桌子，仔细一想，对啊，官场上有朋友么？韩家政说的似乎并非没有道理，他冷静了下来。

　　点燃一支烟，李逸风无视了韩家政满是仇恨的目光，静静地走到了窗户前，案子办到这个程度，该了结的似乎都了结了，下一步，就是把牵扯进案子里的干部们全部抓获归案，然后就可以移交给检察院起诉了，谭颜辉……自作孽不可活啊自己心里纵有千般不愿意认可这个事实，但法律就是法律，法律是没有人情可讲的，权大于法，也要看什么时候，在韩家政这些问题上，想保住谭颜辉，不是一般的困难！

　　想通了这一点，李逸风跟身边的纪委办案人员交代了一下，转身出了门。

　　对于谭颜辉的逮捕，李逸风并没有参与其中，事后李逸风听说，把谭颜辉从家里带出来后，他很平静的接受了这个现实。

　　李逸风其实很想去看望一下谭颜辉，毕竟两个人关系莫逆，但见了面又能说什么呢？还是等案子完全了结了再说吧。

　　案子终于结束了，通过这起案子的办结，李逸风在纪委打开了工作局面，这里在多句嘴，监察局十六名干部，涉案超过了三分之一，大换血之后的监察局似乎没有了以往的锐利，一干人等显得沉寂了很多，不过，对于李逸风来说，这是个好机会，是他真正能掌控全局的机会。

　　日子就这么一天天的过，转眼到了九月底。

　　方妍打来电话，说是乘今天的飞机赶到海滨，让李逸风去机场接她。李逸风开心地笑了，两人的婚礼定在十月六号这一天，方妍过来是为了在海滨登记，她知道李逸风工作忙脱不开身，没办法，只能她到滨海来一趟，李逸风对方妍的体贴很是欣慰。

　　看着佳人从通道疾步走出来，李逸风脸上的笑容愈加浓烈，接过方妍手中的包，李逸风嘿嘿乐着拥抱了她，佳人依旧羞涩，李逸风有恍如隔世的感觉。

　　“累了吧？”李逸风掏出手绢擦了擦方妍脸上的汗渍，关心的问道。

　　方妍笑着摇头，小手插进李逸风的臂弯，臻首靠在他宽阔的肩膀上，一脸柔情蜜意。

　　“逸风，咱们先去舅舅家还是登完记后再说？”方妍羞赧的问道。

　　李逸风道：“这么快就等不及了？”

　　“是啊，等不及了。”方妍欢快的蹦跳着，吐着猩红的舌头，说道。

　　李逸风呵呵一笑，搂着她的杨柳细腰上了车。

　　登记还是非常顺利的，两人带齐了各种材料，填了表后领取了两个鲜红的结婚证，李逸风说：“后悔不？”

　　方妍哭丧着脸，做出一副无辜的样子说：“后悔有用吗？后悔也晚了。”

　　李逸风哈哈大笑。

　　方妍捶了他一下，说道：“你知道结婚的意义是什么吗？”

　　李逸风一愣，忽然笑了，他说道：“没结婚之前，我们住一块那叫未婚同居，更不好听的，那叫狗男女，结了婚，我们就是合法夫妻，就不存在先上车后补票的情况了。”

　　方妍恼火道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　李逸风哈哈一笑，把她搂得更紧了。

　　李逸风和方妍的婚礼说不上多么热闹，反而气氛还显得有些沉闷，原因是以前只能在电视上见到的人物今天都来捧场了，虽说大多数人只是聪聪露了一面，说了些祝福的话便离开，也够让李逸风感到惊讶的了，他从未想过自己的婚礼会有这么多党和国家领导人参加，从另一个方面来说，通过这些人，也让他认清了李家在国内政坛上的地位。

　　老爷子很高兴，娶孙媳妇了嘛，家里又添了一口人，让他看到了能见到第四代的希望，年岁已高的老人家听说那几位来了，不顾家人的反对，亲自来到国宾馆大厅里迎候，握着他们的手，也是一阵寒暄。

　　够上的资格来参加李逸风婚礼的海滨省党政干部，除了陈国强这个娘家舅舅以外，也就是刘源他爹刘东亭勉强能够上台盘了，对于刘东亭，李逸风好感颇深，他从刘源嘴里听说了刘东亭最近跟省长郝仁江闹得颇为不愉快，联想到前世里刘东亭被人陷害最后黯然离世的事情后，也弄明白了其中的缘由，不过这一世显然不会出现这种情况了。

　　原因是前一阵子还处在观望状态下的刘东亭，知道了李逸风和陈国强的关系后，立马加入到陈国强的阵营中，现如今俨然成为了陈国强的左膀右臂，郝仁江即使想为难刘东亭，也得顾忌一下陈国强的感受，省委书记虽说不至于和省长闹翻天，但是想要给你使个绊子，似乎也不是什么太难办的事情。

　　张文华的到来是李逸风刻意邀请的，李逸风如今把张文华当成老师看待，其实张文华也没想到人生的机遇会如此美妙，当初启用李逸风的时候，可不是看到他有如此通天的背景，阴差阳错的，居然通过李逸风，让京城张家和李家两大豪门结成了盟友，为此，张家老爷子没少夸赞张文华，张文华在家中的地位与日俱增，一时间曾跟他有过竞争的兄弟们纷纷退却了，不出意外的话，张文华在张家的家主地位任谁也撼动不了了。

　　李逸风已经得到消息了，年后张文华就会调往省委担任副秘书长一职，对他而言，暂时的沉淀和避让是为了今后的发展，一个人锋芒毕露了，不见得是好事情，张文华这几年在沂南取得的成绩太过引人注目，原本东平市委打算把张文华就地提拔的，但是遭到了省委的反对，当然了，能够代表省委发出反对声音的，无疑是省委书记陈国强，对此，翟冠群不止一次的找过陈国强，陈国强给他的理由是，文华同志我看上了，你老翟就忍痛割爱吧，翟冠群面对省委书记的跋扈，也只能苦笑连连。

　　看着身边的美娇娘，李逸风有些沉醉了，一袭华丽的婚纱穿在身上，把方妍衬托的更显娇媚，挽着李逸风的胳膊，方妍表现出来的大方得体让李逸风备感有面子，都说人生第一知己足矣，人活一世，能娶到个如此娇美如花，又温柔善良的娇妻岂不是更应该知足么？

　　更何况活了两世的李逸风，他感觉，这是老天爷给他的恩赐！

　　结婚的这一天，让李逸风总结起来就一个字：累这个累，说的不仅是身体上的疲劳，更是心累，应付着方方面面的封疆大吏、部委大员，小心翼翼地说话，恭恭敬敬的敬酒，本身酒量不浅的李逸风居然喝了半斤多一点就醉了。

　　怎么回的新房李逸风是一点都不知道了，第二天醒来时，看见床头上贴着的“囍”字，李逸风才想起来原来自己结婚了。

　　“这就算结婚了？”李逸风嘟囔了一句。

　　怀里的佳人还在沉睡，枕着李逸风手臂的小脑袋往他怀里拱了拱，慵懒的姿态让李逸风感受到无限幸福。

　　抽出已经有些发麻的胳膊，李逸风给方妍掖了掖被角，却不想这一动作搅了方妍的美梦，睁开了惺忪了双眼，方妍笑眯眯望着李逸风，“早上好，老公！”

　　一声“老公”喊得李逸风骨头都酥了，笑了笑，李逸风道：“早上好，老婆”两人很有默契的相视笑了起来。

　　李逸风热切的眼神注视着方妍，情难自已的凑了过去，一时间房间里春色满园……

　　温柔乡是英雄冢在家小度了七天婚嫁的李逸风终于体会到了这句话的含义，很是感叹了一番中华文化的博大精深！

　　老爷子把李逸风喊进了书房，询问了他后面工作的安排，李逸风从老人期盼的眼神中读懂了什么，表态说一切听从爷爷的安排，老爷子非常高兴，把自己的想法跟李逸风说了，提一级，回京城部委锻炼，美其名曰：站的高望的远李逸风听从了老爷子的建议，去国家计划委计划产业司就任企改处副处长。

　　李大海两口子在李逸风结婚后搬来了京城，这是李逸风最得意的事情，一家人永远不分开是李逸风给李大海作出的承诺，李大海老两口自然也不愿意跟李逸风分开，再加上已经考入京大的李怡群也需要人照顾，两位老人便在京城住了下来，对于李逸风来说，在京城买处房产，算不是多大的事情。

　　又是两年过去了，李逸风在国家计划委的挂职锻炼行将结束，他的下一站是海滨省武江县，那个他父亲李辰南曾经战斗过的地方，职务是武江县委书记，他这才下武江，是带着任务来的，深化国有企业改革，探索一条适合国企改制的道路是下一步李逸风工作的重点。

　　又是五年过去了，李逸风在武江走出了一条不平凡的道路，成功实现了国有企业改革的探索，积累了相当丰富的经验。

　　他以三十三岁的年龄当选为东平市政府常务副市长，有一段奋斗旅程即将拉开序幕。

　　在去市政府报到的途中，李逸风的手机响了起来，他掏出来看了一眼，脸上的笑容明快起来，快速接通后，李逸风说道：“老婆，还好吧？”

　　“老婆老婆，你心里只有你老婆，老娘是你妈臭小子，赶紧给我滚回来，小妍进了产房，马上就要生了”话筒中传出了陈雪梅蛮不讲理的吼声。

　　李逸风一个愣怔随即醒悟过来，赶紧说道：“好的老妈，我马上订机票回去”还没来得及挂电话，就听到那边一阵嘈杂的声音，随后，陈雪梅急切地说道：“生了生了，逸风，是儿子……”

　　一阵温暖涌上了李逸风的心头，他挂断电话，双手捂住脸，眼泪从指缝中缓缓流出……

　　转眼又是十年，金秋十月，李逸风和方妍推着坐在轮椅上的老爷子缓缓登上了泰山之巅，旁边是早已退了休的李辰南和陈雪梅，还有李大海、赵秀蓉，李思言乖巧的牵着李辰南宽厚的手掌，其乐融融的一家人引得路人纷纷注目。

　　“风儿，还记得爷爷跟你说过的那句话么？”老爷子垂垂老矣，但精神头却是不错，他回头望着李逸风，笑着问道。

　　李逸风蹲在老人面前，把毛毯给老人掖了掖，说道：“爷爷，您的话孙儿记一辈子呢，非常之时，要有非常之为，非常之事，要尽非常之责，为政者，要肩负使命、投身大局、攻克艰难、勇于担当，要以为老百姓谋福利为己任，以振兴党的事业为基础，不畏艰险、排除万难，才能取得最后的胜利。”

　　老爷子点了点头，脸上的皱纹也变的跳脱起来，“一个经济发展迅速的大省的省长，不是那么容易干的，我相信我的孙子能够干好看，太阳升起来了，毛主席说的好啊，世界是我们的，也是你们的，但最终还是你们的！”

　　李逸风郑重地点了点头，坚毅地目光眺向远方……

　　（全书完）

