

太昊仙录

作者：天涯月落


　　一个无名弃婴，却意外成为世家公子。

　　当他无法忍受明争暗斗，离开了家族之后，却又意外获得更高的地位。

　　似乎无论他做什么，都会有好事在等着他。

　　他的运气好的要逆天。

　　功力不足？灵药很快就出现在他面前。

　　美女缺乏？他直接去给一帮美女当掌门。

　　权力太小？一个巨大的组织就交到他手上。

　　不过不管他想不想要，这些东西都在无意之间就全部到他的手中。

　　一路顺风顺水，一切轻松美好。

　　别人看着眼红，他却总在纳闷。

　　难道这就是传说中的人品问题？

　　看似全部是偶然，可当一连串的偶然碰到一起，是否就是必然呢？


【第一卷 魂断落雪】


第一章 我第一次

　　“呜呜……呜！”

　　却见个容貌俏丽的女子，只穿着亵衣亵裤躺在一张精美的雕花绣床上，四肢被绑在了绣床的四个角上，一头秀发散乱的铺在床上，她的嘴里塞着大块的绢布，似乎想要大喊救命却一句话也说不出来，只发出了低沉的呜咽声。

　　这是个极大的房间，按照布置来说，大概是个大户人家的正房卧室，而整个房间被一张帷幔分为两部分，绣床便位于帷幔之中。

　　帷幔之内铺着奢华的羊毛地毯，窗纸、纱帐、床被等一切能够确定色调的东西，不是奢靡的粉红就是鲜艳的大红，在四周的墙上还挂着几张春宫图，一面巨大的铜镜正对着绣床，整个帷帐内显现出无比的淫靡的颜色。

　　在房间的角落中摆着一个精美的玛瑙香炉，青烟袅袅。从香炉中飘出的阵阵异香，闻之令人熏然欲醉情欲难止，却是种不知名的催情香木。

　　过了半晌，外面传来了一阵嘈杂声，女子顿时紧张了起来。

　　很快，房门突然被猛地推开了，人还未至一股酒肉味道便扑面而来，随即走进来个年轻的公子哥，面容清秀但眼神猥琐，嘴角也时刻露着一丝欠揍的微笑，花里胡哨的绸缎衣衫乱七八糟的罩在身上，满面通红走路还摇摇晃晃的。

　　女子见到那公子哥进屋，吓得目眦欲裂，立刻拼命挣扎了起来，只是她四肢已经被绑在了床上，挣扎毫无作用，只是徒劳的带动梨木床跟着一起晃动。

　　那公子哥“嘿嘿”的淫笑一声，也不急着动手，反手放下帷帐之后，便走到床前看着女子无力的挣扎，似乎很享受这个过程。

　　只是那公子哥并不知道，其实在这房间之中除了那个可怜的女子之外，另外还有一双藏在一张漆黑的面具之后的眼睛也在盯着他，透露着丝丝寒光，冷冷的看着屋中发生的一切。

　　又过了一会，女子已经挣扎不动了，无力的躺在粉红的绣花床被上娇喘连连。

　　在旁边看着的公子哥一看，时机到了，于是淫笑着准备动手施暴。

　　女子一见那公子哥靠近，拼尽全力再次挣扎起来，不过此时那公子哥却没兴趣再看了。女子看着面前越来越近的淫荡笑容，眼神也变得越来越绝望。

　　“呲”的一声低响突然传来。

　　那个淫荡的笑容就变了，变得惊恐，变得不能置信，他颤抖着低下头去，只见在他的胸口多了一把黑色长剑，从他背后刺入穿过了他的心脏，又从他前胸传出的剑尖。公子哥挣扎着想要伸手去抓那把黑色的剑，可无论他如何努力，双手却就是颤抖着不听使唤。

　　女子惊恐的看着那个淫荡的公子哥带着不甘和怨毒，浑身抽搐着倒了下去，而在后面露出了一个矮小的身影，眼神蒙眬中她并没有看清那人的样子。

　　看这身材，应该还是个没有长大的男孩子吧？

　　这个个头，也就十二三岁的样子，女子不知道为什么自己在这种时候还会想这些事情。

　　片刻之后，女子的眼神渐渐有了焦距，她终于看清了，那个矮小身影的样子。

　　漆黑的面具，漆黑的衣服，手中还拿着一把漆黑的长剑，头上一顶漆黑的高帽，上书“天下太平”，赫然是城隍庙中黑无常的打扮。

　　这是阴间的勾魂使者，来取这恶人的性命的吗？我见到了他的样子，接下来就是我了吧，女子闭上双眼心中暗暗想道，这样也好，至少比被那畜生糟蹋要好得多了。

　　只见黑无常手腕一抖，黑色长剑发出轻微的嗡鸣声。

　　正在闭目待死的女子突然感到自己四肢的束缚松开了，她挣扎一下，突然毫不费力的坐起身来，她猛然看向黑无常。

　　黑无常的手指微微律动几下，黑色的长剑便化作了一道金光收回了他的手腕下，他看了一眼坐在床上手足无措的女子，沙哑着声音道：“过会儿整个赵家必然大乱，到时你趁乱逃跑，自求多福吧。”

　　说罢，黑无常便不再理会还坐在床上发蒙的女子，转身离去。

　　女子在惊呆之中，迷迷糊糊的似乎听到了黑无常自言自语的嘟囔了一句。

　　“没想到我的第一次，竟然给了一个淫贼。”

　　……

　　他叫池沐风，是天下第一杀手组织冥月阁的十大杀手之黑无常，在组织中化名寒风，这是第一次进行独立的刺杀任务，不得不提的是，他今年只有十二岁。

　　而只有十二岁的他，愿望乃是杀尽天下恶人。

　　这个任务的目标就是刚才躺下的那位，赵大少，雍州丰阳城赵家九代单传的少爷，淫贼也好，恶霸也好，放在他身上都绝对不算是冤枉了他。

　　因此，有人受不了欺辱，于是花钱买他的命，再于是，池沐风就来了。

　　池沐风杀完了赵大少，从后面跳窗出去。

　　前院突然传出了一大片惊呼喊叫之声，池沐风的嘴角露出了一丝微笑，看了是赵大少的遇刺的事情被发现了。

　　他原本想直接御剑而去，只是突然被一股充满野性的气势给锁定了。

　　是谁？

　　池沐风脑中突然想起来个人，一个修炼百年的散修，这人是这赵家的一根定海针，赵家现任家主的亲爷爷，赵大少的曾祖，赵老太爷，据说他已经有几十年不出现在众人面前了。

　　其实池沐风早就知道这个人的存在，不过他自幼修习顶级玄门道法，一向不把这种散修放在眼里。在他看来，这种闭门造车的散修，最多功力深厚一点，战斗力必然是低的一塌糊涂。

　　他早就有了打算，这个赵老太爷年轻时候也是个恶贯满盈之人，若是胆敢阻拦，格杀勿论！

　　只不过今日看来，他的判断有了那么一点点失误。

　　赵老太爷的功力，似乎比他的预期高了那么一点点。

　　但是，没关系，只要是恶人，照杀不误！

　　轻狂，自大，这就是年轻人啊！

　　池沐风就这么穿着黑无常的衣服手持长剑，静静的站在巷道中，等待着气势主人的到来。

　　赵老太爷很快凌空飘来，落到了巷道的另一边，过百岁的年纪，依旧是一副中年人的模样，一见儒雅的长袍，面色有些惨白，皮肤十分光滑连一点皱纹都没有。只是一头银灰色的长发和一双泛着诡异寒光的怪眼让人十分难受。

　　两人没有管前院众人的喧嚣，也没有立刻动手，就这么冷冷的对视了半天。

　　虽然看上去两人只是看着，什么也没有做，其实两人一直在以气息互相试探。

　　少顷，赵老太爷率先开口道：“冥月阁，黑无常雷邪？”

　　池沐风冷笑道：“孤陋寡闻，雷邪前辈已经荣升转轮王，吾乃寒风。”

　　赵老太爷厉声道：“不论你是谁，敢杀我曾孙，都饶你不得！”

　　“哼，你那曾孙欺男霸女无恶不作，人人得而诛之！”顿了顿池沐风又继续道：“还有，我的命就在这，有本事就来取啊。”

　　“找死！”赵老太爷当即大怒，首先向池沐风攻来。

　　赵老太爷五指成爪向着池沐风的面门抓来，池沐风立即挥剑抵挡。

　　只听“当”的一声，赵老太爷的右手已经抓住了长剑的剑刃，池沐风大惊之下扭动着手腕，想要摆脱赵老太爷的五指。只是赵老太爷的右手如同铜铸钢浇一般，死死的抓住长剑。

　　眼见着赵老太爷的另一只手就要抓过来，池沐风猛然一脚踹到赵老太爷的小腹，猛然抽回了长剑，并借力飞速后退。

　　提起真气、飞身上墙一气呵成，不过眨眼的瞬间就已经消失在了赵老太爷的眼中。

　　就刚才这一下，池沐风就知道自己不是赵老太爷的对手，心中暗骂自己一声托大，他实在是小觑天下人了。

　　天下之大卧虎藏龙，谁也不知道在哪个穷山恶水里就藏着绝世高手。

　　其实池沐风输的并不冤，赵老太爷自由习武，后来又以武筑基修炼法术，虽然受资质所限自然不会有太大的成就，但毕竟有着几十年的深厚功力，即使招数上不够威力可也能以功力来弥补，总比池沐风这修炼不到十年的新人要强一些。

　　池沐风一见打不过立刻就逃，这才是聪明人的做法，没必要为着一个无关紧要的人把自己的性命搭上。

　　只是，赵老太爷并不打算就这么放过杀害自己唯一曾孙的凶手，冥月阁是厉害，但冥月阁也有自己的规矩，他也就仗着这个规矩，才敢跟池沐风动手。

　　赵老太爷猛地在空气中闻了几下，随即便翻身上墙追着池沐风而去。

　　已经逃出赵家的池沐风刚想松口气，他立刻感觉到后面赵老太爷的追进，冷哼了一声，他立刻御起仙剑，一道蓝光将身体托起到半空。

　　赵老太爷追到了这里，一见池沐风御剑飞行，他的脸上露出了一丝凶狠，双脚一踏地面，身体便离开了地面，却是御风之术。

　　池沐风原本以为升空之后就能避开赵老太爷了，可是没想到他竟然懂的御风之术，虽然总体来说御剑要比御风快一些，但架不住功力差距太大啊，于是两人的距离在慢慢的缩小着。

　　无意间往城外瞥了一眼，见到了一片波光粼粼的翠绿，池沐风的眼前一亮，顿时控制着仙剑坠下云端。

　　赵老太爷也随之追了下去。

　　池沐风很快就停了下来，只见他手持长剑，站在了城外十里处一片湖塘的水中央。

　　赵老太爷落下之后，也同样站到了水面上，看着池沐风有些奇怪道：“你怎么不跑了？”

　　池沐风理所当然的点了点头道：“不跑，当然是有原因的。”

　　赵老太爷哈哈一笑道：“我看你是跑不了了吧。”

　　池沐风慢条斯理道：“你说是……那就算是吧。”

　　赵老太爷脸色微微一变，他终于觉出不妥来了，对面那小子似乎故意在这里浪费时间，想要迈步进攻，可是脚下突然动不了。赵老太爷大惊，低头一看，自己脚底的湖水不知什么时候已经结了一层坚冰，连带着自己的脚都被冻在里面，自己却毫无所觉。

　　看着远处面带笑容的池沐风，赵老太爷心中大恨，没想到自己到老了，竟然着了这小子的道了。他大吼一声，猛然起身，双脚连带着脚下的一大块冰坨一起升空，向着池沐风猛攻而去。

　　池沐风虽然在笑，但是却一直不停的在施法，只是他没想到赵老太爷能一下就冲破冰封。顿时被赵老太爷近身。

　　赵老太爷一拳打在池沐风的胸口，他的喉头一甜，当即吐出一口鲜血。

　　身体猛然一抖，无数暗器从赵老太爷各个部位射出，而且暗器的穿透力极强，当即将池沐风打的浑身是伤。不过好在他已经反应过来，躲开了要害，却难免留下了一些伤口。

　　池沐风的身形突然变得虚幻并在原地消失，身影随即出现在了不远处。

　　赵老太爷立即向池沐风扑去。

　　“轰！”

　　赵老太爷的周围突然炸起了一圈水柱，强大的冲击力将他逼回原地，刚想起身出去，却发现方才的水柱停留在半空中，却是凝结成冰，形成了一座冰牢将他困在其中。

　　池沐风在外面，一面强压着体内伤势的爆发，一面掐动灵诀攻击赵老太爷，他的口中冷冷的念道：“化川凝冰。”

　　随即滚滚的水流就将整个冰牢注满，随即也结成一大块坚冰，将赵老太爷冰封在了里面。

　　“破！”

　　池沐风的破字一出口，整个一大块坚冰，连带着赵老太爷的身体一起炸裂四散看来。

　　借着爆炸的反冲力池沐风便回到了岸边，刚刚站定身体便软了下来，方才那一招几乎耗尽了他所有的真元，现在还身受重伤，此时连个普通人也不一定打得过，可以说是毫无抵抗能力。

　　之前那么光明正大的逃到这里，想必会被有心人发现，赵家财大势大，要是找到这里来，自己必是死路一条。

　　跑，快跑，跑到山中进了密林就安全了，池沐风一直这样鼓励自己，这才强撑着没有昏倒，一路跌跌撞撞的向远方的山林跑去。


第二章 美女相救

　　丰阳城二十里外，天竺山茂密的山林之中。

　　清晨的阳光透过枝叶的缝隙照射下来，形成一道道亮丽的光路。晨雾汇聚起来，在草叶上留下了点点露珠。

　　森林中的一天又开始了，一切都是那么宁静而祥和。

　　不过在此刻，往日的寂静却被打破。

　　“师姐……师姐……真是的，又跑到哪里去了，师父让她带我下山锻炼，老是丢下我一个人跑掉，说什么让我练习辩路找药，烦死了，这荒山野岭有什么好练的……”一个俏丽的青衣少女穿梭在密林中，口中不满的自语道，叹了口气她又接着喊道：“师姐，你在哪啊……”

　　喊了半天，四周却始终没有回应，少女终于放弃了，叹了口气继续向前走。

　　“嗯？”少女停下脚步看着前方，那里好像有个人影啊，她的眼睛一转，一定是师姐藏在那里看我有没有偷懒，看我吓她一吓。随即她便美滋滋的悄悄从侧面绕了过去。

　　少女从灌木丛中蹲着前进，到了人影旁边突然拨开草木枝叶大叫一声道：“师姐！啊！死人啊！”她被眼前的景象吓得身体后仰一屁股坐在地上。

　　躺在灌木丛中的是一个身受重伤的黑衣少年，他身上密密麻麻的伤口看得人心惊，许多大的伤口皮肉已经外翻显得十分骇人，大量干枯血迹凝固在身上，连面目也被血污所掩盖，正是逃入山中的池沐风。

　　少女心中有些害怕想要拔腿就跑，但终究还是转过身来，看了一眼重伤倒地的池沐风，好像还没死啊。

　　她半是害怕半是好奇的慢慢走到池沐风跟前，皱着眉头勉强用手探了探池沐风的鼻息，心中松了口气，还有气，他还活着，不是死人就好了。

　　可怎么办呢？少女挠了挠头，师父说过不能见死不救的，看他小小年纪的，若是就此死去实在太过可惜了，我救救他好了。

　　……

　　在半山腰上，一个山洞中。

　　山洞中光线还算不错，一个白衣少女在一个通风的地方架起石灶用口小铁锅做饭。

　　外面传来了拖拉的脚步声，白衣少女头也不回道：“小菱回来了，你带回什么东西来，这么重？”

　　话音刚落，青衣少女的声音就从洞口传来：“老姐，快来帮忙，要死人了。”

　　白衣少女疑惑了一下，随即走出山洞。

　　“啊，这是……”白衣少女看见被青衣少女拖回来的已经半死不活的池沐风，当即惊叫出声道。

　　那个叫小菱的青衣少女喘着粗气道：“从山下发现的，还活着，师父说过救人一命胜造七级浮屠的，所以我看他还有口气就带了回来，哎，师姐，你不会见死不救吧？”

　　白衣少女瞪了小菱一眼道：“救死扶伤乃我道中人之本分，岂有见死不救之理。”说罢伸手将池沐风拖进洞去。

　　二女合力将池沐风平放在一边的石床之上。

　　看见了石灶上做的饭，小菱一边喘着粗气一边对白衣少女道：“姐，你也忒狠了，就把我扔在山里不管了啊！还有心情在这做饭，就不怕我迷路了？”

　　“你这不是回来了吗？”白衣少女一边检查池沐风身上的伤口，一边无奈的回答道：“反正我知道，以你的本事回来肯定不成问题啊。”

　　“你还说呢！”小菱一听这事立刻就来气了，对着白衣少女一阵不忿道：“我拖着这个死人，不知道走了多少冤枉路才回来的。”

　　白衣少女听到了小菱的抱怨噗嗤一笑道：“好了好了，让师父知道你救了一条人命，她老人家一定高兴。”

　　说到了师父会高兴，小菱的心情也好了一些，随即她突然反应过来，惊道：“这人躺我床上，那我晚上怎么睡觉啊。”

　　白衣少女有些无奈的摇头道：“你这丫头，难得救个人还这么多事，那你睡我床上好了，我坐着休息就行了。”

　　五天后，池沐风还在昏睡。

　　白衣少女轻轻撬开池沐风紧闭的牙关，一勺一勺的喂他吃药，每舀出一勺就要先吹下热气，做这些她都是极为的轻柔，丝毫没有不耐烦的样子。

　　小菱无聊的坐在另一边的石床上，问道：“姐，你说这小子怎么还不醒啊？”

　　白衣少女一边为少年喂药一边皱着眉头无奈道：“你呀，一点耐心都没有，练功时这样，救人还是这样。还说要救人呢，勤快了两天就甩手不管了，真拿你没办法。”

　　小菱故作无辜道：“谁让他老是不醒嘛，哎，师姐，我看你对这小子这么温柔，不会是看见人家长得俊，你动了春心了吧？”看到白衣少女脸色变沉，她立刻改口讨饶道：“好了好了，老姐，算我说错话了还不行吗，我就是开个玩笑，你别当真啊。”

　　小菱无奈的看着白衣少女，她知道师姐不可能喜欢上那个来历不明的少年，她师姐完全是因为一副菩萨心肠这才对那少年悉心照顾的。不过她没想到一个玩笑竟然惹得老姐发这么大的火，看来这方面的玩笑果然是开不得啊。

　　听见了小菱的讨饶，白衣少女的脸色这才缓和了下来，对小菱教训道：“我辈中人自是以慈悲为怀，救人一事岂有半途而废之理？”

　　小菱听得直皱眉头，问道：“姐，虽然本派功法典籍源自佛家，但本派前辈中也没有几个真正出家的啊。”她看了一眼白衣少女，继续忧心道：“你……不会真的想要出家当姑子吧？”

　　白衣少女摇头道：“你放心好了，我没想过要剃度出家。然而只要心中存有善心，处处行善积德，又何必在乎是否出家的虚礼呢？”

　　小菱松了口气，抚胸舒气道：“那就好，我一直害怕你要是出家了，整天念经就没人陪我玩了。”

　　白衣少女无奈的摇了摇头，没有继续说话。

　　小菱放下了一桩心事，心情大为舒畅，对白衣少女道了一声：“我出去溜一圈了。”说着跳下石床跑出了山洞。

　　白衣少女看了一眼跑出洞外的小菱，无奈的轻叹一声。

　　“咳咳……”躺在石床上的池沐风突然咳嗽了起来，白衣少女立刻转过身来看着他。

　　池沐风缓缓的睁开眼睛，只见眼前却是一清丽脱俗的绝美少女，高贵中略带几分柔弱，如同九天仙子一般，柔唇淡笑，衣袂飘飘，池沐风当即呆住了。白衣少女轻易朱唇，问道：“公子醒了，感觉好点了吗？”

　　池沐风当即惊醒，口中却是喃喃道：“你是仙女吗？”

　　他的一句话就直接把白衣少女给问愣了。

　　其实也无怪他如此痴傻，原本他耗尽全力跑入了山林中。因为害怕留在被赵家找到，他又一鼓作气向里跑了很远才觉得安全一些，而他一旦松了那口气，立刻就昏倒在地，在失去意识之前他就已经自忖必死无疑。毕竟他已受重伤，在这荒无人烟的山林之中，重伤昏迷那是除死无他的，就算暂时没有猛兽吃人也没有因伤势过重死去，可人在昏迷中无人照料，身体机能持续下降之下也绝对活不长。

　　因此原本在昏迷前，池沐风的心中已经认为自己死定了，所以当他恢复意识之后，也就认为自己已经死去，而他睁开眼之后，突然看见如此出尘脱俗仙气环绕的绝美少女，自然就当做了他死后升天所见到的天界仙女。

　　白衣少女先是一愣，随即掩口失笑，那绝世容颜当然让日月无光群星失色，笑罢她对池沐风道：“公子真会夸人，不过我可不是什么仙女。哦，对了，公子感觉身体如何，还有哪里有什么不舒服吗？”

　　方才池沐风话一出口就已经感觉出了不对，自己浑身剧痛明显是重伤未愈，显然是被人救了，又听了白衣少女的话，立刻感觉了一下身体，感激道：“我好多了，多谢姐姐相救。”

　　白衣少女摇头道：“没什么，救死扶伤本就是我道中人的本分。”

　　池沐风思索片刻后问道：“望姐姐告知芳名，以便小弟日后心中感念。还有……小弟略通道法，他日若有驱使，小弟定当赴汤蹈火在所不辞。”

　　“小小年纪道道还不少。”白衣少女摇头道：“萍水相逢，何必在乎那些世俗之礼呢。我道中人救死扶伤从来不求回报。”稍顿了顿，她又继续道：“况且公子身体状况还不稳定，还是养伤要紧。”她不动声色又岔开了话题。

　　池沐风试着稍微移动下身体，顿时觉得浑身像针扎般剧痛，眼前一黑，再次昏迷了过去。


第三章 梦醒之后

　　黑暗，还是无尽的黑暗，无论他怎么挣扎，却依然处在黑暗之中。

　　不知过去了多久，池沐风猛然睁开了眼睛，身体忽的一下就坐了起来，双眼圆瞪，口中还不住大口穿着粗气。过了片刻，他才看清了眼前的景象，看着眼前有些昏暗光线中熟悉的物事，却是在自己的房间，他松了一口气，原来是做了一场梦啊。

　　不大的房间中除了床榻之外，就只有一副桌椅和一只火盆，整个屋子显得十分简陋。

　　正当池沐风坐在床上回想刚才梦中事的时候，在他的身侧突然传来一阵婴儿的咿呀声，池沐风转头看去，平静的脸上多出了些许笑容。

　　在他床榻的另一边，一名可爱的女婴躺在襁褓之中，皮肤粉粉嫩嫩的特别漂亮，水灵灵的眼睛静静的看着池沐风。

　　池沐风伸手抱起女婴，轻声说道：“小雨，睡醒了？叫哥哥干什么？是不是饿了？”

　　女婴还没学会说话，咿呀了一阵，池沐风还是没听明白，不过看她这不哭也不闹的样子，应该是没什么事。

　　池沐风微微皱起了眉头，随即叹了口气，怎么忽然又梦到了五年前自己第一次独立执行刺杀任务时候的事呢。那时候真的很险啊，差点就把命搭在山阳城，要不是……

　　思索片刻，他随即轻叹一声，五年了，也不知道影姐姐怎么样了。

　　当年池沐风在那个山洞中受到白衣少女照顾了十几天，刚开始白衣少女并不愿告知姓名，但当过了几天彼此熟悉之后，她也就将自己的姓名告诉了池沐风，她的名字是舒影，不过她的来历却始终不愿意开口。

　　五年前，第一次完全由池沐风自己完成刺杀任务的时候，他只有十二岁，脸上的稚气未脱，连个子也没长起来。而五年后的今天，池沐风已经长成一个身高七尺风度翩翩的少年，而他的功力也和个头一样一直在迅猛增长。

　　若是现在再遇到那赵老太爷，池沐风可以很潇洒很有信心的给他一炷香时间逃跑，等到香烧完后再去追杀他也绝对跑不了，而且三招之内必取之首级。

　　回想一下，天下有多少恶人丧命在他手中，恐怕连他自己都数不清了。

　　时间过得好快啊，一转眼五年就过去了。

　　池沐风皱了皱眉头天气似乎又有点变冷了，他看了看床边已经快要燃烬熄灭的火盆，站起身来走到墙角捡起一些木柴扔进了火盆，这才让火苗又烧了起来。

　　其实对于池沐风来说，火盆有没有是没什么区别的，到了现在这种修为已经基本能够做到寒暑不侵了。只是，他受得了可那女婴是受不了的，没办法，只有找出了多年不用的火盆重新点起火来。

　　池沐风抱着女婴站起身来走到了窗前，看着窗外阴沉的天气和地上的一片银白，自语道：“今年的雪，怎么来的这么早啊……”

　　窗外寒风阵阵，阴沉的天气预示着大雪将要再次到来。

　　这里是九州大陆北域的落雪城，位于冀州的最北端。顾名思义，落雪城的雪很多，一年四季中有三季都有雪花飘落，一年之中唯有短暂而温暖的夏天才能让人们感受的一点生气。其它的时间，天寒地冻，只有无尽的严寒和无边的银白。

　　传说中千多年之前，这里曾经温暖的多，四季分明，只是不知道为什么，有一天，这里突然就被冰雪覆盖，变成了如今这幅模样，只留下了数不清的神话传说。

　　落雪城中有一个曾经名动江湖的武林四大世家之一，池家。

　　只是池家最近几代已经衰落，原因只有一个——后继无人。

　　不知为何，最近几代池家人丁稀少，不论是嫡子还是庶子。而人少了相对应的人才也少了，最近几十年池家基本没出过什么像样的人才，已经渐渐无法与其他三大世家比肩。

　　而冥月阁十大杀手之一的黑无常寒风，在明面上的身份就是池家的大少爷。

　　正当池沐风抱着女婴伫立窗前的时候，卧室的大门突然被人推开了，一阵寒风吹入让原本旺盛的炉火顿时为之一颤。

　　从门外走进一个皮肤雪白的绝美女子，迈着轻盈的步伐无声无息的走了过来。

　　池沐风虽然背对着女人，但凭借一个杀手敏锐的感知，他还是在第一时间确定了来人的身份，只是他故意的调侃道：“雪姨，你以后走路能不能带点声音，要吓死人的。”

　　女子笑笑道：“你小子的修为又涨了不少吧，竟然能够感觉到我是谁。”

　　池沐风抱着女婴转过身来看着眼前的女子，半开玩笑道：“其实这跟修为没关系，你虽然走路没动静，可你身上那股万年不变的香味隔老远我就闻到了。”

　　女子俏脸一红，啐了一口道：“没正形。”

　　说罢她伸手从池沐风怀中抱过女婴，女子慈祥的看着女婴，轻声道：“小雨乖，娘亲来看你了。”

　　池沐风知道女子要给女婴喂奶，他很自觉的徐步走到屋外，最后停在了屋檐下抬头看着阴沉的天空，心中没由来的一阵烦闷。

　　其实女婴快一岁了，不用以奶为主食了，池沐风平日已经给她搭配着吃些米粥等食物，只是那女子不放心他们两人，这才隔三岔五的过来看看。

　　半晌，池沐风走到了院中，看着旧宅中的景色。

　　池沐风和女婴住的屋子是这所宅子后花园中的正堂，出门之后就进入了后花园之中。曾经华丽美观的大宅已经变得无比沧桑，花园中的亭台、假山、草木、人工湖都已经破败不堪。

　　池沐风缓步走到湖边，看了一眼这个一亩见方的人工湖，纵身一跃，脚下在水面虚踏几步，溅起了几道涟漪，整个人便稳稳落在了湖中央的一座假山上。

　　打量了一下周围，池沐风双手合十，然后缓缓分开，两掌间随即出现了一道光柱，感觉上光柱有些模糊，看不清其中的样子。

　　光柱长到了三尺便不再边长，池沐风信手抓住一端，光芒缓缓散去，发光的乃是一把透着红芒的黑色长剑，剑脊上带着两条对称的红色血槽。整把剑看上去像是吞噬了所有光芒一般，显得极为暗淡，在太阳底下也不会反出一点光线，挥动之下也不会出现寻常武器那般的破空之声，至多发出如飞蚊一般的嗡鸣声。

　　此剑名曰“暗影刺剑”，乃是三百年前冥月阁专为顶级刺客而打造的十把绝世利器之一，之前一直由前任黑无常雷邪保管，只是雷邪不善用长剑这类兵器，于是在他荣升转轮王由池沐风接替他位置的时候变传给了池沐风。

　　池沐风抓着剑柄轻抖一下，就在这假山上这几尺之地上舞起剑来，步法轻灵逸动潇洒出尘。

　　渐渐的，暗影刺剑的剑脊上出现了淡淡的青光，不过几息之间，原本黑色的剑脊变得如同冰霜一般，晶莹剔透，表面像是结了一层坚冰一样光滑鉴人。

　　这是池家人修行的一贯特点，真元中总是带着极寒的属性。就如同五年前对付丰阳的赵老太爷那一击，他用家传的招数就能够无声无息的冻结湖水。

　　随手一挥，一道光刃从剑锋中飞出，紧贴着湖面急速飞行，到达了对岸上，洞穿了两座假山才消散。光刃飞行轨迹的下方，原本只有一点冰碴的湖水此时已经完全冻结，在湖面上形成了一条华丽的冰路。

　　“小风。”女子清脆的呼唤突然传来。

　　池沐风听到了女子的呼唤，手指律动一下暗影刺剑便重新化作一道金光收回了他的手掌下，他的身体轻轻一动便顺着方才冻结的冰路踏冰回到了岸上，走到女子身边，他问道：“怎么了，雪姨？”

　　这个女子名曰洛雪雁，曾经是专门照顾池沐风的侍女，池沐风从小就受她的照顾，与她在一起的时间比任何人都多，对她十分的亲近依赖远胜池家的长辈，因此她虽然一直是侍女的身份，但池沐风从小便以“姨”呼之。

　　洛雪雁一把将池沐风拉到身边，附耳低言道：“夫人恐怕已经知道……我和老爷的事了。”

　　“吓？”池沐风先是一愣，随即笑道：“这怎么可能。”

　　洛雪雁摇了摇头，凝重道：“小心点总是没错，你以后可要把小雨藏得隐蔽点，我有什么也就罢了，别连累的小雨。”

　　池沐风不以为然道：“谁会来这旧宅之中呢，再者说了，想在我眼皮底下带走小雨，池家除了父亲之外，恐怕还没有其他人有这个本事。”他的话说的极其自负，但却是事实，冥月阁十大刺客之一的名头可不是盖的，虽然他只是个新人，但他的战斗力是绝对不差的。

　　洛雪雁凝重道：“小风，你千万不要这么想，你现在还不能让小雨曝光。”

　　一阵冷风吹过，池沐风一个激灵，冰冷的刺激之下他也稍微冷静了下来，看到洛雪雁如此重视，他也郑重了起来，点头道：“嗯，你放心好了，我会注意的。”

　　“其实，你不要认为府里的人会碍着你大少爷的面子就不敢搜查这里。”仔细思量了一下，洛雪雁叹了口气道：“哎，其实还有件事，我一直不敢告诉你，不过现在你也长大了，不能总是瞒着你，只是这件事可能对你刺激有点大，你要做好心理准备。”

　　池沐风耸了耸肩，算是做了回答。

　　洛雪雁深吸了一口气，正色道：“你不是老爷和夫人的亲生儿子，你是老爷从外面捡回来的。”

　　“嗯。”池沐风的脸微微白了一下，随即恢复了正常然后理所当然的点了点头。

　　一息，两息……十几息时间过去了，池沐风脸色表情没有丝毫的变化，就如同听了一个与自己毫无关系的事情一样。

　　洛雪雁一见池沐风听到如此巨大的变故竟然毫无反应立刻被吓了一跳，她以为池沐风已经吓傻了。她一把拉过池沐风，伸手抚摸着他的脸担心道：“小风，你没事吧？你受不了就别撑着，千万不要吓雪姨啊。”

　　池沐风慢慢的伸手，轻轻的握住了洛雪雁的柔荑，入手一阵冰凉，他心神微微一动，随即苦涩的笑道：“雪姨，我没事的，你不用担心。”他很聪明，从小就很聪明，他的身世他自己在很早之前就知道了。


第四章 沐风身世

　　池家这一代家主名叫池龙潜，个人资质不错，修为也很高，但仅他一人无法改变池家人才匮乏的困境。而池龙潜本人是一个野心极大的人，不甘心家族就此没落下去，他立誓要复兴池家。

　　首先，池龙潜千辛万苦求得了一门亲事，女方是同为武林四大世家，西域觉家的大小姐觉谣。他借助觉家的名声暂时镇住了虎视眈眈的外敌，使之不敢妄动，又借池家觉家联姻这件事提醒整个武林池家还在，稍稍提高了池家的威望。

　　不过令池龙潜没有想到的是，他的夫人觉谣奇妒无比凶悍无双，加上池家一直依靠着觉家，成亲多年池龙潜竟然不敢有任何二心，更别提寻姬纳妾之举。只是二人成亲多年一直没有孩子，这一直是二人的心病。

　　之后池龙潜因为无子而受到的压力越来越大，然而没过多久突然就传出池夫人怀孕的消息，过了有大半年就生下了个男婴，取名池沐风。一下子因为无子而受到的压力一扫而空，武林正道纷纷恭贺，只是池家的高层却并没有放松，他们都知道其实觉谣其实并没有怀孕，池沐风只是池龙潜抱养的无名弃婴。

　　洛雪雁有些惊讶，她并没有注意到自己抚摸池沐风脸庞的玉手已经被池沐风握住，她本身也是个极其聪明的女子，见到池沐风这么一副丝毫没有惊讶的样子，她立刻就明白了，随即她脱口问道：“你早就知道？”

　　池沐风轻轻点了点头，没有说话，显然这件事虽然他早就知道，但此时再次听到也绝不轻松，脸上露出了掩饰不住的苦涩。

　　洛雪雁幽幽的叹了口气，道：“你能早知道也好。”片刻之后，她还是忍不住问道：“你什么时候知道的？”

　　池沐风深深的看了洛雪雁一眼，叹道：“就在你对我喊‘别喝’那时候。”

　　洛雪雁没有反应过来，微微一愣，问道：“什么？”

　　池沐风微微一笑，解释道：“在我十一岁那一年，母亲突然叫我回府，直接就到了后花园，随后就开始跟我谈话。”他自嘲一笑，继续道：“我不是傻子，她当时说话很勉强，也很没道理，明显就是在没话找话说。最后她就让人端上了那杯茶，还假惺惺的问我是不是口渴……”

　　洛雪雁此时才想起池沐风说的事情，她有些惊讶道：“是那时候啊……”她有些意外，毕竟那时候池沐风只有十一岁，竟然能够发现觉谣说话的异常。

　　池沐风苦笑一声道：“当时那杯茶里有毒吧？母亲她真是的，想要骗我喝下那杯毒茶，竟然还不知掩饰的对我露出杀气。”他那时候已经加入了冥月阁，虽然那时候还没开始他的刺杀生涯，但他从冥月阁学到了许多东西，对杀气更是了如指掌，可笑，觉谣却丝毫不知自己的杀气已经暴露了她内心的杀机。

　　池沐风闭上了眼睛，脸上的痛苦一闪而逝，过了半晌他才低声道：“其实在那之前我就已经有所怀疑，只是一直不敢肯定，只是那件事却直接告诉我那是真的。天底下的母亲有谁会对自己的亲生孩子那样呢。”

　　其实，在池龙潜和觉谣没有亲生孩子的时候，对池沐风就如同亲生一般，池府上下也都当池沐风为少爷对待，因此其实池沐风一直到六岁的生活还是很幸福的。

　　然而等到池沐风五岁的时候，池府却发生了另一件大事，池夫人又怀孕了，当然第一次所谓的怀孕是假的，因此池府上下对于这次真正的怀孕都特别的重视。不过那时池沐风的日子还不算坏，虽然池夫人有了亲骨肉后对池沐风很冷淡，但毕竟并不知道这未出生的孩子是男是女。若是女孩，那按照池家最近几代的生育能力来说，池府继承人的位置很可能还是池沐风的，所以至少池府的下人们暂时还不敢慢待池沐风。

　　到了池沐风六岁的时候，池夫人生了，是个男孩，取名池沐雷。随后池沐风的身份就有些尴尬了，他的生活也随之变得差了。很快在池府上下的排挤下，池沐风在池家已经呆不下去了，他被迫搬到了已经废弃了的池家老宅，现名叫池府别院，而因为池沐风的年龄还是太小，池家就派了原本从小照顾池沐风的洛雪雁去照顾他。

　　而到了池沐风十岁的时候，连洛雪雁都被召回了池府，自此池沐风便领着每月的零花钱独自生活在池府别院，除了放心不下他的洛雪雁会偶尔会去看他之外，几乎没有人再到池府别院去了。直到有一天，外出买醉的池沐风被冥月阁的探子给发现了，他极度伤心之下便加入了冥月阁当了一个杀手。

　　期间的几年，池沐风都极少与池家众人见面，但毕竟池沐风还是名义上的嫡长子，许多必须的场合还是要出席的。而非常奇怪的是，池家真正的嫡子池沐雷对他自己的父母虽不疏远却也并不亲热，反而对他这个毫无血缘关系的大哥却特别的亲近，自从会走以来就喜欢跟在池沐风屁股后面玩。当然，池沐雷的大部分时间还是被池夫人拘束在自己身边的。

　　等到池沐风十一岁的时候，池沐雷已经学了一些知识，知道了嫡长子继承家业的规矩，而他本身对池沐风又极为亲近，于是偶尔在母亲身边说出了他要一直跟在大哥身后支持他辅佐他的话来。

　　觉谣一听，这还了得，于是赶紧想办法纠正儿子的想法。可是池沐雷极为固执，在那一段时间内，觉谣无论怎么说，池沐雷都绝不改变注意。于是有些丧失理智的觉谣便将这笔账算在了池沐风身上，她认为是经常与池沐雷在一起的池沐风一直蛊惑他，给他灌输这种思想。

　　可怜池沐风无缘无故就背上了黑锅，而且这还不算完。

　　觉谣原本就不喜欢池沐风，因为他不是自己的孩子。只是以前她虽然并不喜欢池沐风，但毕竟还有几年的母子情分，把他赶到池府别院去，眼不见心不烦也就行了，最多每年固定的节日仪式一类的事情见一下，反正到最后也不会将家产交给他。但现在不一样了，池沐风竟然敢觊觎自家的财产，还敢去蛊惑自己的儿子，这还得了，所以池沐风必须死！

　　当时已经陷入心魔的觉谣就这么鬼使神差般的下了杀池沐风的决心，于是她当即派人去叫池沐风来后花园叙话。其实那也就是一时的心魔作祟仇恨蒙心罢了，等到觉谣稍微清醒过来的时候，池沐风已经到了，她当即就有些后悔，可是箭在弦上不得不发，她只得硬着头皮跟池沐风扯了半天皮，还要强行让自己保持杀心不敢放松。

　　而听说夫人叫池沐风叙话的洛雪雁立刻知道事情不妙，她这一段时间见到过夫人对池沐风的恨意，此时叫他过来，那必然是要对他不利。她是一直照顾池沐风长大的，虽然她当时还只是个黄花闺女，但对池沐风她还是有着对自己孩子一般的感情，于是她立刻不顾一切去阻止池夫人的行动。

　　之后觉谣的行动被洛雪雁给打断之后，本来就不强的杀心就完全散了，最后只得将池沐风又送回了池府别院。虽然她自忖已经不小心露出了杀机，不过在她看来，池沐风不过一个十一岁的小毛孩子，根本就不懂这些，于是也就没将这件事放在心上，倒是将挑战她威严的洛雪雁给惩戒了一番。

　　回想起当年的事情，洛雪雁突然觉得自己那时候有些多余，既然池沐风已经发觉夫人心怀不轨了，那她自己的行为就毫无意义了。想想当时的情况，她一听说池沐风被夫人叫回来，她马上就想到夫人想要对池沐风不利，她便立刻破坏了规矩，直接闯入了后花园去提醒池沐风，事后还因为坏了夫人的事而被狠狠的责罚了一顿。

　　“其实，直到现在我也不知道那杯茶里是不是有毒，但我不能冒这个险。”她固然是不能坐视池沐风惨遭毒手，可也不想平白受罚，既然池沐风如此聪明，已经发觉了夫人的意图，那她还真是画蛇添足啊，想到这，她自嘲一笑道：“不过现在看来，我还真是多此一举啊。”

　　池沐风摇头道：“不，这至少让我确认了一件事。”

　　洛雪雁一愣，问道：“什么？”

　　池沐风深吸了一口起，正色道：“那件事至少让我知道了，在池家还有一个只得我用生命去守护的人。”他的面色凝重丝毫没有任何的说笑成分。


第五章 跟我走吧

　　洛雪雁听了池沐风的话，突然觉得脸颊上有些火辣辣的，她突然觉得有些不好意思看池沐风的眼睛，不由自主的就娇羞的低下头去。

　　池沐风自知对于一向端庄腼腆的洛雪雁来说，他刚才说的话有点太直白，便打了个哈哈道：“嗨，我原本以为池家已经没有好人的。”

　　其实对于池沐风来说，他说的话并不是空口白条的虚言。他个人的经历十分特殊，他从最开始是被池家当做亲生孩子来教养的，可池沐雷出生后一切却都变了。原本只是一个什么错事也没做过的孩子，却突然无端的受到了全家的排挤，而这时候一旦有个人一如既往的对他好，他就会永远的记住这个人，而一旦这个人甘冒风险来就他性命，那么以他的性格，他就能够为这人付出一切，哪怕是自己的生命。

　　洛雪雁勉强一笑，她的心情显然不是池沐风一个玩笑就能够平抚的。她突然发现自己纤手被池沐风握在手中，而在她的记忆中，池沐风那胖乎乎肉嘟嘟的小手不知道什么时候已经长得如此宽大有力。

　　她的俏脸一下子变得更红了，她微微挣了一下，想要抽回自己的手。不过没想到她的手一动，池沐风下意识的将她的手攥得更紧了，她轻挣了一下没有挣开便放弃了，只是她的嘴角却出现了一点若有若无的弧度。

　　天气越来越阴沉了，凛冽的北风吹得让人直发抖，洛雪雁突然觉得自己被池沐风握住的那只手好温暖，而她的另一只手暴露在北风之中已经冻得有些麻木了。要不要把那只手也让小风握住啊，她突然被自己的想法给吓了一跳，她立刻就将这个荒唐的想法提出脑外。

　　而池沐风直到洛雪雁抽手的时候才发现自己已经攥住了她的手，他一样是脸红了一下，但他突然感觉有些舍不得就这么放开洛雪雁的手。他已经记不起来自己已经有多久没再握住这双手了，那只曾经包裹他的小手的柔荑此时已经被他长大的手包在了其中，比起记忆中那双温暖而柔软的大手，此时这双白皙柔滑的玉手显得有些娇小而冰凉。

　　不知不觉间，他已经长大了！

　　曾经为他撑起一片天的那个身影，现在相比他伟岸的身形已经显得十分娇柔纤弱，他已经变得强大了，冥月阁寒风的大名已经让无数恶人闻风丧胆，虽然此时还远没有到达他实力的巅峰，但他也一样希望能为那个娇弱的身躯遮风挡雨，不让再她受一点委屈。

　　池沐风沉默了片刻，心中突然下了决心道：“雪姨，跟我走吧。”

　　洛雪雁一愣，显然不明白池沐风的话是什么意思，便问道：“什么？”

　　池沐风道：“跟我离开池家，离开落雪城，带着小雨一起。”

　　洛雪雁的脸色突然一喜，随即失落道：“不行，我的卖身契还在池家呢。”

　　池沐风不屑道：“卖身契？世上还有这种东西吗？”

　　“不行的，那样会到处通缉我们的。”洛雪雁的思想还是很传统的，重视礼法畏惧世俗规定，她很难像绝世高手那样蔑视一切世俗规矩。

　　池沐风哼哼一笑，从自己怀里的乾坤袋中掏出一块紫玉令牌，上面篆刻着诡异的两个字“無常”，赫然是冥月阁十大杀手的紫月令。

　　不过，很可惜，池沐风唯我独尊的自信很快被洛雪雁无情的击垮，原因么，很简单，洛雪雁不认识紫月令。身在武林世家的她虽然听过冥月阁的凶名，但她毕竟只是一个侍女的身份，不可能接触太多的武林事物，于是她勉强念出了令牌上的字，弱弱地问道：“无……常，这是什么啊？”

　　于是，池沐风华丽的败退，片刻之后他才重新挣扎过来，对着洛雪雁无语道：“冥月当空，天下承平，乌云蔽月，血流成河。雪姨，你不会没听说过吧。”

　　“冥月阁！是掌管天下生死的冥月阁！”洛雪雁这才反应过来，大惊道：“无常，小风，你……”

　　池沐风点了点头，承认道：“我是黑无常。”说完他还怕洛雪雁不信，身体一抖，变作一身漆黑的长袍，同样漆黑的面具散发着慑人的寒光，一个高帽上书天下太平，正是黑无常的打扮。

　　毕竟是天下第一杀手组织，在这九州之内，只要冥月阁下了刺杀令，没有人能够活过三个月。在民间，冥月阁就代表着死亡，阁中下属的十殿阎罗十大阴帅就如同真正阴间的使者一般，阎王叫人三更死谁敢留人到五更，其凶名可见一斑。

　　洛雪雁一见池沐风的打扮，身子立刻就吓软了，眼睛一闭双腿一哆嗦身体就向下倒去。

　　池沐风一看不好，立刻伸手将洛雪雁的娇躯拦在怀中。

　　本来洛雪雁是很熟悉被池沐风的气息，被他抱在怀中也很温暖很有安全感。可是正当她松了一口气睁开眼时，黑无常那可怖的面容突然出现在了眼前，尤其是他那一双闪着又有寒光丝毫不带一点感情的眼睛，仿佛要将她的魂魄吞噬了一般。极度恐惧之下，洛雪雁在池沐风怀中立刻惊叫着拼命挣扎了起来。

　　池沐风立刻知道自己弄巧成拙吓到了洛雪雁，他一面立刻换回了自己的面容，一面将洛雪雁抱的更紧，对她大喊一声道：“雪姨，是我，我是小风啊！”

　　洛雪雁猛然停止了挣扎，看着近在咫尺的熟悉面孔，她突然“哇”的一声哭了出来，她反手抱住池沐风在他怀中哭出声来。

　　池沐风实在是无奈至极，他实在没想到黑无常的威慑力竟然有如此之大，竟然能将洛雪雁这么大一个人给吓成这样，他只得轻拍着洛雪雁颤抖的后背，口中喃喃的柔声安慰道：“雪姨，对不起，是我不好，我不该吓你的……”

　　如此过了半晌，洛雪雁的哭声渐渐平息了下来。

　　其实洛雪雁的胆子并没有那么小，如果在别的地方见到了黑无常她是绝对不会有这么害怕的，只是原本她就没有丝毫的防备，自己最亲的人突然变成了黑无常，如同向她索命一般，她着实被吓到了。

　　洛雪雁渐渐停止了哭泣，她抬起头来看着池沐风，刚才在止住哭声的过程中聪明如她这般，脑中已经闪过了许多念头。她害怕冥月阁但她不怕池沐风，池沐风是她养大的，池沐风的性格她最清楚，她立刻就出声问道：“你是冥月阁派来的探子？你是来刺探四大世家内情的？”但是尽管她不相信却还是心中有些忐忑，生怕池沐风真的是冥月阁的探子。

　　“不，我是后来才加入的冥月阁。”池沐风摇了摇头，微笑道：“雪姨，你也不要把冥月阁想的那么神秘那么可怕，其实冥月阁就是一个比较松散的情报杀手组织。”似乎是因为刚才洛雪雁那种小女儿家的害怕举动，让池沐风方才的微笑中带上些许若有若无宠溺情绪。

　　听了池沐风的话，洛雪雁这才松了口气放下心来，毕竟池沐风刚被带到池家的时候，明显只是一个刚出生不过数月的婴儿，那么小的孩子怎么可能已经成为其他组织的密探呢。不过虽说她是松了口气，但她还是不放心的继续问道：“那是什么时候的事？”

　　池沐风叹了口气，回答道：“就在你被叫回池家，我一个人住在这里不久。那时候我在醉仙楼喝酒，碰到了一个冥月阁的前辈，他看出我的资质过人，又得知了我在池家的情况，于是将我引到了冥月阁。”

　　洛雪雁心中了然，她知道当年她被叫走之后池沐风过得很痛苦，想也知道，他一个半大不小的孩子独自生活在一个空荡的旧宅中是何等的孤独。她去看池沐风的时候经常会不在宅中，许久之后又会闻到他带着浑身的酒味醉醺醺的归来，显然那时候他经常外出买醉。在那之后他基本就很少在与池家联系，如果说在那时候加入了冥月阁是很可能的。

　　不过虽然说黑无常专杀大恶之人，但毕竟还是一个刺客，这么下去也不是办法。洛雪雁刚想说些什么教训一下池沐风，她突然发现自己还在池沐风的怀中，她挣脱了池沐风的怀抱，摆起长辈的口气对池沐风教训道：“你的年龄也不小了，自己以后的路还要你自己去把握，但你不能总当刺客啊。”

　　池沐风点了点头道：“这是肯定的，不过目前有了冥月阁的庇护，咱们要离开的话，再给他十个胆子池家不敢追究。”

　　洛雪雁低声道：“那我们要去哪里呢？”

　　哪里？随便吧，对于池沐风来说，无论是从最初的池府新宅还是此处的池府别院，洛雪雁在的地方就是家的所在。

　　“天下之大，总会有我们的安身之地。”池沐风知道洛雪雁的脾气，于是下决定道：“雪姨，我知道你不喜欢我做刺客，那我从今开始就不做了，咱们安顿下来之后，我立刻就可与冥月阁断绝一切任务往来。”想了想他继续补充道：“我这几年完成任务，攒下了十几万两黄金，足够咱们以后的生活了。”

　　洛雪雁陷入了沉默，许久之后她才叹道：“这件事还是以后再说吧，现在还没到那个份上。”

　　池沐风心中有些失落，但也只能无奈的点头道：“好吧，你什么时候想要离开了再告诉我吧。”

　　洛雪雁点了点头，本来她还想说什么，突然听到屋中的女婴有咿咿呀呀的叫了起来，便立刻转身进屋去了。

　　池沐风看着洛雪雁的背影，只得无奈的叹了口气。

　　屋内的女婴是池龙潜和洛雪雁的私生女，这关系，有点复杂啊……


第六章 吾心归处

　　在池沐风刚加入冥月阁的几年，时常往返在冥月阁总坛池府别院和刺杀目标所在地之间，日子过得倒也比较平静。

　　等到池沐风十四岁的时候，一个变故的发生改变了这一切，他的义父池龙潜和洛雪雁突然来到了池府别院，两人的行为极其反常，面色尴尬说话吞吞吐吐。池龙潜只说是让洛雪雁留在池府别院照顾池沐风，追问下去就再也不肯多说，而洛雪雁压根就满脸通红低下头去不肯说话。

　　虽然感到事有蹊跷，但池沐风还是毫不犹豫的同意了，他是巴不得洛雪雁留在池府别院。从他被池龙潜带回来的第一天起就是由洛雪雁照顾他，对于洛雪雁，他是有着说不清道不明的依赖。就算现在他已经能够独立生活了，但他还是十分希望能跟洛雪雁生活在一起。

　　不过很快池沐风就发现了，洛雪雁根本就不是来照顾他的，而是找他来打掩护的，因为，她怀孕了，孩子是池龙潜的。

　　原本畏惧夫人觉谣的妒心和岳丈家的势力，池龙潜不敢乱来。不过有一次觉谣回娘家时间太长了，在一天晚上池龙潜酒后色性大发，然后就看到了在旁边时候的洛雪雁。灯下看美人还要美上三分，更何况洛雪雁本就是一个极其出众的美人，加上池龙潜的酒后胆子也大了起来，就不顾洛雪雁反抗狠狠的发泄了一下自己的欲望。

　　自那之后，偷吃尝到了甜头的池龙潜只要逮到机会就要去找洛雪雁。虽然洛雪雁根本就不喜欢这样，但她是池府的侍女，她的卖身契在池家，这事根本就由不得她拒绝。

　　知道了这事之后，池沐风等到醉仙楼狠狠的大醉了一场，他只觉得心中抑郁难平，就如同心爱的东西被人抢走了一般，只是年轻的池沐风还并不知道这种感觉意味着什么。

　　他很痛恨这个结果，但他只能选择替池龙潜做的好事遮掩，不然以觉谣奇妒的性格如果知道了这件事，那洛雪雁必死无疑，为了洛雪雁的性命他没有别的选择。

　　洛雪雁曾经想打掉这个孩子，可是池龙潜根本就不同意，池家的人丁稀少，虽然已经有了一个嫡子，但他也绝不能容忍打掉自己好不容易才有的亲骨肉。

　　其实，池龙潜在与觉谣成亲之前，是有几个侍妾的，但是成亲之后便被觉谣全部赶走了，不过这事很难真的管住，觉谣自己也知道这种事无法杜绝，因此只要不是太过张扬，她也就睁一只眼闭一只眼了。

　　但是，像洛雪雁这种情况就绝对不允许了，在池龙潜与觉谣成亲之时，为了拉拢西域觉家和讨好新妻，他曾经许下不生异母之子的诺言，因为这，觉谣之前就曾经就处死过一个偷偷受孕却隐瞒不报的侍女。所以，池龙潜为了保下这难得的亲骨肉，只能偷偷的将洛雪雁送出池府来，借用池沐风来打个掩护。

　　当然，不生异母之子的许诺在池沐风身上却是个意外，当时完全是形势所迫，但对外说池沐风也是觉谣的亲生孩子，不过完全就是名义上的罢了。

　　而对于池沐风来说，无论如何洛雪雁回来了，尽管小腹已经渐渐隆起的洛雪雁已经不能再干什么活了，尽管现在洛雪雁因为身体原因对于各方面都很挑剔，尽管洛雪雁已经需要人的小心的照顾，但只要有她在，就有家的感觉，只要有她在，哪怕她只是呆在屋中什么也不做，就能给予池沐风无法言语的温暖安全的感受。

　　为了更好的照顾洛雪雁，池沐风毫不犹豫的停止接受冥月阁的任何任务，随后变身全职保姆保镖兼药仆。

　　然而身为父亲的池龙潜就是偶尔来看看，然后留下一大包银子就匆匆走人，可是对于一次刺杀委托酬金至少有数千两黄金的池沐风来说，那点银子也叫钱吗？

　　对于池龙潜这种行为，每次都是池沐风一怒之下直接将他留下的银子全都揉成面团扔到地沟里了。之后找郎中安胎，给洛雪雁做各种补品，为了洛雪雁的安全，避免被池夫人的耳目发现，这些事只能是池沐风亲自去办的。

　　为了保密，就连洛雪雁分娩的那一天，在场的除了找来的稳婆和她的手下的小丫鬟之外，就只有池沐风在忙前忙后，而真正应该守在床前的池龙潜，在那一段时间却连一面都没露。

　　事后，对于那个稳婆，原本杀人灭口是最好的选择，而池沐风虽然很难对无辜之人下手，但为了洛雪雁，他也绝对能够狠得下心来，毕竟对他来说洛雪雁的安危高于一切。

　　只是洛雪雁是何等的聪明又那么的善良，刚刚分娩完十分疲惫的她从池沐风眼中透露出的七分杀意三分不忍就一切都明白了，她让池沐风放过她们，洛雪雁的话池沐风不得不从。

　　但是，平常的恐吓并不一定能够吓住那个专给贵人接生见过大风大浪的稳婆，池沐风不惜暴露自己冥月阁黑无常的身份，以冥月阁的名义警告她们，如果泄了密，就一定会有人将她们擒到冥月阁的无间地狱，其中的百般酷刑会让她们欲仙欲死之类的恐吓之言。

　　稳婆和她手下的小丫鬟立刻就被吓瘫在地上，没办法，冥月阁的凶名太盛，若是得罪一个大世家，最多逃离这个世家的掌控之地隐姓埋名也就是了。可这隐姓埋名对冥月阁来说没用，冥月阁不光是天下第一杀手组织，也同样是天下第一情报组织，所以一旦冥月阁下了追杀令，那九州之内就绝无其容身之所，即使走到天涯海角也一定逃脱不了被诛杀的命运。

　　池沐风也懒得再跟这一对稳婆师徒废话了，扔下了一百两金子的封口费就打发她们走了，一边是一百两金子的封口费一边是冥月阁的追杀令，池沐风相信稳婆师徒还是能够做出正确选择的。

　　分娩过后，那时候事情就已经快要瞒不下去了，为了不让池夫人起疑心，洛雪雁连月子都没做完就回到了池府，而那还没断奶的孩子就只能由池沐风照顾，洛雪雁只能抽夜深人静之时才能过来给孩子喂奶。

　　另一方面，作为父亲的池龙潜呢，来看了一眼，丢下一个池沐雨的名字就又匆匆的走了，自那以后就再也没来过。

　　重男轻女啊！

　　于是，池沐风就成了刚出生的池沐雨的专职奶哥，熬粥、喂粥、抱抱、逗乐、哄睡、换尿布、洗尿布他一个人全包了。这也是没办法的事，谁让池沐雨的身份见不得光呢，可让他一个名动天下的顶级杀手给一个婴儿当保姆，也真是难为他了。

　　可怜的池沐风，名动天下的凶神寒风竟然让一个女婴折腾的毫无脾气，小丫头着实比孕妇还难伺候，洛雪雁怀孕的时候还基本能够自理，甚至能够帮池沐风干一些简单的活，而一个婴儿就只能去全力照顾她。

　　最痛苦的还是几乎一天都不能离人，曾经池沐风为了刺杀一个为祸天下的高手，在草丛中一动不动潜伏了三天三夜，但他都觉得那个时候没有照顾一个婴儿累。毕竟那时候潜伏三天，只要忍一忍很快就过去了，可这照顾小孩的时间就没有上限了，有时候半夜里又会就会醒来，害得他只能爬起来。池沐风也就是干刺客的，能够时刻保持着警惕，池沐雨一有动静就能在第一时间醒来，要是别人恐怕就只能等到婴儿扯开嗓子哭出来之后才能被吵醒了。

　　唯一让池沐风还算欣慰的是，池沐雨从出生就跟他很亲，而且一直很乖，只有在不舒服的时候才闹腾一下，像是饿了、尿了一类的事情，等到事情处理完了她舒服了就会停下，基本不会出现哭闹不止的情况，这让他省心不少。

　　可毕竟池沐风是个男子，天生对于看小孩这种事就不在行，他本身又是一个少年人，做这些事手脚就不够灵活，更是比常人要累上三分。

　　池沐风从小就是由洛雪雁一手带大的，现在换池沐风来带大洛雪雁的女儿，不知道这算不算是一种缘分。

　　从另一方面说，洛雪雁与池沐风的感情十分微妙、暧昧同时又很复杂，似是母子，似是姐弟，又似那永远也无法言说的情人。

　　其实，洛雪雁在池沐风心中的地位究竟有多重，恐怕连她自己都想象不到。举个不切实际的例子来说，如果她指着池龙潜对池沐风说‘杀’，那池沐风必然二话不说拔剑便砍，当然，这打得过打不过还得另说着。

　　从池沐风还是一个襁褓中的婴儿时，就是洛雪雁在照顾他，一直陪着池沐风从一个襁褓中的婴儿长成一个风度翩翩的少年，而当年只有十几岁的洛雪雁还只是一个青色的小丫头，如今也成了一个魅惑众生的成熟美人。

　　特别是池沐雷刚出生那几年，池沐风被赶到了池府别院，就只有洛雪雁跟他在一起，并一直无微不至的照顾着他，那几年他们两人就如同被池家遗忘一般相依为命。在那几年，池沐风还小，基本什么活都做不了，一切事情都压在了洛雪雁的肩上。

　　可以说是洛雪雁的关爱才让池沐风能够正常的成长，不然的话，在那种环境下一个孤苦无依的小孩子必定会性格扭曲变态的，而那时候的生活虽然并不好，但却是池沐风感到最安心的几年。

　　而之后洛雪雁被召回了池府，池沐风的心中就感觉到空荡荡的，十分难受，整日都是十分抑郁。只有洛雪雁放心不下定期来看他的时候，他的心情才会暂时好一些，而在中间的大部分时间，他都是十分痛苦孤寂的。

　　孤独，还是无边的孤独……

　　偌大的池府别院就只有他一个人，破败不堪的旧宅如同迷宫鬼蜮一般，无时无刻不再折磨着他的内心，虽然在几年中他已经对池府别院了如指掌，但有洛雪雁在和他独自一人的感觉是完全不同的。

　　就在那段时间，他学会了借酒浇愁，学会了日夜买醉。等到加入了冥月阁，池沐风就开始用疯狂的练功和杀戮来麻痹自己，只有在高度紧张的刺杀任务中，他才能暂时忘记了心中的抑郁和痛苦。

　　直到洛雪雁怀孕回到池府别院，池沐风的精神才又振作了起来。

　　等到后来池沐雨的出生，池沐风脸上的笑容才多了起来。虽然他每天都极其辛苦，但他还是很高兴的，这并不是说他照顾婴儿很舒服，只不过是一个心灵寄托，无论是洛雪雁还是池沐雨，只要在身边他就觉得自己还有个家自己并不孤独，外出时候也会有个牵挂——还有个人在家里等着他。


第七章 私情败露

　　洛雪雁哄好池沐雨后便离开了，她是不能离开池家太久的，池沐风只得再次无奈的将她送出门来。

　　不过一会的功夫天气就又变冷了许多，一阵寒风吹来洛雪雁突然一个激灵，显然是衣服穿的有点少。池沐风一见这个情况立刻进入屋中，拿出了一件貂皮大氅披在了洛雪雁身上，轻松道：“雪姨，今年这天太冷，小心着凉。”

　　洛雪雁默默的点了点头，转身向外走去。

　　目送洛雪雁消失在视野中，池沐风抬头看了看天，此时天色已经很阴沉了，看来还会有大雪降临，他叹了口气转身向回走去。

　　现在已经差不多到了巳时，天还早，他还可以回去稍微的休息一会。

　　只是，今天似乎麻烦特别多。

　　池沐风坐在床上闭目养神，不过半个时辰，从前院传来一阵呼喊。

　　“大少爷，大少爷！”

　　池沐风脸色一变，除了洛雪雁，这池府别院已经有许久没有来过别人了，而自从池沐雨出生后，连池龙潜也只来过一次，扔下一个名字就走掉了，之后也就再也没来过。这次人声已经这么近了，这还是第一次。

　　池沐雨要被他发现了还得了！

　　他一把抱起池沐雨，脚下两步闪到衣橱前，一把拉开衣橱中的一个夹层，直接将池沐雨放了进去，挥手一个隔音禁制阻挡了池沐雨的声音传出。

　　池沐风做完了这一切这才对着外面喊道：“我在，怎么了？”说着他几步冲到门口，一把推开大门，如果能够的话他是不会让任何人进屋的。

　　屋外正有一个管事打扮的中年男子一脸古怪的看着池沐风，却是池家的仅次于管家的几个大管事之一的老刘。

　　池沐风点头道：“刘叔，什么事？”他不明白，为什么叫他一声居然要一个大管事亲自来，不过他知道一定不是什么好事。

　　老刘一伸手道：“老爷夫人请大少爷到回府去一趟。”说着他侧过身去做了一个请的动作。

　　池沐风点了点头，率先迈步走去，他的心中隐隐觉得有些不安，池龙潜和觉谣已经许久没有叫过他了，这事必有蹊跷，只是此时他也没什么更好的办法。

　　两人踩着街上的浅雪，一路无语，走到了池府。

　　“大少爷，老爷和夫人在大厅等你。”

　　池沐风看了一眼传话的老刘，感觉今天他对自己的态度有点怪，似乎有几分怜悯有几分嗤笑还有一丝若有若无的不屑，这让池沐风很是不解，不过他还是答道：“知道了，我这就过去。”

　　池沐风跟着老刘来到了大厅，在大厅门前他没有来的感到一阵烦闷，抬头望天，此时天色比刚才更加的阴沉，云层越压越低，整个天际已经变成了灰黄一片，在这种天气之下雪花随时都有飘落的可能。

　　他一进大厅的门就感觉出了气氛很不对，人人都是面色古怪，坐在坐榻主位上的池龙潜表情很不自然，而在池龙潜旁边坐着的觉谣更是脸色铁青。

　　大厅两亩多地的室内面积显得极为开阔，屋里整整齐齐的八根单人环抱那么粗的红漆大柱，正门至后门之间还铺了一张厚厚的地毯。在屋子中轴靠后的地方放置着一个硕大的鎏金屏风，屏风两边摆了两座落地的立钎式烛台，而在屏风前摆了一张宽大精美的雕花坐榻，池龙潜与觉谣正坐在上面。

　　看着主位上坐着的两人，池沐风觉出他们看着自己的目光有异样，但不管怎么说礼不能废，他走到两人面前躬身行礼道：“孩儿见过父亲母亲。”

　　觉谣冷冷的看着他没有说话，池龙潜尴尬一笑道：“好了，风儿，你去边上少待。”

　　池沐风再次拜过，然后转身走到大堂一侧站定等待。他左右打量着池府的大厅，自从搬出池府之后他就已经很少来到这里了，不过大厅中的陈设还是基本没有变化。

　　池沐风走到一边刚刚站定，只听炉中的火苗噼噼啪啪的乱响不止，吵得他直皱眉头，按说就是个柴禾潮湿的原因，原本是个很常见的小事，可这声音传到了他的耳朵里总觉得心中烦乱不已。

　　刚过了一小会，该到的人还没到，一个小小的身影跑到了池沐风的身后，他闭着眼睛都知道那是谁。那个小小的身影一把从后面抱住了池沐风，池沐风随即压下了心中的烦乱，无奈的摇头笑道：“小雷，别闹了。”

　　一颗小小的脑袋从池沐风的身后探了过来，正是池家二少爷池沐雷，他跟转过头来的池沐风对视一眼，笑道：“大哥，你怎么知道是我啊。”

　　池沐风心中苦笑，都多少次了，池沐雷总是喜欢这么干，对于他这个弟弟，池沐风还是真的没办法，说来也怪，池沐雷跟池龙潜和觉谣都不怎么亲，就是跟他这个不是亲生的大哥亲，这让池家上下都很是不解。

　　“雷儿，快去做功课，洪老先生还在等着你呢。”觉谣看见池沐雷又在偷懒便对他吩咐道。

　　“哦，知道了。”池沐雷低着头答道，一副乖宝宝的模样，不过觉谣刚一转过头去跟池龙潜说话，他就对着觉谣做了个鬼脸，这才转头对池沐风低声道：“大哥，那老头子还不如你教的好呢，以后跟爹娘说说，你来教我好不好？”

　　池沐雷小时候喜欢跟在池沐风屁股后面，池沐风也会经常教弟弟一点东西，要说这事也奇怪，池沐雷从小就有名师指导，可他都不愿听，就喜欢大哥那边玩边教的方法。

　　池沐风摇头低声笑道：“小雷，你别犯傻了，我哪赶得上洪老先生呢，你快去好好学吧。”

　　听了池沐风这么说，池沐雷这才不情不愿道：“好吧。”

　　目送着池沐雷离去，池沐风心中叹道，这就是亲生儿子跟收养的义子之间的差距了，池沐风小时候，觉谣从来没这么关心过他，尤其是在池沐雷出生之后，更是基本从不过问他的事，更别说给他专门请一个大文豪来教导了，他的一切文书方面的事都是他自己看书得来的。

　　正在池沐风胡思乱想的时候，外面一阵轻微的骚乱声传来，打断了池沐风的思路，他抬头一看，两个家丁带着洛雪雁来到正堂，看着有点推推搡搡的，似乎态度还有些凶恶。

　　池沐风见到这个情况，本能的觉得有点不对，直接开口问道：“雪姨，你这是怎么了？”

　　洛雪雁看见池沐风也在旁边，打了个眼色让他稳住，现在在这个世上她唯一能相信的也就只有池沐风了。

　　池沐风看见了洛雪雁的眼神便不再说话，静静在立在一边。洛雪雁走到池龙潜和觉谣面前行礼道：“老爷，夫人。”

　　池龙潜什么话还没说，觉谣就阴阳怪气道：“你还知道我是夫人啊。”

　　洛雪雁似乎已经隐隐觉到了什么，不过她什么也没表示出来，低声道：“婢子当然是知道的。”洛雪雁的话一出口，别人还没觉出怎么样，但池沐风就已经很不爽了。他是洛雪雁一手带大的，与洛雪雁情同母子，毫无疑问，与觉谣这个名义上的母亲相比，池沐风和洛雪雁的感情明显要更深一些。

　　每当他听到觉谣对洛雪雁冷嘲热讽，就感觉很不舒服，只是现在还没有他说话的份，他也只能暂时忍耐。

　　觉谣冷哼道：“知道我是夫人，那怎么忘了我的禁令了呢？”

　　洛雪雁头顶冒出了一丝冷汗，她的心中还抱着一丝希望，也许觉谣只是怀疑并没有证据呢，于是她强自狡辩道：“婢子不敢。”虽然嘴上这么说，但她的心中还是有些心惊胆颤的，身体有些不由自主的颤抖。

　　池沐风见到情况成了这样顿时也紧张了起来，他很清楚觉谣的手段，如果洛雪雁落到了觉谣手中，那绝对是连全尸都留不下。不过虽然他心中焦急无比，可是他还是强行按耐着心中的不安静观其变。

　　“不敢？哼！”觉谣冷哼一声，转脸对远处一个下人道：“带上来。”

　　池沐风心中一惊，已经隐隐猜到了什么，但是他又绝对不想让自己猜得正确，那种矛盾的心情实在是无比的别扭。

　　而池沐风能够想到的洛雪雁也同样能够想到，她更不希望自己的猜测是真的，即使只有万分之一的希望。

　　但他们的幻想被无情的打破了，突然后面传来稚嫩的哭声，从大厅侧面的屏风之后走出一个抱着婴儿的人，那是一个五大三粗相貌凶狠的老妈子，而她怀中抱的粉粉嫩嫩却哭得满面泪痕的女婴正是池沐雨。

　　“小雨！”池沐风和洛雪雁同时惊叫了出来，他们真的没想到觉谣的鹰犬竟然发现了藏在池沐风房中夹层的池沐雨，事到如此已经没有任何反驳的余地了。

　　池沐风终于知道刚才他觉得不妥的地方在哪里了，觉谣叫他过来根本不是要跟他说什么话，而是要将他引开，因为只要有他在，别人就没法带走池沐雨。

　　觉谣冷冷的看着洛雪雁的表情，顿时冷哼道：“贱婢，你还有什么话说！”

　　洛雪雁已经不知道该说什么了，只能如同看着最后的希望般看着池龙潜，可是池龙潜一脸痛苦的闭着眼却是一言不发，任由觉谣作为。

　　觉谣一挥手，对在堂下的家丁喊道：“拿下！”

　　家丁们纷纷拔刀上前，几把长刀架在了洛雪雁的脖子上，另外两个人将她的手臂扭了起来。

　　池沐风一见这个架势，他立时明白过来，池龙潜已经对觉谣做出了什么妥协或是承诺，现在池龙潜已经不会说什么或做什么了，真正管事的是觉谣，他立刻求情道：“母亲……”

　　不过还不等他求情的话说出口，觉谣就转过头来打断道：“闭嘴，你个孽障，一会再收拾你。”然后她旋即转头对洛雪雁冷哼道：“你个贱婢，勾引家主居然还如此恬不知耻，还生下了个这么个小孽种，你该当何罪？”

　　池沐风一听这话脸色直接就变了，从池沐雨出生开始基本就一直由他照顾，看着她一点一点的长大，池沐风心中也是充满了欣喜和骄傲，现在就算说池沐风对池沐雨有一种父亲一般的感情也是差不多的。

　　而现在觉谣居然说池沐雨是小孽种，这就是明摆着的打他池沐风的脸，这让他如何能够忍受，在他心中不知不觉已经激起了不少火气。

　　同样的听到了这个称呼让池龙潜的脸色也变了，池沐雨是他的亲生女儿，就算不是嫡出可也是亲骨肉，被觉谣说她是小孽种，那是不是就隐射着他是个老孽种呢。


第八章 恩断义绝

　　“住口！”

　　池龙潜忍不住怒喝出来，虽然他已经答应了觉谣不再管此事，池沐雨毕竟是他的骨肉，但被觉谣骂作小孽种，这不是明摆着骂他是老孽种吗，这事他如何能忍？

　　被池龙潜一声怒喝之后，全场都安静了下来，连觉谣都不敢再出声了，只余下池沐雨稚嫩的哭声。

　　片刻之后，觉谣才看了一眼池龙潜，轻咳一声。

　　池龙潜当即一哆嗦，显然刚才是他是因为怒火攻心才喊了出来，随后他惧内的毛病再次发作，就不敢做声了。

　　觉谣一皱眉头，附到池龙潜的耳边说了一句什么，池龙潜道了一声“当真？”她便点头确认，于是池龙潜又按耐住性子坐了下来，虽然脸色很不好看，但终于还是没有继续发作。

　　池沐雨哭喊之中看见了站在一旁的池沐风，她立时挣扎着双手想要靠近池沐风，只是她被那个老妈子死死的抱在怀中，挣扎毫无作用。

　　池沐风的心狠狠的抽搐了一下，他想要从那老妈子手中夺过池沐雨，但现在的情况很糟，他还不能轻举妄动，只能心痛的看着池沐雨在老妈子手中无力的挣扎，但是就在这过程中已经有些东西在不知不觉中进入了他的心里，改变着他的想法。

　　听着池沐雨的哭喊声，觉谣面色愈渐凶狠，原本雍容秀美的面容已经变得狰狞扭曲，她冷哼道：“这个小孽种就不应该留在这个世上。”说着她转头看着那个抱着池沐雨的老妈子，目露凶光面色狰狞，叫道：“把那小畜生摔死！”

　　池沐风一听大惊，当即喊道：“住手！”然后他立刻抬头看着池龙潜，他看出来了，觉谣现在的心理已经变态了，求她根本就毫无作用，而此时唯一能够说句话的就只有池龙潜了，池沐雨毕竟是他的亲生女儿，他是一家之主，只要他开口就还有一线生机。

　　池沐风立即恳求道：“手下留情啊，父亲，小雨她可是您的亲骨肉啊！父亲！”他心急如焚，盼望池龙潜还能有一点良知。

　　池龙潜也知道这个事，他面色为难的看向觉谣。

　　但很明显已经近乎疯狂的觉谣根本就不顾池龙潜的脸色，听了池沐雨的哭声更是厌恶，旋即喝道：“动手啊！”

　　对这么小的孩子下手，那老妈子显然也有几分愧疚，闭上了眼睛不去看池沐雨幼小的脸庞，深吸了一口气狠下心来将池沐雨缓缓的举过头顶。

　　那老妈子手上用的力气越来越大，池沐雨的哭声也越来越大，她拼命的挣扎着想要靠近池沐风，却都是徒劳无功。她无助的看着远处的池沐风，突然在她的哭喊声中传出了她稚嫩的声音，喊出了人生的第一句话。

　　“哥……哥。”

　　池沐风的心狠狠的颤抖了一下，眼睛立时圆瞪。

　　猛然摔下！

　　时间仿佛静止在这一刻，但却又实实在在持续不断的流动。

　　“嗖”的一声，众人眼前一花，定睛看去地上哪有池沐雨的影子。

　　在另一边池沐雨已经到了池沐风的怀中。

　　就在刚才千钧一发的时刻，池沐风施展了冥月阁的独门绝技幻影身法，他整个人横滚而出，在落地之前将池沐雨闪身救下。

　　“池沐风，你想造反吗？！”觉谣顿时大怒，指着池沐风咆哮道。她本来将池沐风唤来的意思是将他调开，然后趁机把池沐雨抱走，可她万万没想到池沐风竟然敢如此违逆她。

　　池沐风摇了摇头，咬牙道：“母亲，孩儿不敢造反，但孩儿不能眼看小雨死于非命。”

　　觉谣大叫道：“你少废话，把那孽种交出来。”

　　池沐风缓缓的摇了摇头，虽然缓慢但却无比坚定。随即他轻拍着怀中的池沐雨，口中低声安慰道：“小雨乖，不要怕……”

　　就在刚才，小雨叫出哥哥的一刻，他决定了。

　　今生今世，他要用他的生命来保护他怀中的孩子。

　　即使，他与她没有血缘关系，即使，要与天下为敌。

　　只要他的羽翼还未折断，她就不会受到一点风吹雨打。

　　池沐风的眼神中透露着无可动摇的坚定。

　　一见池沐风不肯放手，觉谣立刻挥手让手下动手道：“把池沐风拿下！”

　　在旁边几个家丁听到觉谣的命令立刻向池沐风围了过去。

　　池沐风若是独自一人，他定然不会反抗，但他怀中还抱着池沐雨，他就绝对不能束手就擒了。

　　几个家丁知道池沐风的厉害不敢动手，而如果但凡有一点可能，池沐风就不想跟池家翻脸，这毕竟是他长大的地方啊。

　　情况一时间陷入了僵持。

　　池沐雨躺在池沐风的怀中，哭声渐渐停了下来，不知道是哭累了还是感受到了池沐风怀抱中熟悉的气息才停止了哭泣。

　　池沐风一手抱住小妹，一手捏作剑指防备的盯着众人。

　　“动手，快啊！”觉谣突然就喊了出来，打破了僵持的平静。

　　家丁们虽然惧怕池沐风的修为，但他们更害怕觉谣的手段，母夜叉的凶名的他们是都领教过的，听了觉谣的话，他们只得硬着头皮将池沐风围在中间。

　　池沐风的心缓缓沉了下去，他不明白母亲为什么非要将池沐雨置于死地，就算池沐雨是私生女，可也不能就这么平白无故的被夺去性命。其实他并不懂，像觉谣这种狠毒的妒妇，一旦妒性大发就绝对会失去理智，不将情敌一脉斩尽杀绝是绝不会善罢甘休的。

　　其实，觉谣妒性大发失去理智是有原因的，她虽然下令让池龙潜不得寻姬纳妾，但这种事谁有能真的管得住呢。如果池龙潜只是泄欲的话，觉谣也就睁一只眼闭一只眼了，可关键是池龙潜对洛雪雁动情了，而且以觉谣作为女人的直觉感觉出来，池龙潜对洛雪雁的情还要超过她，这就是不可饶恕的了。

　　觉谣的直觉并没有错，洛雪雁已经不年轻了，由她带大的池沐风都已经十七岁了，她自己也是小三十的人了，没有修炼道法也不会驻颜术的她，美丽的容颜还能有几年？但府中年轻漂亮的姑娘不知有多少，可洛雪雁却一占据着池龙潜的心，原因是显而易见的。

　　对于觉谣来说，原本把洛雪雁和池沐雨驱逐出池家目的也就达到了，只是她不放心，害怕池龙潜在阳奉阴违偷偷的吧洛雪雁包养起来，于是她决定斩草除根。觉谣今早就明明白白的把话拍给了池龙潜，有她没我有我没她，你选吧。

　　对于池龙潜来说，家族重于一切，放弃觉谣等于放弃了西域觉家的支持，外加彻底得罪觉家，因此他虽然喜欢洛雪雁，但为了家族他没有选择的余地。

　　于是，就有了今天的一幕，只是池沐风突然横插一杠是觉谣没有想到的。

　　在觉谣再次催促下，几个家丁对视一眼，同时向卫郁秦攻来，仅仅片刻几张大手就伸到了面前。

　　池沐风猛退一步，躲开了几人的手，用他的腿来还击。

　　几人很快缠斗在一起，池沐风的修为毕竟比家丁要高上许多，很快家丁们一个个就鼻青脸肿败下阵来。

　　不过毕竟是对着的是池家里的人，池沐风还是手下留情了，家丁们虽然看着遍体鳞伤但实际根本就只是一点皮肉之苦，根本就没有伤筋动骨。

　　眼见着家丁们根本就对付不了池沐风，觉谣旋即转头看向池龙潜。池龙潜直接闭上了眼，他怎么可能出手，对付的是他的义子和他的亲生女儿，这种事他摄于悍妻的淫威不得不放弃保护自己的情人和女儿，但他怎么肯亲自动手对付自己的亲骨肉。

　　觉谣一见丈夫不肯动手，心中妒火更盛，对着门外吼道：“来人！”

　　片刻之后，门外来了四个手拿鬼头刀的家丁，池沐风一眼就认了出来，那是觉谣的心腹，四大金刚，名叫阿大阿二阿三阿四，听说这四人是跟着觉谣陪嫁过来的，虽然穿着池家家丁的衣服但他们从来不服从家主的命令，他们只对觉谣效忠。

　　这些人修为很高，而且特别骄傲，基本看不起池家的人，因为池沐风不是觉谣的亲生儿子，所以他们根本就这个所谓的少爷根本就没有丝毫的敬意，甚至在池沐雷出生后还曾对他拳脚相加。因此池沐风从小时候，就特别的害怕他们，而现在长大后也对他们的印象特别的深，当然，这些印象完全是坏的。

　　而他们四人一出，觉谣的意图就很明显了，那绝对是要赶尽杀绝的。

　　果然，只听觉谣一声令下：“池沐风，赶紧交出那孽种，不然的话……你得死。”

　　池沐风闭上了眼睛皱起了眉头一副痛苦的模样，他实在无法相信一个人竟然能够如此绝情，毕竟她曾经喊过自己儿子，也曾笑嘻嘻的将自己抱在怀里，就算自己不是她亲生的，可在弟弟出生之前他们也做过几年的母子，池沐风没想到她竟然真的要杀自己。

　　就算在前几年，被洛雪雁打断的那一次，池沐风虽然感觉到了觉谣若有若无的杀气，但那毕竟只是淡淡的几乎无法察觉的，而且那时候他并不相信觉谣会杀他。即使时候他曾估计到了杯中可能会有一些东西，但他在心底的深处还是不会相信觉谣会真的杀他。

　　其实他的内心深处一直不愿相信，记忆中那个拥有甜美笑容的母亲会真的绝情到杀他的地步，而此时毫无遮掩的杀机却让他心智有些恍惚，他的脑中不断闪现着那个将他抱在怀中叫他儿子的身影……

　　池沐风虽然有些心乱，但四大金刚却没有停手的意思。

　　觉谣很清楚池沐风根本就不会放弃池沐雨的，她直接下令道：“杀！”

　　她的心腹可不是池府家丁，听了觉谣的命令后是绝对不会打任何折扣的，他们举着鬼头刀就像赤手空拳的池沐风攻去。

　　池沐风的眼睛还没有睁开，几人修为很高，瞬间就冲到了池沐风面前，举刀就像池沐风身上砍去。

　　“小风小心！”洛雪雁一见池沐风毫无反应，当即就喊了出声来，然后抓她的两个家丁立刻哼道：“老实点！”

　　觉谣无情的行动也将池沐风最后的一点幻想给打破了，毕竟不是亲生的母子，池沐风对觉谣的感情也并不深厚，特别是近几年尤其的差，一旦池沐风横下心来，那也就没什么好顾忌的了，既然你要杀我，那我也不会坐以待毙。

　　就在此刻，池沐风心中便已决定，从此刻起与池家恩断义绝！

　　你要战，我便战！

　　池沐风的眼猛然睁开，就在长刀要看到脖子前的一刻池沐风的身体突然侧翻而出，右手一挥一道银芒闪了一下，一把朴实的黑色长剑出现在他的手中。

　　一道刺眼的青光闪过，觉谣的四个心腹瞬间被逼退。

　　池沐风一手持剑一手抱着池沐雨警惕的看着周围，他知道在这种情况下自己绝讨不了好去，但他没有别的选择，他不可能弃洛雪雁和池沐雨于不顾。

　　作为一个刺客，池沐风的战斗力已经被渐渐的逼迫出来。没有人愿意将一个刺客逼上绝路，因为刺客临死的反扑是相当可怕的，一个纯粹的刺客，就算是面对十倍之敌，他也有可能拉着所有敌人一起同归于尽。


第九章 雪雁决绝

　　觉谣的心中也是咯噔一下，池沐风的功力刚才她已经见识到了，万一池沐风拼着同归于尽来攻击她，那这里还真没人能拦得住他。

　　现在在池家，功力最高的就是池龙潜，他的功力的确很高，击败池沐风也很容易，但击败不等同于击杀，他要想击杀池沐风的话肯定要花费不少功夫。而万一将池沐风逼上绝路，他真的要拼死拉上几个人垫背的话，那觉谣是绝对跑不掉的。

　　池沐风单臂挥剑与几人缠斗，暗影刺剑飞快的在空中飞舞却不带一点声音，与几柄长刀锋刃相交之时也只发出一声声“叮叮”的轻响，听上去就像一根根绣花针落地一般。

　　觉谣的几个心腹功力的确不低，虽然还无法战胜池沐风，但却已经让他陷入了十分危险的状态。他们人多而池沐风又抱着池沐雨，此消彼长持续之下池沐风必败无疑。

　　池沐风心中微微一动，觉家麾下高手四大金刚名动江湖，今日一见果然有些门道，要论单打独斗他们谁也不是对手，可组合到一起却极难抗衡。

　　洛雪雁看见池沐风陷入苦战，而他的眼神还不时地飘向自己这边，她还如何不知道池沐风的想法，她知道池沐风放不下她，但现在这种情况下拖得越久逃生的希望就越小，所以她当即喊道：“小风快走，别管我！”

　　池沐风听见洛雪雁的话，突然有了片刻的分神，四大金刚立时趁虚而入。

　　阿二横斩而来，池沐风向一侧打了一个旋子就躲开了，随即阿三从侧面直刺过来，池沐风身体向后摆了一下，这才堪堪避过。

　　有时候一旦失了先手就很难再扳回来就是这么个情况，就如同现在这种情况，池沐风分神片刻就落了下风，他已经被逼的疲于躲避攻击而无暇反攻了。

　　池沐风后摆落下，刚想起身，只见阿大把鬼头刀已经伸到了自己的面前，他硬生生的停住了起身的动作，终于算是没有碰上刀刃。

　　只见大刀一翻，刀刃向上斜削过去，如果池沐风不躲的话，必然会被砍到下巴。无奈之下，池沐风只得将身体继续下仰。

　　鬼头刀随着池沐风下仰的身体一起下划并向回收，只是没想到鬼头刀背上尖锐的倒钩刺竟然挂住了包裹池沐雨的襁褓，并带着一起从池沐风怀中脱手而去。

　　原本池沐风只是将池沐雨抱在怀中，没办法，他不能死死的抓住，那样会把池沐雨给憋死的，可是没想到他的轻托虚抱竟然被阿大给占了便宜。

　　阿大知道觉谣要的是池沐雨的命，所以他一见自己的鬼头刀勾住了池沐雨，他立刻就放弃继续攻击池沐风，随即将鬼头刀扬起猛然一顿，池沐雨便被抛上了半空。

　　阿大将刀扬起已经力尽暂时无法出手，剩下的三大金刚一见此景，对视一眼立刻变了打法，阿二阿三挥刀拦在池沐风的前方不让他前去接住池沐雨，而阿四则挥动沉重的鬼头刀砍向了正在半空的池沐雨。

　　“小雨！”洛雪雁一声惊叫，一见女儿就要死于非命，她立刻拼命挣扎着要去接住女儿。只是控制着他的几个家丁是不会让她乱动的，虽然她在这种情形下爆发出了数倍于平日的力量，但无奈她就是一个手无缚鸡之力的弱女子，如何能挣脱数个会武功的家丁的束缚。最后也只能眼睁睁看着女儿落向鬼门关。

　　此刻连池龙潜也闭上了双眼不愿再看，那毕竟是自己的亲骨肉，虽然因为已经妥协放弃了这个女儿，但也不忍心看着她被人杀死。

　　而坐在另一边的觉谣的眼中满是嗜血的红芒，原本雍容秀美的脸庞诡异的笑着，整个人显得极其的亢奋，显然对她来说杀死池沐雨是极为高兴的一件事。

　　时间仿佛就在这一刻停止。

　　就在此时，异变突起！

　　原本负责拦住池沐风的阿二和阿三突然感觉眼前一花，池沐风的身影就由实变虚随即消失在原地，却是池沐风施展幻影身法，幻身闪现冲过了两人的阻拦。

　　眼见着还有阿大挡在前面，此时阿大也稳住了身体挥刀来挡，他立刻转向一侧，随即起跳腾空，凌空虚走几步便冲到了在一旁的柱子上，向上连踏两步，然后借力向后弹去。

　　池沐风一弹出柱子就凌空翻了个筋斗，整个人虚空倒立，伸手正好在鬼头刀看来的前一瞬将池沐雨抱了上来，这才救下了她一命。

　　片刻之后，池沐风在一丈之外稳稳落地。

　　洛雪雁当即喜极而泣，哭出了声来，对她来说，女儿的安危高于她的生命，此刻女儿被池沐风所救她自然是欣喜万分。

　　池龙潜突然发现女儿被池沐风所救，心中却也不自觉的松了一口气。

　　而最气愤的就要数觉谣了，她本以为方才那一下就能杀死丈夫与其他女人生的孽种，可没想到又被池沐风这个孽障给破坏了，原本认为的必杀突然落空，这怎能让她不怒火中烧。

　　不过，有些事情也不能高兴的太早了，池沐风刚一落地，四大金刚又逼了上来。

　　池沐风也知道自己已经陷入了困境，但他没有别的选择，看着旁边被家丁控制住的洛雪雁，他的一口钢牙猛然咬紧。

　　几道寒芒闪过，池沐风几剑快攻将几个对手逼退半步，随即猛然扑向洛雪雁。

　　四大金刚如何看不出池沐风的意图，立时就拦在了他的身前。

　　池沐风知道他的机会已经很小了，但如果再等下去那他就真的一点胜算也没有了，所以他只能去冒这个险。

　　幻影身法让池沐风的身影十分虚幻，几个闪身就靠近了洛雪雁。

　　只是那四大金刚也不是一般人，他们四个是亲兄弟，配合极为默契，一见池沐风想要强行突进，他们立刻改变阵法，四人结为刀阵死死的抵住了池沐风的猛攻。

　　四把鬼头刀之下几乎没有一点破绽，池沐风强攻了几息时间非但没有前进片刻，反倒白白消耗了不少力气，没办法，他这么大小的少年人都是这样，爆发力惊人但持续性很差。

　　体力消耗之下池沐风的攻势渐渐显现出疲态，四大金刚看准机会当即开始进攻。

　　阿二挥舞着鬼头刀向池沐风刺来，他将心一横，赌一把。

　　他一脚踢出，在半空中向侧面踹来，他的脚尖点在鬼头刀的刀面上将整个大刀引偏了方向。

　　鬼头刀“当”的一声拍在了一边的柱子上，池沐风猛然用力将鬼头刀死死的踩在柱子上，爆发之下大刀的主人竟然也无法将刀收回。

　　另外三人一看，立刻从不同的方向向池沐风攻来。

　　池沐风一见不好立刻收腿挥剑，挡开了三人的攻击，但他不得已又被逼退了几步。

　　四大金刚对视一眼，改变了策略，同时挥刀砍向池沐风，而除了硬挡就只能继续后退。

　　池沐风眼中凶光一闪，他不能退，如果这样子他还要退的话，那今天他是根本救不出洛雪雁了，所以他只能硬抗。

　　只听“叮”的一声，暗影刺剑挡住了四把鬼头大刀，池沐风一手抱着池沐雨，一手握着暗影刺剑，显然有些力不从心。

　　四大金刚的战法很明确，比修为比身法他们拍马屁也赶不上池沐风，但他们抓住了池沐风不能后退的弱点，就是要逼着池沐风跟他们拼力气，而如果拼力气的话，就算是一对一只怕池沐风也不是对手。

　　池沐风握剑的手渐渐颤抖了，若是他现在收手就逃，那这池家是没有人能够拦住他的，但让他放弃洛雪雁，他真的做不到。

　　而被控制住的洛雪雁也看清了这个情况，她知道池龙潜不会帮她，但也不会去帮觉谣，这是他们唯一的生机。洛雪雁当即对池沐风喊道：“小风，别管我，带着小雨快走啊！要不然咱们都得死在这！”

　　觉谣看到形势已经被四大金刚控制住了，她也得意了起来，听了洛雪雁的话，嘿嘿冷笑一声道：“说的不错，今天你们都得死在这儿。”

　　池沐风没听见觉谣说什么，但洛雪雁的话他是听得清清楚楚，但他不能，他做不到，他只能绝望的看着洛雪雁，微微的摇了摇头，虽然有些无力但透露着无比的坚定。他没有开口，因为此时他已经提足了真气，若是一开口真气散掉，那他就再也无力架住头顶上的四把鬼头刀了。

　　洛雪雁是最了解池沐风的了，她知道池沐风是绝对不会丢下她独自逃走的，换句话说，她现在已经成为了池沐风带着她的女儿逃走的一个羁绊。

　　她闭上了眼睛，片刻之后便睁开了，而她的眼中在这瞬间已经多了一丝决然。

　　本来洛雪雁白皙的脖颈上架了两把长刀，她不敢乱动，而此刻她已然下定了决心。她突然挣扎着身体撞向刀刃……

　　明晃晃的刀刃瞬间在洛雪雁白皙的脖颈上划开了一道深深的伤口。

　　鲜红的血箭喷涌而出。

　　洛雪雁的身体立刻软了下来，无力向下倒去，弥留之际，她用尽她最后的力气，软软的对池沐风道：“小风……带着小雨，活下去……”

　　本来这个伤势足够立即致命，可她心中着实放心不下，强撑着说完，这才缓缓的闭上了眼睛，就此气绝。

　　所有人都惊呆了，他们都没想到一向柔弱无比的洛雪雁竟然还有如此刚烈的一面。

　　一时间，仿佛时间定格了一般，所有人都呆呆的愣在了原地。


第十章 以命相搏

　　池沐风当即惊呆，他的脑中一片空白，全然忘记了自己头顶还有四把鬼头刀。

　　四把鬼头刀立刻压着暗影刺剑反砍回来，锋利的暗影刺剑反向切入了池沐风的肩膀，他却依然毫无所觉，整个人如同痴傻一般呆呆的望着洛雪雁的尸体。

　　池龙潜的脑中突然眩晕了一下，他的心中隐隐传来阵阵绞痛，那种痛苦是他从来没有经历过的。他本以为自己对洛雪雁只有欲望而没有感情，可是直到方才洛雪雁自绝之时他才发现，原来自己对她是那么的在意。

　　直到此时池龙潜才发现，原来在他的心中，洛雪雁的地位是那么重，在他心中洛雪雁的地位似乎要超过觉谣了，对于觉谣，两人的结合更大程度上是家族利益的原因，谈不上有多么深厚的感情。

　　而对于洛雪雁，他说不清楚是什么感觉，在她面前很轻松很愉快，虽然她并不喜欢他甚至透出了几丝厌恶，但他还是毫不在意，只想要不顾一切的将她留在身边。好在洛雪雁的卖身契在他的手中，他想要干什么，洛雪雁是不能说“不”的。

　　当他们两个的事情被觉谣发现后，为了家族大业，没有办法，他只有牺牲洛雪雁。其实在这之前觉谣已经对他交底了，洛雪雁必须死，而对他来说家族高于一切，他不得不答应。可他并没有想到，当洛雪雁真的香消玉殒的时候，他竟然会如此心痛，这是他今生从未有过的。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　片刻之后，一声凄厉的怒号猛然响起。

　　“雪姨！！！”池沐风绝望的哭喊一声立时暴走。

　　暗影刺剑上突然闪出了耀眼的蓝光，瞬间将四把鬼头刀给轰散开来。

　　“你们都去死！”池沐风眼中泪水不停的流下，他也毫无所觉，整个人已经如同失去理智一般，有进无退招招强攻，一时间逼得四大金刚连连后退。

　　池沐风只顾疯狂的进攻，完全不顾自己肩上的伤口，如此深的伤口虽然暂时不致命但依然是很危险的，这种伤口可不是平常磕磕碰碰的小伤不用管它一会自己就不流血了，如果不及时止血，必然会因为失血过多而死。

　　但是，池沐风根本不在乎这些，完全是一副搏命的架势。他真的无法面对，从他最初拥有记忆之时就深深印在他心中的人儿，就这么骤然离去。

　　忽然，暗影刺剑上的光芒由亮丽的蓝色变成了骇人的血红色，而原本轻灵的气息也变得凶煞无比，那股杀气亦或说是煞气立时震惊了每个人。

　　那股惊人的气息是从暗影刺剑中爆发出来的。

　　不过池沐风并没有关注这个，他只知道是对面这些人害死了洛雪雁，他要为雪姨报仇，他一剑一剑的向前猛攻而去。

　　而伴随着那股凶戾之气，暗影刺剑的威力也变得大了起来。

　　池沐风猛地一剑斩下去，阿大挥刀来挡，当的一声，暗影刺剑斩入鬼头刀的刀尖上，至少有寸多深，他的手腕一翻，直接将鬼头刀的刀尖给崩掉了。

　　随即剑锋抵着刀背向下斩去，只听“叮铃铃”的一串脆响，阿大鬼头刀上的倒钩铁环切豆腐一般的削了下来。

　　眼见阿大陷入危机，挨得最近的阿三立刻挥刀向池沐风头顶砍来，池沐风眉头一皱只得放弃阿大去对付阿三，反手一剑，阿三的鬼头刀也应声而断。

　　觉家花费巨大代价使用百炼精钢打造的四把鬼头刀，顷刻间就已经被毁去一半。

　　觉谣直接被池沐风给吓到了，整个人无力的瘫坐在坐榻上。

　　原本已经在池沐风怀中安静下来的池沐雨，此时感受到了暗影刺剑上煞气，再次哭了出来，只是已经被怒火蒙蔽了双眼的池沐风并没有注意到。

　　原本在一旁端坐，无奈的袖手旁观的池龙潜突然皱起了眉头，他突然伸手捂住了鼻子，好重的血腥之气！

　　在暗影刺剑爆出血光之时，一股浓烈的血腥之气飘散开来，但那股血腥之气却又不是单纯的气味。

　　池龙潜捂住了鼻子，可那股血腥依然毫无阻隔的传入了他的感官，仿佛这股气味并不是由鼻子传入，而是从身上的各个部位进入身体。他清晰的感受那股血腥的阴寒凶戾，整个人仿佛置身于尸山血海之中，扑鼻的血腥和尸臭。

　　“冥月阁？暗影刺剑！”池龙潜赫然认出来了，他当即惊呼出声来。池龙潜原本并没有看出来池沐风手中长剑的来历，毕竟见过暗影刺剑的人基本都永远的闭上嘴了，他所知的也只有暗影刺剑简单的一点样貌资料。

　　暗影刺剑，剑长三尺，通体漆黑，血槽鲜红，承数代杀手之凶戾，锐不可当。传说因为死在这把剑下的亡魂太多，原本一把普通的利器变成蕴藏凶煞的大凶之物，一旦引动剑内煞气，三丈之内生灵皆为所慑。

　　当然，还有最重要的一点，暗影刺剑就代表着冥月阁。

　　如果一个冥月阁的刺客拿着暗影刺剑出现在池龙潜的面前，估计他就会立刻辨认出来，可这拿剑的是池沐风啊，是他的义子，是他亲手捡回来的义子。池沐风在他的眼皮底下十几年的时间，从一个襁褓中的婴儿长成了如今这风度翩翩的世家公子，他如何能够想象自己的义子竟然是冥月阁的人，他是真的没往这方面想。

　　冥月阁……

　　那可是天下第一大杀手组织，号称掌管着天下的生死。

　　冥月当空，天下太平。

　　乌云蔽月，血流成河。

　　这话可不是白说的，就看池沐风拿着暗影刺剑，只怕他在冥月阁中的地位就不低。事已至此，这次无论如何也不能再逼迫池沐风了，若是就此得罪了冥月阁，那池家就真的永无宁日了。别说现在只有他一个式微的池家，就算武林四大世家在最鼎盛的时候联手，也没有胆量与冥月阁叫板啊。

　　池龙潜脑中瞬间转过几个念头。

　　池沐风是冥月阁派来探听动静的密探？

　　不可能，当初捡到他的时候最多几个月大，这么大的婴儿绝对不可能成为冥月阁的人。更何况，如果他是冥月阁密探的话，他一定会不甘被家族冷落，一定会千方百计的想要挤进家族核心，可他似乎安于冷清的状态。再者说，如果他是密探的话，打探消息才是重中之重，绝不会为了池沐雨和洛雪雁就暴露自己的身份。

　　池龙潜瞬间就否定了池沐风是冥月阁密探的可能。

　　那池沐风是之后加入的冥月阁？

　　池龙潜想了想，这种可能性还是比较大的，毕竟池沐雷出生后，池沐风就被整个池家冷落了，他一个人在池府别院中干什么别人都不知道，要说他在那时候被冥月阁吸收，也是完全有可能的。

　　但无论真相是什么，他都已经不能再逼池沐风了，人在矮檐下不得不低头啊，现在池家在江湖上的影响力刚刚有点起色，这时候是万万不能惹上冥月阁的。而且就算是觉谣的娘家西域觉家也不敢去招惹冥月阁，天下第一杀手组织，冥月阁主若想灭掉池家也就是一句话的事。

　　冥月阁有冥月阁的规矩，如果是冥月阁中收了报酬的刺杀任务，那刺杀目标及其帮手与杀手之间的争斗，生死由命冥月阁都不会追究。即使杀手被目标或其帮手杀掉，那只能说明他学艺不精，冥月阁只会派出新的杀手前来完成任务，而不会为死去的杀手报仇，这就是规矩，不然的话冥月阁只能杀人而不能还手，天下没有这种规矩。

　　执行刺杀任务，即使失败不过就是再派出高级的杀手去刺杀，而不会出现一大批杀手一起出动大开杀戒的情况。但是平日里没有任务的情况下出手对付冥月阁所属就不一样了，那时候冥月阁是要报仇的，如果冥月阁的高级人物被人用卑鄙的手段所杀，那冥月阁很可能就要出动大批杀手将所有的凶手灭门，这在之前是有先例的。

　　所以，此时的池沐风就像是一个特大号的刺猬，谁碰谁倒霉，要是真的杀了池沐风，那就是在打冥月阁的耳光，那么武林四大世家很快就只剩下三家了。

　　只是池沐风却并不想就此罢休，他肩上伤口所流出的鲜血已经染红了他的右半边上衣，可他却毫不理会，一副要把这条命拼死在这里的架势。

　　池沐风的剑尖一转指向觉谣，整个人猛冲而去，他已经被暗影刺剑所散发出的戾气侵染了心性，只知道坐在主位上的觉谣是杀死洛雪雁的罪魁祸首，他必须要杀了觉谣为洛雪雁报仇。

　　武器没被毁掉的两大金刚立刻冲上去，拦在了池沐风面前。

　　只是，连功力最高的池龙潜也受到了那凶戾之气的一丝影响，那就更别提别人了，大厅中所有人的动作似乎都变得有些迟钝，那两大金刚冲上去也只不过是螳臂当车。

　　池沐风根本不与他们缠斗，脚下步子不停整个人在空中转了一圈，带着暗影刺剑横扫而过，另两把鬼头刀也就此报废。两大金刚被池沐风的剑气扫中，顿时满嘴喷血倒飞而出。

　　暗影刺剑锋刃一转，再次指向觉谣，幻影身法施展开来，池沐风与觉谣的距离瞬间拉近，片刻就已经冲到了觉谣的面前。

　　觉谣本来已经被暗影刺剑所散发的那一股凶戾之气吓到了，那无孔不入的血腥时时刻刻刺激着她的精神。此时看着池沐风挥剑刺来，她只能徒劳的扭动身体，想要将身体向后靠去，只是那坐榻就这么大，她已经靠到了最后，无路可退了。


第十一章 雪落天涯

　　看到池沐风挥剑刺来，池龙潜猛然反应过来，不去惹冥月阁是一件事，但若是放任池沐风就这么杀了觉谣那也是绝对不可能的。他猛然起身横移数尺，强行插入了池沐风与觉谣之间，速度之快还要比池沐风快上几分。

　　池沐风的剑已经刺到了池龙潜面门，池龙潜脸色不变，伸手捏作剑指，直接照着暗影刺剑的剑脊拍去。

　　只听“当”的一声脆响，池沐风迅猛的一剑就被池龙潜给借力打力引得偏向了左边。

　　暗影刺剑已经被打歪了，全力冲刺之下池沐风根本就来不及将剑收回，眼见着他就奈何不了觉谣。池沐风钢牙一咬，直接借着被打偏的力，整个人顺势左转，做了个大力回旋的动作，右腿猛地向觉谣的脖子踢去。

　　池沐风的修为已经不低了，他的一脚能够轻松的踢碎树干岩石，如果被他这含恨的一脚踢实了，那么根本不会武功的觉谣只怕连头都会被他踢爆。

　　当然，池龙潜是不会让这个事情发生的，他身体一晃由到了池沐风身前，右臂立起格挡，硬抗下了池沐风的这一脚。随即等到这一脚力尽之后，他反手就抓住了池沐风的小腿，将他猛然向下一拉。

　　池龙潜一把将池沐风拉到地上，左手掐出一个灵诀，两指点在池沐风的脑门上，一股清灵之气顺着池龙潜手指从池沐风的眉心传入。

　　池沐风的脑中突然一阵清明，却是那股清灵之气驱散了暗影刺剑的凶戾之气，他当即冷静下来，手中回斩的暗影刺剑也停了下来。微愣了片刻，池沐风立时反应过来，他整个人猛然后退，最后立于大厅中央。

　　听到了怀中池沐雨的哭声，可这时池沐风却不能再那么轻松的去哄她，现在他虽然知道池龙潜并不想要他俩的命，但此刻的气氛也绝不轻松。他早就知道池龙潜的修为很高，但池龙潜的修为之高已经远远超出了他的预计，他本以为自己就算不及他也应该能与他缠斗百十回合。而刚才的事情却给了他当头一棒，几招快攻就这么被池龙潜轻描淡写的挡住了，而且一下就被点住了眉心，池龙潜如果想要他的命，那是绝对是轻而易举的。

　　这差距……不是一般的大啊。

　　池龙潜看着堂下的池沐风，心中很是复杂。如果一个人被人骗了总会很生气，更何况是自己的义子，虽然因为冥月阁的凶名他不敢对池沐风怎么样，但总归还是应该有所愤怒啊。池龙潜很奇怪，池沐风明明已经做得这么过分了，可自己竟然没有那种不可遏制的怒火，或许是因为洛雪雁的死让他也对觉谣产生了深深的厌恶，亦或许是因为池沐风拼命维护的是自己的爱人和女儿，总之他很反常的并没有对池沐风产生那种彻骨的恨意。

　　而另一方面，一向蛮横无比天不怕地不怕的觉谣也不敢说话了，方才她是真的感觉到了死亡的逼近，她从小娇生惯养，从没有如此经历。就在刚才，池沐风满面凶光挥剑向她刺来的时候，她似乎已经失去了知觉，眼中只有那一道渐渐靠近的锋刃。

　　况且，自从知道了池沐风跟冥月阁有关系之后，觉谣也害怕了。冥月阁是什么？冥月阁就是阎王殿，冥月阁下的刺杀令就是阎王的帖子，只要被冥月阁盯上了，除非任务不是要人性命，否则就没有不死的道理。

　　觉谣最大的依仗就是她的娘家西域觉家，借着她娘家的威势她才敢在池府说一不二，可在冥月阁面前，觉家就是个渣。她失去了最大的凭仗便没那么硬气了，说句不客气的，她如果死在冥月阁手里，那么，死了白死，没有人敢冒着得罪冥月阁危险去为她出头。就算是她老子想要为她报仇，只怕也不敢去拿觉家偌大的基业冒险。

　　池沐风拿剑的手突然微微颤抖了一下，不过因为动作太小并没有人注意到。他用冷冷的目光与池龙潜对视着。

　　此刻，最爱当家作主的觉谣连句话也不敢说，她整个人瘫软的坐在坐榻上，有些畏惧的看着站在堂下的池沐风。

　　过了许久之后，池龙潜才缓缓的开口：“你……走吧。”声音低沉沙哑，就像一个正在鼓风的破风箱一般，他都被自己的声音给吓了一跳。

　　池沐风眼中的愤怒并没有丝毫的减少，原本俊秀的面容也在不住的抽搐，显然已经相当的忍耐。听了池龙潜的话之后，他深深的看了一眼坐在堂上的觉谣，没有说话，右手一抖，暗影刺剑化作一道流光收入了袖中，然后他伸手在自己的肩膀上点了两下，封住了经络这才止住了血流，随即他抱着池沐雨转身向门外走去。

　　他走到了门口，终于还是忍耐不住了，脚步顿了一下，微微侧了一下头，池沐风冷冷的斜视着觉谣沙哑着声音道：“雪姨的账，咱们以后再算。”刚才并不是他不想留下句狠话，只是刚才他已经被池龙潜完虐，说这种狠话不过是自取其辱罢了，而且还有可能激怒池家的人把他的命丢在这里。

　　可他实在是忍不住了，他已经忍得很辛苦了，洛雪雁死了，就在他的面前，他却无力相救，他想报仇，可看着那罪魁祸首就在眼前却无可奈何。按照他的性格，他真的想去拼命，可他的怀中还有池沐雨，他拼死这条命倒也罢了，但他却舍不得让池沐雨陪他一起死。

　　如果他二人都死在了这里，那才是真的辜负了洛雪雁的牺牲，所以他只能忍着。但如果他临走时连句狠话也不敢说，他真的怕自己会疯的。

　　大厅中非常的安静，池沐风的声音毫无阻隔的传入了大厅中的每一个角落。他的话音落后四周顿时变得更加安静，众人连大气都不敢喘。

　　池沐风也就顿了一顿，随即又接着就抬脚继续向外走去，身后滴滴答答留下了一串血滴，伤口虽然已经不流血了，但之前流出的鲜血已经染湿了衣衫，此时还是不住的向下滴。

　　大厅的正门自始至终就没有关闭，池沐风迈步踏出了大门，一股寒风顿时袭来，他的身体微微一晃，脸色也跟着白了一下。

　　一片洁白的雪花从屋檐外飘落下来，落在了池沐雨粉嫩的小脸蛋上，雪片受热立刻融化成一个小水滴，池沐雨受到冰凉的刺激，顿时“咿呀”一声。池沐风的脸上勉强露出了一丝微笑，伸手擦去了池沐雨脸上的水滴。

　　随即池沐风的脸色一变，微微的抬起头来。

　　下雪了，下大雪了！

　　此时的天色已经没有之前那么阴沉，漫天的大雪纷纷落下，几乎已经影响到人们的视线。

　　池沐风的眼神一阵恍惚，眼前的景象突然有些模糊了，他甩了甩脑袋强打了一下精神，这才继续向外走去。

　　他并没有走池府的大门，而是就近走向一段院墙，他知道墙外就是一条比较偏僻大街，连着许多的小胡同，这样能够最大程度的掩盖行踪，虽然这样的用处并不是很大。

　　池沐风走到了院墙下，抬起头看了一眼近一丈高的院墙，脚下几步助跑，单脚在墙上一蹬，整个人便飞速向上，身体平立堪堪从墙头横滚而出。

　　这个时候北风吹来，漫天大雪随着凛冽的寒风飘落，天气特别的寒冷，所有人都呆在家里烤火取暖，大街上空无一人，只有一片无尽的洁白。

　　只听“噗”地一声，池沐风落地时踉跄一步，单膝跪倒在地，他的脸色瞬间变得煞白，突然剧烈的咳嗽了起来，身体猛烈颤抖起来。咳嗽到了极点却停了下来，反常的气息倒流，随即一口鲜血喷到了洁白的雪地上。

　　他已经受了很重的内伤，开始先是与四大金刚交手，他们四人合体联击，真元交融为一体，相当于真元凭空多了四倍。交手时他的真元与四人的相互碰撞，当时便使他的心血激荡不已。

　　随后他又因为洛雪雁自尽而无意中触发暗影刺剑之中的凶戾之气，受到的反噬之力便已经让他受了不轻的伤势，随后又被自作聪明的池龙潜强行打断，立时让他受到重创。

　　可在那种情况，他是不能露出任何的软相，否则单凭冥月阁名号未必就能让人不敢起杀人灭口的想法。其实池沐风当时就差点站不住，他是用尽全身功力才压制着伤势不让其发作，不过幸好没人发现。

　　只是，就在翻墙的时候他就差点撑不住，他是堪堪翻过墙去，很悬啊，如果他还像往常一样纵身越过的话，必定会撞到墙上掉落下来的。

　　而一旦出来池府，他的伤势就再也压制不住了。

　　池沐风单膝跪地，眼神涣散的看着面前雪地上的一片鲜红，大口的穿着粗气。怀中突然一阵娇嫩的哭声传来，却是池沐雨经不住风雪严寒哭了起来。

　　虽然身体依然有些不听使唤，但池沐风还是尽力的抬起右臂，用那宽衣广袖替池沐雨挡住了风雪。他伏到了池沐雨的耳边，无力的轻声安慰道：“小雨乖，别哭了。”

　　其实此时池沐风的右臂已经几乎失去了知觉，原本右肩受伤鲜血已经染湿了右面大片的衣裳，此时被冷风一吹，最外面一层沾到血的衣服就结起了一层冰霜，加上失血过多，他的右臂方才就已经麻木，此时更是如同不是自己的身体一般毫无知觉。

　　渐渐的，池沐雨的哭声小了，池沐风身体的颤抖也轻了。

　　跪了这么一会，似乎恢复了一点力气，池沐风晃悠着身体，终于算是挣扎着站了起来。漫天的大雪已经在这短短几十个呼吸之间在他的身上落了一层，他一起身，浮落的雪花便簌簌落下。

　　地上的那摊血迹已经被雪花覆盖，失去了踪影。

　　此时街上的积雪已经没过了脚腕，踩上去发出“咯吱咯吱”的声响，这声音不断摧残着池沐风的神经，精神也跟着一步一恍惚，仿佛下一刻他就会倒在这冰天雪地之中。

　　池沐风还是强自撑着没有倒下，一步一步走向银白远方。

　　漫天飘落的雪花，无尽的银白无边无际，似乎已经延伸到了世界的尽头。

　　很快，大雪覆盖了池沐风留下的那一串脚印，不留一点痕迹……


第十二章 冥月来人

　　冥月阁总坛在冀州中部的一座大山脉之中，对于这条山脉，外面有很多叫法，但在冥月阁内，总坛所在统称为幽冥山。

　　冥月阁总坛一共分为两层，在幽冥山的山腹中有一片人工开凿的巨大空洞，就是冥月阁的总坛的上层。在这片人工开凿的空洞下是一条四通八达的地下暗河以及暗河冲刷而成的大片空间，则是冥月阁总坛的下层。

　　冥月阁总坛上层是主体结构，上部是十座大殿，是秦广王、楚江王等十殿阎罗的所在。十殿下面是二十个稍小一点的殿堂，是十大杀手以及十大密探的所在。再下面的小建筑中就是各个堂口的小头目所在，到了最底层才是普通的刺客密探的所在。

　　而在十殿阎罗之上，整个山腹空间的最高处，有座悬空的黑色大殿，是冥月阁阁主所在。在黑色大殿的上方，是一个血红色的“月亮”，这个月亮由天下独一无二的血玉制成，是一个极其特殊的法宝，同时也是整个冥月阁总坛护山大阵的阵眼，在黑暗的山腹中幽幽的血光，不知道是施了什么法术，无论从哪个角度看上去，都是一个弯弯的月牙状。

　　冥月阁总坛的下层，整体处在地下暗河的河道之中，阴冷潮湿，如果长时间呆在其中会使人很不舒服，所以下面主要是四通八达的地下水道交通，并没有固定的驻扎部署，只有几组人马轮换驻守。另外，在河道两侧开凿了许多的房室，引入地下河冰冷的河水，却是一大片水牢。

　　此时在十大杀手的十小殿当中的牛头殿中有两女一男三人围坐在一起。

　　那个男子看上去大约三十岁左右，身材高大魁梧，一身短褂下露出了块块黝黑健壮的肌肉，面容周正浓眉大眼，整个人很有气势不怒自威。在男子身侧坐着一个穿着宽大的淡绿色衣裙的女子，二十六七岁的样子，面容柔美，嘴角不自觉的浮现出一丝迷人的微笑，一双丹凤眼中透露出丝丝的精光。最后面坐着一个穿白色行者衣的少女，年龄不过十五六岁，一脸娇柔可人的模样，眼睛又大又圆，天真无邪的样子。

　　而此时，白衣少女一对嫣红的樱唇高高的撅了起来，显得十分的俏皮，她冲着男子撒娇道：“大哥，三哥已经一年多没有音讯了，现在突然有了消息，我们去看看他好不好？”

　　男子憨厚一笑道：“小妹你别急啊，一个月之后的冥月大会上三弟肯定回来，到时候不就见到了吗？省的咱们还得那么大老远的跑到扬州去，而且一个月之内还要回来，这不是折腾着玩吗？”

　　“哼。”少女不满的哼了一声，转身就抱住绿衣女子，摇着她的手臂道：“二姐，大哥不去，你陪我去吧？”

　　绿衣女子本来不想答话，可是被少女摇得受不了了，只得叹了口气，无奈道：“好好好，陪你去。”

　　少女这才露出了笑容，对绿衣女子道：“就知道二姐最好了，咱们一起去，不管臭大哥了。”

　　“哎……”男子一阵无语，这一会他这大哥就变臭了，这是怎么玩的，他有些不知所措道：“这……”

　　少女拉着绿衣女子的手臂向殿外走去，顿了顿脚步，转过头来对着男子做了个鬼脸道：“我们去了就告诉三哥，你根本就不想见他，也让他看看他这结义大哥的德行。”说着就不管男子了，挽着绿衣女子继续向外走。

　　“不是，这……”男子已经不知道说什么好了，他就是好心想节省一点时间，别这么来回折腾，可现在这事弄的。

　　※※※

　　扬州北部。

　　在几近与徐州搭接的地方有一座涂山，山中有一个小山村名叫禹涂村。

　　相传当年夏禹娶涂山女便在此处，而那个小山村便以此为名，数千年间，禹涂村人就在这里繁衍生息，与世无争的过了一代又一代。时常也有那愤世嫉俗的才子跑到这与世隔绝的地方居住，几千年下来，禹涂村已经形成有数百户人家的大村。

　　因为山路难行，村中人便不常与外面的人打交道，而外面的人也不喜欢上这些穷地方来，除了外面要打仗的时候会来强征几个壮丁之外，连那些官差收税都基本不来，没办法，涂山之外就是些富裕地方，谁会闲的没事走许久的山路跑到这穷地方来收税啊。

　　虽然禹涂村很贫穷，但却少了许多的战火，村民却很安乐，数千年间禹涂村的生活几乎一成不变，只是几个月前，一个少年的到来打破了禹涂村平静的生活。

　　那个少年一身普通的衣服，但是他身上却有一股高贵的气质，任谁也无法把他当做普通人，刚来的时候他还带着一身没有痊愈的伤，而最奇怪的是他还抱着一个女婴。

　　少年自称那女婴是他的妹妹，不过村人开始时候并不太相信，他们认为少年可能是人贩子，不过很快他们就打消了这个想法。为什么呢？女婴缠人啊，而且只缠那个少年，有村中妇女见女婴可爱就想抱抱，可那女婴一到别人手中就哭，无论怎么哄都哄不住，只有回到了少年手中便会很快停止了哭泣，而且女婴已经会说话了，她对少年称呼的正是哥哥。

　　自那开始，少年就在禹涂村定居下来，而淳朴的禹涂村人也欢迎这个陌生人的到来。

　　他很有钱，盖房子时候，他请了村中的许多人帮他一起盖，给了许多的工钱。等到了房子盖成的那一天，一大早他就跑出山去，不过谁也不知道他干什么去了。到了中午，少年突然带着一群人回来了。村人一看，是那少年从山外的村镇上买了一头肥猪几坛好酒，然后请村中人大吃大喝了一顿，随后就正式定居在这禹涂村了。

　　稍稍稳定下来之后，那个少年又加盖了几间屋子，成了一个四合院。那少年虽然有钱，以前似乎也过过好日子，但也丝毫不在乎生活在这穷乡僻壤，每天也和其他村民一样，上山砍柴，烧火做饭，照顾幼妹，也并没有什么特别的地方。

　　禹涂村渐渐恢复了往日的平静。

　　定居在禹涂村的少年正是从反出池家的池沐风，而他抱着的女婴自然就是池沐雨了。

　　反出池家后，池沐风有些心灰意冷，他强撑着来到了城外自己原来就准备好的一处藏身之所，里面食物钱财具备。

　　池沐风原本想住在那里先将伤养好再说，只是他一见到雪景就想起了自尽的洛雪雁，心中的悲伤却是怎么也抑制不住，可在落雪城，下雪的日子才刚刚开始，要想冰雪融化至少也要到明年的立夏，这让他情何以堪啊，不得已他只能忍着伤痛顶着大雪带着池沐雨向南走。

　　渐渐的，他已经离开了北域苦寒之地，过了渔阳之后就再没见到雪。池沐风本想就此停下，但细想下来，若是再过两三个月这里也会下雪的，他是真的不想再看见雪了，于是他直接决定到南方去，省的看着心中难受。

　　池沐风本来的打算是到江南去，不过当他走错路来到了这禹涂村之后，就被这里淳朴的民风吸引了，他这才放弃了继续向南的计划，定居在了这里。虽然刚盖好的房子有些潮气，但在这种山村之中，盖房的材料基本就是石头，这种房子的潮气就要比平原上的新房潮气小一些，加上池沐风又用真元力向外逼出过房中的潮气，因此倒也没什么问题。

　　不过这里靠着淮水很近，说不准什么时候就会下雪，池沐风也想过，不过他也问过了禹涂村的老人，在这个地方雪应该存不下的，这还令他好受一些。

　　转眼半年时间就过去了，池沐风与禹涂村的村民们也十分熟悉了，他本人十分谦逊随和，又喜欢帮助别人，所以很快就受到了所有村民的喜爱。

　　这天中午，池沐风将小妹哄睡了之后，看到许多新买的东西没处放，便出门买了几件衣橱杂物柜等家具。

　　从村东头的木匠老王那里买了几件木制家具，老王很客气的让他的几个小学徒帮着池沐风一起搬回家来。

　　池沐风与几人搬着家具来到了他的院中，一推开门看到了摆在屋门正冲的八仙桌上的东西，他的脸色立刻一下就变了。

　　在池沐风身后的几个木匠小学徒也同样看见了，其中一个看着比较活泼的小木匠笑问道：“池小哥，你还喜欢这种玩偶吗？”

　　池沐风立刻摆出一副笑容，勉强道：“呃……小妹年纪尚幼，对于，对于这种玩偶还是有些兴趣的……”

　　几个学徒中其中一个快要出师的年龄比较大的，对池沐风劝道：“池小哥，恕我多一句嘴，孩子还小，不要那这种阴神之类的东西当玩具，不然会让小孩子的性格变乖戾的。”

　　原来在八仙桌上，端端正正的摆了三个玩偶，分别是牛头、马面和白无常。木匠学徒们不知道这些代表着什么，但池沐风是一清二楚的，不过这原因他又不能说，对于那个学徒的好心提醒，池沐风也只能报以感激的微笑。

　　幸好学徒们并没有继续纠结这件事，其中一个笑道：“池小哥，没什么事的话，我们就回去了。”

　　“哎。”池沐风立刻反应过来，对他们抱拳笑道：“兄弟们辛苦了。”

　　送走了几个学徒之后，池沐风的脸色变得凝重了起来，桌子上的三个玩偶是冥月阁的拜帖暗号。看清了木偶的具体模样后，池沐风叹了口气，今夜子时三刻要有客来访了，而且来的这三个还不是一般人，玩偶的身份就代表了来者的身份。


第十三章 异姓金兰

　　时间很快就到了晚上，池沐风加速结束了一切该做的事情，然后就将池沐雨先哄睡了，随后便将油灯点亮房子的大门打开，不过他并没有坐在八仙桌旁边的太师椅上，而是坐在了另外搬了两个凳子，坐在了其中的一个上。

　　此刻离子时还早，池沐风坐下了之后便开始闭目养神。

　　不知过了多久，池沐风的眼睛突然睁开。

　　在门外，茫茫的夜色中隐隐约约出现了三个人影。

　　池沐风站起身来迎出门去。

　　门外黑暗中的三人有一男两女，池沐风迎上前去抱拳道：“大哥，二姐，小妹。”

　　“三弟（三哥）。”三人从阴影中走到了门口灯光下，正是前些日子在冥月阁总坛牛头殿中聊天的三人。

　　他们四人俱是冥月阁中人，身份也都十分的尊崇，仅次于冥月阁主与十殿阎罗，他们的封号分别是牛头马面黑白无常。在冥月阁中因为意气相投四人便义结金兰，从此结为异姓兄妹，按照年龄排序，池沐风便排在了第三。

　　大哥褚长虎，原本是一个孤儿，被一个大户人家收养当做童工，偶然一个机会因为个人资质上佳被冥月阁的探子发现，加入冥月阁后化名蛮虎，经由冥月阁赐下一门名动天下的修行功法，百兽宝典排行第一的虎威诀，修行有成之后提升十大杀手之一的牛头。

　　二姐柳晰云，出自梁州的武林世家普慈柳家，是当代家主的女儿，但由于她是庶出又是女孩子，而她的资质又是很不错的，因此在柳家受尽了嫡出一系的排挤。很快就被冥月阁的密探发现，她对嫡出的兄弟姐妹实在气不过就加入了冥月阁，而直到加入了冥月阁之后，她才真正开始修炼，之前在家中她受到嫡出一系的排挤而没有功法修炼。她在冥月阁除了修习练气功法之外，她还学得了柔术、缩骨术、易容术等数门精巧的法门。在冥月阁中，她的化名是柔云，多次执行极其困难的任务之后，被冥月阁主提拔为十大杀手之一的马面。

　　三哥池沐风，乃是武林四大世家之一池家当代家主的义子，体质极寒资质绝顶，因为不是池家血脉而受到池家上下的排斥，现已反出池家。他在冥月阁化名寒风，因为他无人可匹的天资，又恰逢上代黑无常雷邪荣升转轮王，他便被破格提拔为新一代十大杀手之一的黑无常。

　　小妹楚慕儿，出自武林四大世家之一的江南楚家，是楚家当代家主的嫡女，资质出众，被冥月阁密探发现后，对她晓之以情动之以理，为了获得整个大路上所有针对楚家的消息从而更好的保护家族，她便加入冥月阁做了一个密探，化名影慕，在她刺探到了几个极其重要的信息之后，被提拔为十大密探之一的白无常。

　　池沐风的黑无常之位虽然是破格提拔的，但是他在接任之后所刺杀恶人的战绩却丝毫不堕他十大杀手的威名，因此在组织中也并没有人敢说三道四。

　　他们四人当中四大世家子弟就有两个，光池沐风与楚慕儿家族的威名就足以震倒大多数人，更别提冥月阁的赫赫凶名。至于柳晰云的普慈柳家嘛，虽然柳家也是一流的武林世家，但其影响力不过一郡之地，与势力能够跨州的四大武林世家这种超级世家相比，差距还是比较大的。

　　楚慕儿一见到池沐风便露出了笑容，打过招呼之后直接走上前去挽住池沐风的手臂，撒娇道：“三哥，两年多不见，人家好想你的。”

　　池沐风呵呵一笑道：“我也很想念你们啊，来来来，里面坐。”说着他就将三人引进屋去。

　　进屋之后四人便按辈分落了座，大哥褚长虎当仁不让的坐在了八仙桌左侧的椅子上，二姐柳晰云便坐在了八仙桌右侧的椅子上，而池沐风和楚慕儿就坐在了下面的凳子上。

　　稍稍沉默了片刻，柳晰云先开了口：“弟啊，你这几个月怎么过来的，怎么连点消息都没有啊，我们听说了你打闹池家的事之后一直很担心你。”

　　他们义兄妹四人都是过命的交情，四人联手一起出生入死不知道刺杀了多少让人闻之色变的天下巨恶，四人又是意气相投，所以在一起说话十分自由随意，这份不拘礼数的坦然，连在亲兄弟之间都不多见。

　　楚暮儿立刻接口道：“是啊是啊，三哥，突然及没了你的消息，人家都担心死了。”

　　褚长虎亦是面带询问的看着池沐风。

　　池沐风闭上双眼长叹一声道：“一言难尽呐……”

　　随后他调整了一下心情将这几个月的事情简单的告诉了三人，不过为了不让他们担心，池沐风并没有将自己身受重伤差点丧命的情况说出来。其实不用说那时候受的伤有多么重了，就算是到了今天，他右肩上的伤都没有完全好利索，现在他的手臂拿起稍微重一点的东西都会隐隐作痛。

　　“……最后走到了这里，看到了这里的民风淳朴便不愿离开了，剩下的半年我就一直住在了这里。”池沐风说完了整个事情，心中已经很是难过。

　　等到池沐风说完后，三人气的七窍生烟。

　　褚长虎一拍桌子，怒哼道：“哼，天下竟还有这般狠毒的妖妇，让我去替你报仇。”

　　“算我一个。”

　　“还有我。”

　　柳晰云和楚暮儿也不敢落后，纷纷表示要给池沐风报仇出气。

　　池沐风摆了摆手道：“不用，这个仇，我要自己报。”

　　褚长虎点了点头，便不再说话了，男子汉大丈夫，有仇的话当然还是自己亲手来报比较好。

　　一时间没有人说话，气氛显得有些低沉。

　　过了一会楚暮儿突然问道：“三哥，你的那个小妹子，就是那个叫……池沐雨的，现在在哪呢？”

　　池沐风一指旁边的睡床道：“小雨在那床上睡着呢。”

　　女人的好奇心兼同情心爆发，柳晰云和楚暮儿立刻跑到了床前。

　　“好可爱……”楚暮儿情不自禁的发出了一声惊叹。

　　“她好不容易睡着，你们声音小一点。”一见楚暮儿想要伸手将熟睡的池沐雨抱起来，池沐风当即阻止道：“哎，你们别动她，要是把她弄醒了就麻烦了。”

　　“好好好，知道了。”楚暮儿撅起嫣红的小嘴道，整个人变得有点不耐烦，显然是因为池沐风不让她抱那可爱的小女孩的缘故。

　　池沐风这才转过脸来和褚长虎继续说话。

　　“差点忘了。”褚长虎一拍脑袋突然道：“下个月望日，阁中召开冥月大会，冥月阁所属，除了分散在各地无法脱身的底层潜伏者，其他人务必到场。”

　　“哎，好吧。”池沐风叹了口气道：“我也该跟阁主告个假了。”

　　褚长虎皱眉道：“怎么了？”

　　池沐风无奈道：“现在我小妹尚且年幼，我不想再接太多的刺杀任务了。一个是没那么多时间，再者，我还是要尽量少沾杀气，总不能让我这个老刺客在养出个小刺客来。”其实他的话虽然老气横秋，可他还真是不老，他不过一个十七岁的少年人，怎么算也不能说老啊。

　　“其实，本来这事也随你。”褚长虎想了想道：“只是阁中最近有些变故，阁主的心情不好，你这个假……悬啊”

　　“就算悬，也得试试啊。”池沐风叹道：“大不了我就接一些短时间的任务，快去快回吧。”

　　褚长虎点头道：“这些你自己把握就好了。”

　　过了一会三人便告辞离开，临走时候褚长虎道：“兄弟，你明日准备好了就到山下镇上的有福客栈找我们。”

　　“嗯，好，我知道了。”

　　第二天一大早，池沐风将东西收拾妥当，正好池沐雨也醒了。

　　先喂饱了池沐雨之后，池沐风抱着池沐雨就出门了。

　　刚一出门就碰到了东临阿婆，她看见池沐风一大早晨起来抱着孩子出门，有些奇怪道：“沐风啊，这么大早，你这是干什么去啊？”

　　“是这样的，阿婆。”池沐风当即编了个瞎话：“我老家有个亲戚出了点事情，具体什么情况还不太清楚，我得回去看看。”

　　“哦，这亲戚的事是得放在心上。”阿婆呵呵一笑道：“赶紧走吧，别耽误了赶路。”

　　等走到了没人的地方，池沐风就直接御风飞行直线向山下赶去，到了镇子边上偏僻的地方才停下。

　　涂山下的这个小镇子名叫陈集镇，虽然镇子不大，但是四通八达水路陆路交通很方便。

　　池沐风在涂山上住了半年，也经常下山来，对这里还是比较熟悉的，他很快就来到了有福客栈。

　　在客栈的一见上房内他见到了三位义兄妹。

　　“啊，给我抱抱！”楚暮儿一见池沐风怀中的池沐雨这次醒着，立刻就欢呼一声冲上前去，从池沐风手中夺过池沐雨。

　　只是她还只是一个十几岁的小姑娘，根本就不懂抱孩子，弄得池沐雨大头朝下，一到她的手中就哭了起来。

　　池沐风一把将池沐雨抱回来，对着楚暮儿道：“不能这样抱的，暮儿。”

　　一见楚暮儿败退，原本也想要抱抱池沐雨的柳晰云也不敢乱来了，没办法，她虽然也老大不小的了，可还是个纯正的黄花大闺女，对于抱小孩这种事，她也基本不懂。

　　在池沐风怀中过了一会，池沐雨的哭声渐渐停了下来。

　　这时候两位母性大发的大姑娘就不客气了，一人一边照着池沐雨粉嘟嘟的小脸蛋就捏了下去。

　　结果嘛，惨不忍睹，池沐雨一张小脸捏得像个熟透的苹果一样，又红又肿……


第十四章 阴阳山庄

　　池沐风四人一路向北横跨数州进入了幽冥山脉。

　　此时距离冥月大会还有几天的时间，四人并没有直接进入地下总坛，而是来到了一道距地下总坛入口不远的山谷之中。

　　这道山谷名唤通冥谷，在这山谷之中有座隐蔽的山庄名叫阴阳山庄，山庄中尽是清幽的小院和华丽的楼阁，春夏秋冬各有景致，是一个疗养身体的绝佳去处。

　　整座山庄就是冥月阁所建，山庄中住着冥月阁众人以及他们的家属。其实并不是所有杀手密探都是独身，很多在外面都是寻姬纳妾娶妻嫁人生子的不计其数。但是那些家人并不是都能来到阴阳山庄的，只有那些能够真正托付生死矢志不渝的至亲才能来到这里，当然还有个前提是身份要够高宅子够大才可以。

　　像褚长虎的妻子池沐风的大嫂王含烟，她就是有资格来到阴阳山庄的人之一，她每年都会来这里呆上一阵子。

　　王含烟原本是梁州华阳城一个大户人家的大小姐，当年褚长虎就是被王家收留当了童工，而因为年龄差不多大，所以褚长虎就一直与大小姐王含烟青梅竹马感情极好，只是后来发生了什么事就不知道了。不过又一次池沐风趁褚长虎醉酒之时问了出来，当时褚长虎已经喝得口齿不清了，回答更是不清不白的，大概就是什么两情相悦、私订终身、家门不许、双双私奔的经典段子。

　　在山庄中的住宅等级分明秩序井然，级别高的住宅更配有侍女小厮伺候着。

　　身份高如十殿阎罗，在这山庄中一人有大片独立的地方，其中有一座华丽的大院和几间偏房，周围是一片山林花圃，宅中更有七八个侍女小厮。像池沐风这种十大杀手十大密探一档身份的人，也能够有一栋自己的四合院，但是这就不是一个完全独立的建筑了，所在的区域内全部是一个一个连接起来的四合院，而在一个院中各配有一个丫鬟一个小厮。

　　至于身份再下面的人就没有如此宽阔的住所了，比十大杀手十大密探稍次的高级刺客密探也还能有个自己的小院，但是院子很小且成条形，院中就只有一间向阳的北屋。到了这一层，可供使唤的下人就不是必备的了，只有立功的人才可能赏下一个丫鬟小厮的。要是身份再低一些的话，能有间自己的屋子就不错了，很多普通的刺客密探都是几个人挤在一个屋里。

　　当然，这住宅都是在这惜土如金的通冥谷内，在外界这些刺客密探各有各的明面身份，在外面具体有多少家产豪宅都很难说，但在这幽冥山境内，有钱也是白搭，身份才起决定性作用。

　　一进阴阳山庄，池沐风兄妹四人就要分开了，这也没办法，四妹楚暮儿的院子在密探的区域内，而剩下的池沐风三人的院子都在杀手区域内。而且就算是他们三人都是杀手，也只有池沐风与褚长虎是相邻而居，和柳晰云的住所距离也不近。

　　池沐风与褚长虎一进入他们所在的杀手区域，一股浓烈的脂粉味就穿了过来。池沐风当即皱起了眉头，他用手帕盖住了池沐雨的小脸，又以手掩住自己的口鼻，对褚长虎道：“大哥，每次经过这里，闻到这个味道我就直想吐。”

　　神经大条的褚长虎当即猛吸了几口脂粉气，奇道：“不会吧，我一直觉得挺香的。”

　　池沐风无奈的翻了个白眼，这种事跟他这缺根筋的大哥就没法说。

　　两人还没走几步，只听一阵女子的欢笑之声，从旁边的一个院中走出了七八个浓妆艳抹花枝招展的年轻女孩，她们有说有笑的走了过来，脚上穿着的木屐踩在青石板地面上发出了踢踢踏踏的响声。

　　见到了迎面过来的池沐风和褚长虎，姑娘们嘻嘻哈哈的停下来作福行礼，随即满面媚笑的上前来围住了池沐风。

　　至于为什么不缠褚长虎呢？原因很多，比如褚长虎的长相，虽然很周正又带威势，可无奈他长得太过粗犷而且年龄也不小了，远不及池沐风年轻英俊。当然还有个最重要的原因，褚长虎已经成亲了，而且他的老婆是个妒妇，这些姑娘们都吃过褚长虎老婆的苦头。

　　据池沐风目测，他大嫂王含烟的妒性丝毫不必他的义母觉谣差，甚至有过之而无不及，不过有一点，王含烟是讲道理的，而觉谣是没有道理可讲的。

　　池沐风一下子就陷入了莺声燕语的包围之中。

　　“哎呦，风大人，好久不见了，奴家都想你了！”

　　“吆，风大人什么时候生了个女儿？”

　　“风大人，两年没见了，想人家了没有啊？”

　　……

　　池沐风的头都大了，可对着一群香喷喷娇滴滴的大姑娘也不能发脾气啊，他从前都没有碰上这副阵仗，不知道今天这是怎么了，怎么突然都冲自己来了。

　　其实，池沐风并不知道，其实他这两年多变化很大，首先是长相，两年前的池沐风只有不到十五岁，性格还有些跳脱，脸上还微微有点婴儿肥，一见就知道是个毛孩子，而现在他已经十七岁了，经历了这么多事，脸上的稚气早已消失，面容也瘦削了许多，原本有些可爱的面孔此时也变得英俊了许多。

　　两年前池沐风虽然功力不弱，但有阅历的人一看那副藏不住事的脸色就知道就知道他很不成熟。而现在，两年多时间他经历了太多事，从池家必须要心思缜密为洛雪雁和池沐雨安排生活，再到来到禹涂村就彻底是他一个人当家，无论是从表象还是气质，池沐风都成熟了许多。特别是经历了洛雪雁自绝的事，之后他身上便一直带着一股若有若无的忧郁气质，这更令姑娘们着迷了。

　　当然，还有一个最重要的原因，池沐风知道却说不出口。

　　正在池沐风被缠得烦不胜烦的时候，他怀中的池沐雨突然哭了出来，池沐风当即止住众女道：“停，幼妹不太舒服，我先走了。”

　　说着池沐风立刻使了个眼色，叫着在旁边看戏的褚长虎一起走，褚长虎只得无奈的抬步跟了上去。

　　池沐风为什么对这些女孩如此冷淡呢，因为这些女孩都是欲杀组中人。

　　冥月阁的刺杀部分，在十大刺客下面，又分为元杀、灭杀、兵杀、影杀、隐杀、欲杀六个组，其中最不堪的就要数欲杀组了。

　　何为欲，乐色曰欲。欲杀组，除了是冥月阁杀手组之外，更可以称为一个特大号的窑子。

　　欲杀组中人，基本都是年轻漂亮的女子，依靠出卖自己的色相身体来接近刺杀目标，在目标不知不觉中发出致命一击。当然，她们要刺杀的必然是其他杀手不易接近的目标，而她们也同样不愿直接下刀刺杀这种方式，那会白白付出自己的性命，给目标下慢性毒药是比较常见的方法。

　　冥月阁每年都从九州各地收养许多的孤儿，别误会，冥月阁可不是善堂，冥月阁是要培养未来的实力。资质好的大部分加入了刺杀各组，少数加入密探各组成为主干，资质不好的，一部分加入密探各组成为最底层的密探，另一部分就成为了冥月阁的底层仆人。

　　而在每年的孤儿中，冥月阁都会挑出一部分姿色出众的少女进行特殊的训练，具体是什么训练很少有人知道，但是训练结束之后个个媚态外露、淫荡无比、毫无廉耻，为了完成任务什么事都做，着实比妓女还要不如。

　　池沐风在冥月阁的几年，已经见过了数批清纯腼腆的少女被训练成淫娃荡妇。对于她们来说，冥月阁的一切安排她们都无法拒绝，而对她们来说最好的出路，就是个人的优秀资质突然显现出来而被提拔到别组中去，而大部分人是没有这个机会的。

　　除此之外还有一个摆脱这种命运的方法，那就是被冥月阁高层人物相中带走。其实不只是欲杀组，其他的各组中人，只要是冥月阁从小培养的，各个高层只要相中了，就容不得拒绝。就像这任的卞城王，看重了一个欲杀组的少女，直接就要过去做了小妾。

　　虽然被高层点中后不一定会喜欢那人，可那也至少比千人踏万人骑的欲杀组成员要好的多，因此这种方式被许多女孩认为是脱离苦海的途径，于是拼命的魅惑讨好高层人物。

　　而池沐风恰好属于有这种特权的人群，这如何不让姑娘们为之疯狂，池沐风年轻英俊，这不比许多高层的老头子要强上许多啊。更何况池沐风的性格她们也都知道，至情至性且十分随和，几年前那是因为他年龄还太小，而现在他也成熟了许多，这怎能不让欲杀组的姑娘们心动。

　　池沐风刚想开口埋怨褚长虎不替他解围的时候，一个柔媚的女声传来。

　　“风小哥如此不解风情，可是我欲杀组的姑娘们不可心儿吗？”


第十五章 欲杀诱惑

　　“风小哥如此不解风情，可是我欲杀组的姑娘们不可心儿吗？”

　　伴随着柔媚的声音，一个千娇百媚的红衣女子从之前那几个女孩出来的院中走出来，她站定之后又继续道：“要不要小妹亲自来邀请风小哥喝一杯啊？”

　　那红衣女子只是随便往这里一站，就有一种别样的诱惑感，那股浑然天成的魅惑时时刻刻的勾引着别人的心魂，那种气质仿佛柔媚到骨子里一般，让人看上一眼就为之心动。

　　这个女子也不是一般人，她乃是与池沐风褚长虎一般同为十大刺客之一的夜游艳媚。艳媚除了作为四大刺客之外还有一个身份，那就是欲杀组的一个师傅，说句难听的就是个教妓女的老鸨子。不过她的一身媚术着实了得，天生魅惑加上顶级媚功让几乎所有心智不坚的男人都不能自拔。

　　艳媚还有一项其他人很难企及的绝技——易容，她的易容术出神入化，比着柳晰云还要强上几分，若不是池沐风见过她原本的相貌，作为同僚他甚至都分别不出来艳媚的容貌是不是真的。

　　而更令人无法相信的是，据说艳媚还是完璧之身，她本人也经常以完璧自居。不过对于这种说法，池沐风不置可否，因为这是个没有意义的问题，至少对他来说一点意义也没有。不过有其他好事者分析，这是有可能的，首先艳媚不是走欲杀组那种路子的，她就是单纯修炼她的媚功，再者虽然艳媚满口荤话且经常对男子挑逗勾引，但却也不曾真的让什么人沾到半点实在便宜。

　　艳媚还有个最著名的特点，她几乎不穿代表她夜游的衣服。像池沐风他们这一类的杀手，在刺杀行动之前都会换上他们各自的装束。不过这也并不只是为了做样子，冥月阁所有的标准装束都是一件护体法宝。就像池沐风黑无常的服装，就是用金蚕丝织成，关键部位还镶嵌了玄铁甲片，别看只是一件长袍，但它的防御力绝对比一寸厚的钢甲强上许多，就连黑无常的面具都是用钨金锻造而成，也同样相当的坚固。

　　按照艳媚自己的说法，穿她夜游神的服装会影响她魅力的展示，对于她这种解释，别人也只能是一笑了之，谁让她的刺杀方式和其他人不一样呢。更何况她那千变万化的易容术，几乎不会被人发现，如此从容的刺杀如此大摇大摆的离开，确实是别人办不到的。

　　艳媚和寒风一样也只是个化名，冥月阁中的化名很有特点，就是个人的特点加上名字的最后一个字。其实后来从外面吸收进冥月阁来的众人，相互应该只知道组织中的化名，而不知道他人的真实身份和真实姓名。

　　像是池沐风褚长虎他们四人义结金兰，互相通报了身份姓名，这完全是个人的行为，与组织中无关。不过这个艳媚的身份池沐风是知道的，而池沐风的真实身份艳媚也是知道的。

　　但是这么说可能有些不太明白，但把艳媚的真名说出来的话，那就很明显了。她姓觉名媚，这个姓就很明显了，她是西域觉家的小姐，是池沐风义母觉谣的堂妹，若论辈分，池沐风还得称呼她一声堂姨。

　　从前池沐风在池家的时候，无论如何他对外的身份是池家的大少爷觉谣的长子，很多面子工程还是要他来办。就在池沐风十四岁那年春节，觉谣归宁。而在池沐雷出生后，觉谣是很少带池沐风回娘家的。只是虽然两大世家的高层都知道池沐风不是觉谣的亲生儿子，但当初对外可是说的是由觉谣亲生，事到如今也只能将错就错，为了别人说三道四，觉谣只得将池沐风带到了西域的娘家。

　　世家中人也并不是个个都忠心耿耿，家族中会有许多各方势力的探子，因此为了避免消息泄露，觉家也只能将池沐风当做亲外甥来对待。

　　池沐风毕竟已经近十年没有来过觉家，到了觉家一个必不可少的环节，就是由觉谣领着认亲戚拜长辈。

　　西域觉家可不是池家那种低下的生育率，于是在那一段时间，池沐风就如同磕头虫一般，光外公一辈就跪了二十七八个，舅舅一辈更是数不过来了。

　　等到池沐风麻木的机械般叩头的时候，他突然看见一个熟悉的面孔，这个面孔他在冥月阁见过，是同为十大杀手的夜游。虽然在冥月阁中他们没有什么来往，但毕竟同为十大杀手，彼此还是认识的。

　　两人对视的一瞬俱是呆了一下，随即又都装作没事人一般继续该干什么干什么。于是池沐风就记住了，夜游的真名叫觉媚，真实身份是觉家的小姐，也同样是他的堂姨。

　　为了保护在外面有特殊身份的成员，在冥月阁中便有一条死律，无论冥月阁众人互相不得动手，也不得询问他人关于身份功法等信息。不然的话如果池沐风和觉媚切磋动手的话，都会从对方的功法中看出端倪来。

　　池沐风抽了个间隙便问觉谣关于觉媚的事情，觉谣目光很怪异的告诉了他觉媚的情况。其实觉媚的年龄也不算大，大概比池沐风大上个六七岁，当年她的媚功还没有大成，举手投足之间还带着一丝矫揉造作，和如今浑然天成的魅惑差距还是不小的。

　　在两人偶遇的当天，池沐风回到觉家给他准备的房间的时候，看到了桌子上的夜游神布偶，他的嘴角顿时露出了笑容。这是冥月阁的规矩，冥月阁中人前去正式相见之前，便会用这种玩偶表明来者的身份。果然，当夜觉媚就潜入了池沐风的住处，随即两人重新认识了一下身份。

　　从那之后两人就权当没有见过，只是心中知道了对方的身份罢了。可如今觉媚竟然对着池沐风自称小妹，这听得池沐风直皱眉头，这叫什么事，就算断绝了池家的关系，可觉媚还比他大着五六岁呢，自称小妹，这是要干嘛。

　　池沐风淡淡道：“媚大人说笑了，我还有事先走了。”说着直接向他的住所方向走去。

　　觉媚也不阻拦，只是笑吟吟的看着池沐风离去。

　　走了一段之后，褚长虎突然转过头来对池沐风笑道：“兄弟，你这艳福可是够深的，居然有这么多姑娘都喜欢你。”

　　池沐风听了这话，翻了老大一个白眼道：“我倒是宁可她们都不喜欢我。”省的这么烦的慌，他的心中又补了一句。

　　褚长虎也不再多说，两个人径直走向住处。

　　剩下的一段路上并没有碰到其他人，很快就来到了两人相邻的院门口。正当池沐风想跟褚长虎告别进院的时候，突然一个十五六岁的俏丽少妇从褚长虎的院中走出来，手中还端着一个铜盆将其中的污水倒入门外的地沟中。

　　那个少妇看见了池沐风和褚长虎，便走上前来行礼道：“虎哥，风哥。”

　　池沐风当即一愣，结巴道：“小……小兰？”随即他看到了小兰的装束便突然醒悟，转头对褚长虎道：“大哥你……”

　　褚长虎一见自己的事情被义弟发现了，也不多说什么，只是不停的呵呵笑了起来，而小兰的脸色有些不太好看。

　　池沐风对褚长虎皱眉道：“大哥，这事大嫂知道吗？”

　　“……哈哈哈，嘎……”褚长虎的笑声顿时噎住了，片刻之后等他缓过噎住的气来，他便对池沐风道：“这事你可得替我保密，千万不能让你大嫂知道啊！”

　　“你……”池沐风都不知道该说什么好了。

　　褚长虎拉住了池沐风将他向自己的院子里拽，嘴里还不住道：“贤弟，我是有我的原因的，咱们里面说。”

　　池沐风完全被搞迷糊了，就这么晕晕乎乎的被褚长虎拉着进了院子。

　　……

　　“什么！欲杀组？”池沐风从坐榻上站起身来，他心中有些烦乱的在屋中来回走动，显然这件事对他的刺激也不小。

　　“对啊！”褚长虎手舞足蹈道：“要不是我点名把小兰要了来，那小兰就真的要在欲杀组带下去了。”

　　池沐风往看了一眼，小兰面无表情的站在一旁，不置可否。

　　小兰原本是一个孤儿，她与池沐风同一年进入的冥月阁，然后一同开始修炼基础的功法，于是两人就这么认识了。不过同人不同命，池沐风原本在池家就修炼过池家的家传功法，所以再次修炼的时候进步飞速，加上他绝顶的资质，直接被冥月阁主破格提拔为黑无常，而小兰资质不算太好，只得苦苦挣扎在最底层的修炼者中。

　　通过池沐风，小兰也认识了褚长虎柳晰云楚暮儿三人，他们兄弟都很同情小兰的遭遇，于是会经常的指点一下小兰的修行，希望她能够早日脱离最底层，但是小兰却有自己的骄傲，主动给她的帮助倒也罢了，她本身要是碰上了事情是绝对不会去求别人的。

　　随后一个变故出现了，小兰被阁中选中加入了欲杀组，只不过这实在池沐风与阁中断了联系之后发生的事情。

　　欲杀组是什么，那就是火坑，绝对是做贱人的地方，池沐风很难想象小兰这种骄傲的姑娘怎么能受得了那种非人的训练。

　　不过还好，她脱出来了，池沐风想了想，确实也没有更好的办法了，他们虽然地位很高的，但对于人员分配这方面事情是无权插手的，想要救小兰的话，只怕也只有用他们将地位低的姑娘收房的这个特权了。

　　不过池沐风转头看了眼褚长虎，看他那一脸欠揍的贱笑，怎么也不像那救人之后发自内心的喜悦，倒像是偷到了一窝小鸡的老黄鼬一般。


第十六章 大嫂驾到

　　离冥月大会还有几天的时间，池沐风就在阴阳山庄住了下来，每天除了照顾池沐雨之外，就是练练功，偶尔的再跟兄弟们聊聊天，日子过得倒也悠闲。

　　因为池沐风与褚长虎的关系亲密，两人刚搬到一起的时候就把院子的一个墙角给砸通成一个角门，也好方便兄弟两个沟通，从前两兄弟经常同吃同住把酒言欢。

　　不过这次回来，池沐风就不能整天往隔壁跑了，没办法，人家两口子在家不知道干嘛呢，万一看到什么不该看的，那就尴尬了，索性直接在家里专心看小孩比较实在。

　　倒是小兰整天的往池沐风的院中跑，因为池沐雨这小丫头长得实在太可爱了，不光小兰，连柳晰云和楚暮儿也是，只要有空就跑到池沐风这里了逗池沐雨玩。

　　难得的平静很快就被打破了，不过并不是冥月大会开始了，离着冥月大会还有两天时间呢。

　　就在这天的卯时，这时候天才蒙蒙亮，在这个时间，阴阳山庄大部分人都已经起床了，不过池沐风却是那少部分没起来的人。其实池沐风从前都是寅时起床练功寒暑无休的，不过让池沐雨这小丫头整天闹腾的硬生生给改了作息时间。

　　只听门外一阵“砰砰砰砰”的敲门声，声音不大但是相当急促。

　　池沐风旋即苏醒过来，他毕竟是当刺客的，身体一抖就穿上了衣服，脚下轻移两步就闪到了门口，伸手拔开了插销，口中还有些朦胧地问道：“谁啊？”

　　“嘭”的一声，房门被一下子推开了，如此剧烈的动作直接吓了池沐风一跳，要不是他很确定阴阳山庄中没有什么危险的歹人，他就会直接下手攻击了。

　　晨光照射进来又反射回去，这才看清了来人的样子，池沐风有些奇怪道：“大哥，小兰，大早晨的，你们这是干嘛？”

　　还没等池沐风的话说完，褚长虎和小兰就跑进屋去了。

　　池沐风被清晨的冷风一吹，精神这才好了一些，转过身去他立刻愣在了那里，不为别的，这两人的形象实在不像话了。

　　小兰除了穿着一件诃子身上裹了一床薄被之外别无他物，而褚长虎直接裸露着上身，下面就穿了一个大裤衩子。

　　“小兰？”池沐风随即反应过来，看着面前狼狈的两人，气道：“大哥，你这是干什么，你们要亲热在你们房间就是，跑我这里干什么来了？”

　　“三弟啊，你大嫂来了！我们找你来遮掩一下。”褚长虎急道。

　　“啊？大嫂来了？”池沐风大吃一惊，大嫂的妒性他是见识过的，这要看见大哥私纳的小妾不要了她的命啊。

　　大嫂对他一直如嫂如母，要是别人池沐风是不会对不起大嫂的，可是他这小嫂子小兰可是他的好友，池沐风又岂能眼睁睁看着她遭殃。

　　一边是恩深义重的大嫂，一边是至交好友，这事就难办了。

　　“不是……”卫郁秦满面愁容的看着两人道：“你这……大哥，你这让我怎么办啊？”

　　褚长虎急道：“你随机应变吧！”

　　“啊？”池沐风气道：“我怎么随机应变？我看你还是赶紧带着小兰躲到外面去吧。”

　　褚长虎大恨一声道：“来不及了，你大嫂已经进我那院里，要不是我那丫鬟反应得快就给她发现了，先让小兰在你这躲躲，我去接你大嫂了。”

　　“喂！”池沐风想要喊着褚长虎，可是他跑的比兔子还快，嗖的一声就不见影了。

　　池沐风转脸看着衣冠不整的满面愁容的小兰，无奈地叹道：“你现在我这躲躲吧，我帮忙遮拦一下，大嫂应该不会注意到你。”

　　小兰无暇顾及自己浑身外泄的春光，双手拉着衣服捂在身上怯生生道：“风哥……就拜托你了。”

　　池沐风无奈道：“我尽力而为吧。”随即他没好气地问道：“哎我说你怎么想的，我大哥大嫂什么性格你又不是不知道，你这不是给自己找麻烦么？”

　　其实也不怪池沐风生气，他大嫂王含烟就是一凶悍无比的奇妒母老虎，牛头夫人妒妇的凶名在阴阳山庄已经人尽皆知了，小兰是没理由不知道的。而褚长虎又是一惧内无双的极度妻管严，小兰跟谁不好，跟着大哥这不是“耗子舔猫逼，没事找刺激”吗。

　　虽然当时是因为不愿去欲杀组受那摧残，可借着褚长虎点名要人的事情脱离了欲杀组也就是了，大家都是朋友，这点小忙还是应该帮的，小兰如果真不愿意想必褚长虎也不会强逼，干嘛非得委身于褚长虎受这罪呢。

　　池沐风忍不住问出了他的疑惑，小兰惨笑一声道：“你大哥可不是你，这种费力不讨好的事也就你才能做的出来。”

　　“什么？”池沐风一愣，显然有点没回过味来。

　　小兰苦笑道：“以你的性格这些自然是能够做出这些来，只是你大哥可没有你这么豁达。你大哥对你们几个弟妹们自然是十分的义气，可他对别人就没那么仗义了，更何况他根本就没把我放在眼中，又岂能让我白占了他的特权而什么也不付出。”

　　池沐风一拍桌子道：“真是岂有此理，我去问问他，当朋友的怎么能这个样！”

　　小兰叫住了池沐风，摇头叹笑道：“你大嫂和他经常不在一起，他就会时常的欲火难耐，即使不是我，他也会找上其他的姑娘的。而且按照他的话来说，他完全可以找一个比我更漂亮的，可是看在和我还有点交情的份上，这才选了我。”

　　池沐风无奈的长叹一声，可现在事已至此已经说什么都没用了。

　　“嘭！”

　　房门被一下推开了。

　　大嫂王含烟满面杀气的站在门口，褚长虎一脸小心的低头站在后面，不过此时他身上已经穿了一身短衫，并没有像之前一样只穿着大裤衩子裸奔。

　　“呃……”池沐风一下就反应过来了，他的脸色骤变，原本气愤无奈的表情瞬间堆出了笑容，亲昵道：“嫂子，你怎么来了，真是好久不见，可让小弟我好想啊。”

　　王含烟见到了池沐风，脸色稍微缓和了一点，微笑道：“小风啊，两年不见，你现在都成熟稳重多了。”随即她想到了此行的目的，便问道：“我是听说你大哥有些作风问题，这才过来看看，你知不知道……”她突然看见了蜷缩在池沐风身后的小兰，脸色突然一变，喝问道：“她是谁？”

　　池沐风和褚长虎兄弟俩十分的默契，一个看天一个看地，一副“问的不是我”的模样。

　　王含烟一见两人都是这副模样，顿时气就不打一处来，他转头对着褚长虎厉声问道：“问你呢，她是谁啊！”

　　她一点也不傻，虽然小兰在池沐风的房间里，但房中的两人显然不太协调，池沐风已经穿好了衣服而小兰还裹着被子，而且小兰裹着的被子明显不是池沐风房中的，她刚刚还在褚长虎房中看见过一床与之搭配成为一对的被子。

　　褚长虎无话可说，只得支吾道：“她啊，她……”

　　王含烟的脸色微微一变。

　　褚长虎一见要坏事，立马把屎盆子扣在池沐风头上，强自狡辩道：“贤弟，她不是刚纳的小妾吗？”

　　池沐风立刻就怒了，这叫什么事，明明是你自己干的好事却要赖到我的头上，自己明明还是一个黄花大少爷，却要替褚长虎的风流快活背这么个大黑锅，可他还不能否认，不然就害了小兰。他只得含糊其辞道：“嗯，这个……嗯”他的心中恼怒之极，这个哑巴亏吃的。

　　池沐风知道自己的麻烦大了，大嫂一直扮演着半个严母的角色，一旦捏着鼻子把这事认下来，让她认为了自己的行为这么不检点，那今天少不了先要挨一顿批，日后自己的日子要难过了。

　　王含烟看了一眼面前的兄弟俩，旋即拉了池沐风一把道：“小风，你跟我出来，我有话要问你。”说着带头走向门口。

　　池沐风狠狠的等了一眼褚长虎，意思很明确，你给我记着。

　　褚长虎报以歉意的微笑，低声道：“好兄弟。”

　　池沐风转身走去，经过褚长虎身边时候他才低声愤愤道：“好你个头。”

　　王含烟走到了院中先停了下来，转身看着一脸不情愿磨磨蹭蹭向这走的池沐风，看到池沐风这样，她也倒没继续催，很有耐心的等着池沐风慢慢走过来。

　　等池沐风走到了她的跟前，她一把拉着池沐风转过身去，问道：“小风，你跟我说实话，那个女的是不是你大哥养的……”

　　池沐风一脸的紧张，结巴道：“其实……这个……”

　　大嫂哂笑一声道：“别告诉我，那真是你的小妾。”

　　池沐风虽然心中万分不愿，但为了小兰的安危终究还是硬着头皮点了点头。

　　“咯咯……”大嫂一阵清脆的笑声，突然她的脸色一变，伸手一把就拽起了池沐风的耳朵，口中冷哼道：“小风，长出息了，啊，现在学会纳小妾了，啊！”

　　池沐风的脸色立刻就变了，他一脸的悲愤“哎呀”几声惨叫，狼嚎道：“疼疼，疼啊，大嫂疼啊，这不关我的事。”

　　大嫂这才松开了手，叹道：“小风，我知道你从不说假话，你告诉我，到底是怎么回事，反正什么你养小妾这种事我是不信。”

　　池沐风略微权衡了一下，觉得还是说实话比较好，他叹道：“嫂子，其实，她是大哥的……”

　　大嫂冷哼了一声道：“我就知道，敢勾引虎子，看我不杀了那个贱人。”说着她就要转身走回去。


第十七章 事情解决

　　王含烟也是个暴脾气，如同一个爆仗一样一点就炸。

　　池沐风一见不好一把拉住了王含烟，低声道：“嫂子你听我说。”

　　王含烟挣了一下没有挣开池沐风的手，这才强压火气道：“你说吧。”

　　池沐风轻叹一声道：“嫂子，其实小兰她的身世很可怜的。”看着大嫂暂时没有不耐烦的意思，这才继续道：“她是个孤儿，从小就没爹没娘，一直过着乞讨的生活，前些年闹饥荒的时候还差点给饿死，她就是那时候才被组织发现吸收进来的，这几年她跟着一起训练武技，直到一年前才加入欲杀组……”

　　“欲杀组？那里面不都是些不知廉耻的贱货么？”大嫂一听到欲杀组脸色就变了，立刻打断道。

　　池沐风叹道：“小兰是欲杀组的新人，基本什么下流的事情都没有学到就被大哥给相中了。嫂子，你也知道这种新人基本没有什么地位，根本就无法拒绝大哥这种身居高位的人，加上她本人也忍受不了欲杀组那种灭绝人性廉耻的训练，于是就这么半推半就的从了。”

　　大嫂虽然嫉妒心很强，但并不是不讲理，听了池沐风的话，陷入了暂时的沉默，半晌之后才问道：“那么说是你大哥强迫的人家？”

　　“差不离，我估摸着，应该是那段时间大嫂你不在，然后大哥酒后情动欲火焚身。”卫郁秦点头道，他心想：大哥你让我背这么大黑锅，我还不会稍微扭曲一下事实，让你也爽一把么。

　　顿了顿池沐风又继续道：“然后么……嗯，毕竟刚开始训练的时候，欲杀组的姑娘们都是羞涩无比的，那时候特别能激起醉酒时候大哥的男子情怀的。然后，大哥就……嗯，嫂子你也知道的，大哥这么高的修为，他要是……那个的话，小兰一个新人，她根本就是无力反抗啊。等到时候，木已成舟，两人也只得稀里糊涂的就把关系确定下来了，嗯，大概就是这么个情况。”

　　王含烟叹道：“这也怪不得人家姑娘啊，事情既然已经发生了……”她心中挣扎了半天，脸上阴晴不定看的池沐风一阵心惊胆战，万一她要再次妒性大发，那小兰就有苦头吃了。

　　许久之后，她才幽幽叹道：“罢了，便宜那色鬼了。”

　　“嫂子英明！”池沐风一听大嫂松口了，立刻就是一句马屁拍上。

　　王含烟也知道这是池沐风才拍她的马屁，不过她还是很受用的，眼见着有火发不出只得无奈一笑道：“行了，你小子也别给我管迷糊汤。”说罢她脸色变了又变，最后微微动怒冷哼道：“我就不信，有了小的那死鬼就敢把我干晾在一边。”

　　池沐风一听见大嫂口气不善，立刻陪笑道：“你就放心吧，嫂子，大哥是肯定不会的。哎，别说大哥了，就是我，能让我叫嫂子的，就你一个。至于她，别看她已经跟了大哥而且和我的关系还不错，但要说当我嫂子，她还没那资格。”

　　想了想，王含烟又补充道：“你去跟她说，我在的时候她就别打你大哥的注意，等我走了的时候再轮到她。嗯，还有，虽然这事我不再干涉了，但你让她别出现在我眼前，不然我看着就来气。”

　　池沐风轻松一笑道：“好嘞，你就放心吧嫂子。”说着他心中暗叹一声，还是大嫂通情达理，同样是妒妇，觉谣就一定要赶尽杀绝，而大嫂就能容得下人，这差距怎么就这么大呢？

　　王含烟这才转身走到褚长虎和小兰面前，狠狠的瞪了小兰一眼，冲褚长虎冷哼道：“你跟我过来！”说完也不再看一眼便转身离去。

　　褚长虎低着头，就像一个犯错的孩子“哦”了一声，随后亦步亦趋的跟在王含烟身后离开了。

　　小兰一脸紧张的看着两人远去的身影。

　　解决了问题之后，池沐风便大摇大摆的迈着四方步走回来了，小兰看见池沐风回来，急忙问道：“怎么样？”

　　“哈哈，有我出马还能，嗯，哈哈……”池沐风豪爽的笑了一阵，看着小兰都快急坏了才道：“彻底解决了。”

　　“彻底解决了？”小兰杏眼圆瞪，有点不敢置信，问道：“真的？”从传闻中，她是知道褚长虎夫人的凶名，那是绝对不会吝惜杀人的，对于这么简单就过去了，她还是有点不敢相信。

　　“那当然，你也不看看是谁出马。”池沐风稍稍狂妄片刻，脸色稍稍收敛，又叹道：“不过，你要受些委屈了。”

　　池沐风将大嫂的话给小兰描述了一边，小兰轻笑了一声，之后便收起笑容幽幽道：“你觉得我会在乎么？”

　　“呃……”池沐风顿时一窒。

　　小兰惨笑一声道：“我根本就没想去争什么，我只是不甘心成为像欲杀组完成训练后的那种人啊……”

　　池沐风哑然，不过小兰并没有在乎，她突然转身对池沐风道：“风哥，借我一身衣服吧，我不想再去他那个院里了。”

　　池沐风这才想起来，小兰此时还裹着被子呢，他立刻指着床边的衣柜道：“小兰，柜子里有我从前的一些衣服，你暂时凑活着穿一下吧。”说着他就转身走出屋去。

　　许久之后，小兰从屋中走了出来。

　　池沐风转身看去，小兰此时正穿着一身黑色的夜行衣，他清楚的记得那身夜行衣，是他十二三岁时候经常穿的一身衣服，那时候池沐风的身体还没有完全发育，当时他和小兰现在的身高差不多。不过这衣服穿在小兰身上有点不太协调，肩膀处有些太宽松了而胸前又现得有些太紧了。

　　“还不错嘛。”池沐风干笑着赞了一声，而他随机看到小兰这样近乎绝望的消沉，他便安慰道：“小兰，别这么悲观，毕竟现在事情已经解决了，不是吗？”

　　小兰摇了摇头，咬牙道：“早知道来到冥月会变成这样，当初还不如直接饿死街头比较痛快，也好过受这种灭绝人性廉耻的训练。时至今日竟然还要出卖自己的色相来维护最后一点尊严……”

　　池沐风顿时一窒，他知道小兰的意思，当人小妾虽然不光彩，但比起欲杀组那一群比妓女还要不堪的行为，这样还是保留了最后一点尊严的。

　　小兰看了池沐风一眼，惨笑一声道：“你不用担心，我对蛮虎并没有什么不满，用我的身体换取一点尊严，这还是一个公平的交易，虽然我一点也不喜欢他，但毕竟我是因为他才脱离的欲杀组，我还是要感谢他的。”

　　卫郁秦摇头道：“我不是这个意思……”

　　“你不用跟我解释什么。”小兰直接打断了池沐风的话，她强笑一声道：“我虽然与你们四人都相识，但真正被我当成知己的却只有你。”

　　“我？”

　　小兰点头道：“没错，就是你。蛮虎虽然对你们几个够义气，但他对外办事却是个缺心眼。柔云够聪明够精明，只是太过小家子气。影霜其他都还好，可她的性格着实让人不舒服，小孩子脾气，动不动就因为一点小事发脾气耍小性，一旦赌气后做事那根本就不计任何后果，说好听的是特立独行，说不好听了就是性格乖戾。”

　　说到这小兰顿了顿又继续道：“只有你，虽然你也有不少缺点，但你义薄云天至情至性的性格确实几乎无人能及的，不过你总是把别人看得比自己重要，这即可以说是你的优点也可以说是你的缺点。”

　　池沐风陷入了沉默，小兰很聪明，他对他们兄妹四人的评价很准确。对于他自己的性格他本来没有过多的注意，但是小兰的话却让他惊醒，他确实是至情至性的，不然也不会因为洛雪雁和池沐雨的亲情而反出了池家。

　　正当小兰还想继续说什么的时候，门外突然传来了蛮虎的一阵狂笑。

　　“砰”地一声，院门被推开了，蛮虎咧着大嘴就进来了，看着他短衫裸露的手臂上青一块紫一块的，就知道又挨了大嫂一顿教训。

　　不过虽然挨了教训，但因为事情彻底解决了所以蛮虎也毫不在乎，依旧是一脸笑容。他走到两人面前，对小兰道：“事情解决了。”

　　小兰淡淡的点了点头道：“我听风哥说了。”

　　“是了。”蛮虎立刻转过头来，对池沐风笑道：“贤弟，一切多谢你了，要不然这事还是个麻烦。”

　　池沐风咧了咧嘴道：“小意思了。”心中却是愤愤道，看来大嫂还是打的轻了，竟然还这么开心。

　　又哈哈笑了片刻之后，蛮虎收起了笑容，叹道：“小兰，看来你得搬出去了。”

　　小兰点了点头，淡然道：“这样也好，正好我也不想在总坛这里呆着了。”

　　蛮虎蒯了蒯下巴，沉思道：“我想，要不这几天你先住在三弟这里，等到冥月大会结束了，你就也暂时搬到三弟那里去吧。”

　　池沐风看着两人似乎要说些体己话，便想告辞离开，然后突然听到两人说到了自己，于是皱眉道：“怎么又扯上我了。”

　　蛮虎讨好一笑道：“贤弟，反正你那个小山村空旷的很也不差这点地方，你就给小兰准备一间房子好吧。”

　　池沐风翻了个白眼，就算是回答了。

　　蛮虎一看池沐风没有异议，便对小兰笑道：“小兰，过几天三弟回去的时候你就跟着他一起走吧，等我有空了再去找你。”说完他又屁颠屁颠的跑了出去，看来是去找王含烟了。

　　池沐风与小兰无奈的对视一眼。

　　突然，屋中传出了池沐雨的哭声，池沐风脸色一变，惊道：“坏了，小雨又该尿了。”说着他立刻向屋中跑去。

　　小兰微笑的看着池沐风的背影，在她看来去小山村生活，远比与褚长虎在一起要愉快的多。


第十八章 冥月大会

　　自从王含烟来了阴阳山庄之后，小兰就搬到了池沐风的院子里，还好池沐风的院子还够大，他自己住正屋，小兰与服侍池沐风的丫鬟住西厢。

　　因为等冥月大会之后小兰就要跟着池沐风去禹涂村，索性直接跟着池沐风学习照顾小孩，正好也帮池沐风一起照顾池沐雨，分担一下池沐风的负担。反正小兰跟了褚长虎之后，就已经不算是冥月阁杀手了，最多算是个杀手家属。

　　冥月大会转瞬即至。

　　就在这天上午卯时，冥月阁所属纷纷从阴阳山庄向冥月阁总坛走去。

　　褚长虎、池沐风、柳晰云和楚暮儿四人相约结伴而行，四人跟着大队人马一起浩浩荡荡的出了阴阳山庄，经过荡魂桥来到了总坛前的最后一道雄关——鬼门关。

　　鬼门关是卡在通向山腹总坛的大门，整个关隘高五丈有余，整体镶嵌在幽冥山的半山腰上，有旁边的密林大树掩盖，倒也不是多么的显眼。关口中央门洞中是一个两丈多高的精钢大门，铸造时候掺杂了部分玄铁，坚硬无比。

　　不过中间这个大门平时一直是关闭的，只有阁中有重大行动的时候才会开启，平日冥月阁众都是走旁边的角门。

　　就像今日的冥月大会，鬼门关的大门就为此打开了。池沐风四人属于去的比较早的，正好赶上鬼门关打开。

　　众人等在门口，听着鬼门关内部传来沉重刺耳的机簧声，数尺厚的精钢大门缓缓打开，猛然一阵阴风从黑洞洞的通道中吹出，让众人俱是一个寒战。

　　须臾，只听“咚”的一声巨响，两扇巨门同时大开，众人开始进入通道。

　　等到十殿阎罗进入之后，就轮到了池沐风等人进入通道了，而一进入鬼门关，所有的人都换上了代表冥月阁身份的衣服。池沐风四人的装扮，牛头马面黑白无常自是不用多说了，连最不喜欢穿这种衣服的觉媚，都不得不穿上了她夜游神的衣服，这就是规矩。

　　进入通道之后，气温瞬间就降了下来。整个通道截面呈四方形，数丈宽数丈高，除了每隔一段有一对火把之外，其余上下左右俱是光华的石壁。

　　但是如果不知情的人将这里当做一个畅通无阻的通道，那就大错特错，通道中看着看似安静平坦，但实际其中有无数的机关暗道陷阱闸门，不是本阁中人若是无意间触动了哪个机关，多半是连个全尸都留不下的。

　　众人陆续进入到了总坛之中，随后个人来到了个人所在的殿堂。

　　池沐风告别了自己的三个兄妹，独自进入了第二层杀手区域的无常殿中。

　　等人到齐之后，最高处的悬空大殿中传出了冥月阁主威严的声音，这声音虽然不大，但却清晰的传入了每一个人的耳朵。

　　池沐风连听都懒得听，他已经习惯了，阁主在最开始肯定是说一堆笼络人心的废话。

　　过了许久之后，阁主才说完他的开篇废话进入正题，池沐风也就大体的听了听，内容不外乎冥月阁最近情况不好，要大家同舟共济共度难关之类的话。

　　但是其中有一席话引起了池沐风的注意。

　　黑云、滴血等几个一流的杀手组织近几年来频频的抢冥月阁的生意，这倒也罢了，他们还敢跟冥月阁发生了不止一次的冲突，最后虽然都向冥月阁屈服，但挑衅的意味已经十分明确了。

　　冥月阁是做刺杀情报两种生意的，情报这没什么好说的，冥月阁的情报网最大消息最全，这是别的组织想争也争不过的，而且其他情报组织也不敢跟同时是杀手组织的冥月阁叫板。但杀手组织就不一样了，同样是接下了任务，只要实力足够就没有杀不了的人，因此杀手组织之间会有一些竞争的。

　　可是按理说这些也是不应该的，冥月阁虽然在刺杀和情报两个方面都是龙头老大，但冥月阁并不会独霸生意，总是留一些适当的生意给同行，就算是在任务最少的时候也是如此，而且冥月阁都是公事公办，不会出现滥杀无辜的事情。就因为这些原因，冥月阁凶名虽盛，但口碑在同行中一直不错。

　　但是很没道理的是，这些仅次于冥月阁的组织同时向冥月阁挑衅，按实力他们加在一起也就与冥月阁相当，又不是冥月阁欺行霸市不给活路，他们实在没必要跟冥月阁翻脸拼个两败俱伤啊。

　　在这杀手界情报界，冥月阁成立了几百年也相安无事，这时候突然同时挑衅，事有蹊跷。

　　另外连有很多的势力都开始与冥月阁为难，听说在各地，冥月阁有几个分坛据点被不明势力的人给拔掉了，经过调查都是一些名不经传的小势力。虽然事后都报了仇，但事情却远没有这么简单。

　　两百年来，冥月阁所经历过的所有麻烦，都没有这两年的时间多，这是个很不好的预兆。

　　池沐风一皱眉，这个节奏，似乎是有个幕后黑手，推动着天下各个势力来共同对付冥月阁，如果真是这样，那这个问题就大了。

　　冥月大会整整开了六个时辰，由冥月阁主以及十殿阎罗分别说了说近况，然后又规定了下以后的大方向。

　　后面的池沐风基本没有听进去，大会开完之后，池沐风并没有立即离开，而是坐在无常殿中一直考虑着冥月阁被针对这件事，还有就是考虑了下自己该怎么跟阁主请假这件事。

　　过了一会，一个侍者传讯给池沐风，阁主相召。池沐风笑了，他正好想去找阁主呢，这就来了。

　　池沐风走出了无常殿，来到他这一层的一边。在十大杀手这一层和十殿阎罗那一次，在每个区域有一根巨大的铁链与悬空大殿相连，似乎没有铁链拉着，那悬空大殿就要破空而去。

　　冥月阁中有规矩，总坛之内不许御剑御风等各种形式的飞行，而这些铁链就是通向悬空大殿的唯一途径。换句话说，身份低于十大杀手十大密探的人，没有资格随时见阁主，即使有天大的事，也要一级一级网上办报，阁主批准才能上去面见阁主。而凭借十大刺客以上这种身份的人，就能够随时去要求见阁主，当然阁主见不见还另说着。

　　池沐风顺着巨大的铁链走到了悬空大殿，在大殿前，他刚刚站定想要报名请入，里面就传来了冥月阁主威严的声音。

　　“是寒风吗，进来吧。”

　　池沐风依言进入了悬空大殿，他早已不是第一次进入这里，但每次进来都会被这里的气魄所震慑。

　　大殿中空荡荡的，极为开阔，整个空间也高，粗壮的柱子立在两侧，池沐风这种标准的七尺身材，还赶不上大殿柱子的基座高，周围的装饰古朴精美，俱是难得的精工巧匠制作而成。

　　池沐风走到了大殿中央，抱拳行礼道：“属下见过阁主。”行完礼后他便直起身子，看着坐在大殿上面的冥月阁主。

　　因为距离太远，冥月阁主的样貌根本看不清楚，只看清他穿着一袭白衣。

　　冥月阁主站起身来，身形一闪就来到了池沐风的面前，身法之快，池沐风完全没有反应过来。

　　对于冥月阁主的幻身轨迹，池沐风是一点也看不到，不过他已经习惯了阁主的高深莫测了。

　　距离近了之后，冥月阁主的样子才清楚了起来。冥月阁主是一个身材高大样貌儒雅的中年人，一身宽大的白色儒袍显得书生气很浓，只是那一双深邃骇人的眼睛是任何见过他的人都无法忘记的。而他全身上下也就那一双眼睛显得十分特别，如果不是那双眼睛引人注目的话，也许很多人会将他想成一个私塾先生。

　　在阁主的腰间，挂了一块五彩灵玉雕刻成的令牌，冥月阁所属都认得这块令牌，这是象征着冥月阁主的五彩冥月令，冥月令到如阁主亲临。

　　在冥月阁中，所有身居高位之人，都要各自的令牌，如同代表池沐风十大杀手的紫月令，代表十大密探的青月令，代表十殿阎罗的血月令，而最高的就是阁主的五彩冥月令。

　　冥月阁主来到池沐风的面前，轻轻的拍了拍池沐风的肩膀，微笑道：“寒风啊，我听说你这两年遇到了些麻烦，是吗？”

　　池沐风点了点头，想想不对又摇了摇头，勉强道：“呃，阁主，属下……能够克服。”

　　“那就好。”冥月阁主点了点头，随即又想起了什么，问道：“我说寒风，我似乎听说你还有个小妹妹，现在年龄还太小，离不开你是吧？”

　　池沐风不知道阁主想说什么，只能硬着头皮道：“阁主明鉴。”

　　“别紧张，这里有没有外人，不用如此拘礼。”冥月阁主轻笑了一声，又拍了拍池沐风的肩膀道：“你知道的，我一直很器重你的。”

　　池沐风抱拳道：“是，属下知道，多谢阁主厚爱。”他并不是在说套话，其实对于阁主一直以来对他的刻意培养和教授，他一直都放在心里，他是真的很感谢冥月阁主。


第十九章 阁主相召

　　当初，就是冥月阁主偶然到了落雪城，遇到了正在醉仙楼借酒浇愁的池沐风，阁主慧眼识才，一眼发现了池沐风无匹的资质，于是他屈尊亲自与当年只有十岁的池沐风搭讪交谈，并将他引入冥月阁。

　　自池沐风进入冥月阁之时起，他就一直受到阁主的高度重视，虽然是跟着其他新人一起修炼筑基功法，但阁主却经常亲自他传授一些经验术法。而池沐风呢，他也没有辜负阁主的期望，他没有依靠任何丹药，完全靠自己，仅仅两年时间，他的真元修为就从最低的一重中天境暴涨到第三重从天境。

　　恰逢此时，前任的黑无常雷邪，立下了大功而他本人修为又突破了第六重廓天境，荣升了悬空近百年的转轮王之位，因此黑无常之位就空了出来。

　　还是冥月阁主，力排众议，将池沐风从一个从未独立执行任务的新人，直接破格提拔到十大杀手之位，当时也是有许多人不满，许多人反对。但同样的，池沐风也没有让阁主失望，很快池沐风就在杀手界留下了自己浓墨重彩的一笔，他以自己骄傲的成果告诉所有不服他的人，他无愧于地狱使者黑无常之名，一时间天下恶人人人自危，生怕哪天黑无常就出现在自己面前。

　　这些是池沐风靠自己的努力挣回来的，是他应得的，这没错，但是，是冥月阁主给他打开了这扇大门，为他一次又一次的扫平前路的障碍，因此池沐风才能够在此一途有如此之快的发展。

　　更何况之后，在与池家决裂的时候，若不是他在冥月阁苦修而来的深厚修为，若不是冥月阁赐予他的暗影刺剑，若不是冥月阁的身份镇住了所有人，别说他无法将池沐雨救出来，只怕他自己都要毫无疑问的死在池府。

　　任何事都有它的原因，天上不会掉馅饼，这个道理池沐风是懂的，冥月阁主对他如此尽心培养，自然有他的目的。

　　但无论冥月阁主的目的是什么，池沐风都很感谢他，因为如果不是他，池沐风也许还在池府浑浑噩噩的混日子，也许早就死在了与池家的冲突中，可池沐风绝对没有今日的修为今日的风光，更不会有令天下恶人闻风丧胆的威名。

　　池沐风不是个贱骨头，他有自己的骄傲，就算对着与他交情甚笃的转轮王雷邪，他也不过称呼一声前辈而自称晚辈。可他同样也是个有情有义知恩图报之人，冥月阁主对他有栽培之恩又有教授之情，就算说冥月阁主是池沐风的师父也不为过，受了如此大恩，因此他才心甘情愿的自称属下。

　　冥月阁主语重心长道：“寒风啊，听我今天说了各方势力的动作后，你有什么感觉啊？”

　　“似乎有个暗中的黑手，想要跟本阁放对。”顿了顿池沐风又补充道：“看情形，那些不知名的势力，应该都是这个黑手爪牙，似乎连黑云、滴血两大组织也受到了那幕后黑手的蛊惑。”

　　“不错，在暗处有人想要跟本阁作对，而且看着阵势还小不了。”冥月阁主欣慰一笑，叹道：“阁中为了威慑虎视眈眈的群雄，最近一直在疯狂的接收各种任务，也夺了不少黑云和滴血的任务。我就是要让他们知道，我冥月阁中还有人，还轮不到一群猫三狗四的欺上门。”

　　没有给池沐风开口的机会，冥月阁主继续道：“现在阁中人手紧缺，连从不轻易出手的十殿阎罗，现在也不得不为了本阁而接下一些低级的任务。”说着他的话锋一转，对池沐风道：“寒风啊，我知道你要照顾你妹妹，阁中规矩也从不强求。可你能不能也接一些任务，哪怕是一些简单的，就算帮阁中减轻一下负担……”

　　话已至此，池沐风就不能不有所表示了，他当即抱拳道：“愿为阁主分忧。”

　　“好，好，好。”冥月阁主连说了三个好字，老怀大慰道：“我年龄也渐渐大了，以后发展冥月阁就要靠你们年轻一代了。”

　　对于阁主的赞誉，池沐风心中还是有几分高兴的，但还是谦虚道：“阁主谬赞。”

　　冥月阁主似乎心情也好了一些，点头道：“嗯，也没有什么别的事情了，你回去休息吧。”

　　池沐风随即抱拳道：“属下告退。”说完他就直接转身走出了悬空大殿。

　　须臾，等到池沐风的身影完全消失之后，在大殿的后面一个黑暗的角落，传来了一个低沉的声音。

　　“你何必如此礼遇他。”

　　冥月阁主听了那声音，似乎并不惊讶，摇头失笑道：“虎进，莫非你也老眼昏花了不成。”

　　“怎么？”处在黑暗之中那人显然有些不解。

　　冥月阁主轻笑一声道：“虎进，你果然老了，看问题居然这么浅显。”顿了顿，他解释道：“寒风的修为已经到了四重更天境，你不会没看出来吧？”

　　“更天境也不高啊，老夫三百年前就到六重廓天境了。”

　　冥月阁主嗤笑一声道：“那不知道您老从从天境到更天境，花了多长时间呢？”

　　“哎，时间太久，记不准了，大概十几二十年吧。”

　　冥月阁主淡然道：“你知道寒风花了多长时间吗？”

　　“多长？”

　　“五年！”

　　黑暗中的人沉默了，而且沉默了许久都没有开口。

　　最后还是冥月阁主见黑暗中人消化的差不多了，这才继续道：“而且，你知道寒风在这五年里，干了什么吗？”

　　沉默，黑暗中人已经不想答话了。

　　冥月阁主又自顾自道：“在这五年里，他基本没怎么修炼过，前两年半，他没日没夜的接刺杀任务，后两年半，他直接改行做奶妈了，先是照顾孕妇伺候月子，再往后一年多直接专职看小孩了。”

　　又沉默了许久，黑暗中才再次传出了声音。

　　“天才……”片刻之后，黑暗中人突然转声，喝问道：“那你为什么不令他潜心修炼，整天做这些无用之事，这不是浪费时间吗？”

　　冥月阁主无奈一笑道：“你以为人人都像你一样修炼成痴啊，我的五官王殿下。”

　　黑暗中人缓缓走了出来，空中血月鲜红的光线照到了他的身上，只见那人是一个面容苍老的男子，看上去有些浑浊的眼中却还不时透露着丝丝的精光，如同一头年老的雄狮，带着低调沉稳的威势。他穿着一身漆黑的冕服，头戴九旒九珠的冕冠，却是十殿阎罗之一的虎进。

　　五官王虎进，十殿阎罗排行第四，他早在池沐风进入冥月阁之前就已经隐退了，因此池沐风不认识他。

　　其实池沐风不光没见过虎进，十殿阎罗里面排行前五的秦广、楚江、宋帝、五官、阎罗五王，他一个也没见过。只有排行后五位，年龄小一点，还经常在阁中出现的五殿王，池沐风还能够见到。

　　虎进痛心疾首道：“如此天资，想必百年之内就能到达九重成天境，那样连飞升仙界都是很有把握的，你……你怎么能由着他胡来。”顿了顿他又气呼呼道：“要是老夫有如此天资，怕是两百年前就得道成仙了。”

　　冥月阁主咧嘴一笑道：“真的？”

　　虎进气势当即一噎，强自辩解道：“就算……就算杀戮太重，无法飞升仙界成为天仙，那留在人界当个地仙总还是没问题的。”

　　冥月阁主无奈的笑了笑道：“你是你，他是他，这小子从没关心过什么得道成仙之类的事情。他这个人啊，首重情义，若是我跟他说，让他扔下他的一切世俗关系事务，潜心修炼。他多半是直接拒绝。”

　　“那少半呢？”

　　“少半就是阳奉阴违，嘴上虽然答应了我，但实际情况照旧。”

　　虎进当即大怒道：“他奶奶的，这小子哪这么多的事情，不行就把在他身边影响他的人都杀了，让他好好修炼才是正事。”

　　冥月阁主心中无奈的摇头，这虎进就是缺根筋，这种人的修为再高也就是个打手，绝对成不了领导人。摇了摇头，他才叹道：“你敢杀他亲人的话，你就等着他找你拼命吧。”

　　虎进不屑一笑道：“他敢跟我动手？”

　　冥月阁主摇头笑道：“那小子虽然冲动鲁莽，但是他并不傻，一旦他对你出手了，那也就是你的死期到了。”

　　“不会吧？”

　　冥月阁主叹了口气道：“这小子，资质够高，心细又能忍，是个成大器的苗子。只可惜，有点优柔寡断，做事还不够狠。”

　　虎进哼哼一笑道：“那你是打算将他当做你的接班人来培养了？”

　　“他？候选吧。”冥月阁主想了想，叹道：“这小子把情义看的比天还高，不怎么适合当阁主啊。”说着他的嘴上突然露出了笑容，呵呵一笑道：“不过，要做他的敌人的话，恐怕会很难过的。”

　　冥月阁主此时脑中突然想到了那个彻底惹翻池沐风的北域池家，他的嘴角继续向上扬了起来，如果池家处理不好怎么对池沐风这件事的话，想必就会有大麻烦了。


第二十章 简单任务

　　冥月大会结束后，阁中下属在外界有各自身份的人们，纷纷启程返回自己的地盘，然后带着冥月大会上传达的最新精神和方向来进行下一步的工作。

　　过了一天之后，池沐风便带着池沐雨启程回禹涂村了，不过与来时不同，一起走的少了三位兄妹，多了个俏丽的少妇。

　　褚长虎和王含烟没有什么事情，就留在了阴阳山庄，剩下柳晰云和楚暮儿都要会各自的家中，互不同路，几人就没有再次同行。

　　其实，最初时候褚长虎是想让小兰跟着柳晰云和楚暮儿走的，可她们姐妹俩都是住在自己的家中，大家族中人多口杂，贸然将小兰带回去也不好。当然，褚长虎最主要的想法是，两位妹子的家都太远了。

　　可不是么，柳晰云的家已经跑到了大西南上去，再加上蜀中山路难行气候潮湿，褚长虎是很不想去的。而楚暮儿的家呢，那里更远，江南楚家在整个九州的南方，处在荆州和扬州的交界处。想要偷个情还要跑那么老远，这种事褚长虎是不会做的。

　　再者说，世家之中规矩最多，万一弄巧成拙追查出了小兰的底细，那就麻烦了。还是池沐风这里好，距离又近，而且是独自生活，没有世家的众多麻烦。

　　至于找个地方让小兰自己过，褚长虎连想都没想，他可不放心让一个修为普通的女儿家独自一人生活。这年头，以小兰的容貌，就算她的修为深厚，恐怕日常的麻烦都少不了，更别提她的修为并不怎么样。

　　不过，让小兰到池沐风那里去就没什么不放心的了，池沐风什么性格，这么多年下来了，褚长虎还是看的清的，再者有池沐风作掩护，总比孤零零的一个人强。

　　于是，褚长虎在阴阳山庄开开心心的陪老婆，小兰就跟着池沐风向西南进发。

　　两大一小三人一路向南来到了宛丘。

　　池沐风与小兰走在宛丘城的大街上，池沐雨则跑到了小兰的怀中，小丫头原本是只让池沐风抱的，不过经过这些天的相处，她也不抗拒小兰抱她了。

　　池沐雨自然是最喜欢哥哥抱，可这是大街上，要是只有池沐风一个人也就算了，可是小兰在这呢，哪有让大老爷们抱孩子让女人空着手的道理啊。

　　因此池沐风很严肃的拒绝了小妹抱抱的要求，坚决地将她推给了小兰。三人走在路上，男的俊女的俏，小孩可爱，别人一看就是年轻夫妻抱着年幼的孩子出来逛街了，和谐的一家三口有木有，虽然根本就不是这么回事。

　　池沐风的手中拿着一张纸条，正在仔细的读着。

　　“胡睐，男，三十七岁，恶霸，住于城东，左颊有黑痣。”

　　这赫然是一张下达刺杀任务的条子，是池沐风临走的时候从任务处要了一张顺路的任务，毕竟他也答应过冥月阁主，说他会接任务的。

　　要说冥月阁是真的有些乱来，这种低级的任务居然要派给十大杀手，而让一个以往动手一次至少数千两黄金的杀手来杀这种流氓头子，这次的报酬呢，只有不到一百两金子，真是浪费资源啊。

　　不过池沐风并没觉得有什么不好，正好他最近因为要照顾池沐风的关系，不想沾染太多的杀气，这种简单的任务，他也乐得轻松，反正他也不缺钱花。

　　小兰听到了池沐风读出来的内容，失笑道：“胡来？怎么会有人起这么怪的名字啊。”

　　“谁知到呢。”池沐风转头对小兰道：“待会先找家客栈安顿下，你照顾小雨，我去把事情解决了。”

　　小兰点头道：“正好，我也有些倦了，就先休息一下了。”

　　池沐风刚想说话，却见一个彪形大汉面对两人挡在了两人的面前，在那大汉身后还跟着七八个长相猥琐的狗腿子。

　　只见那大汉身高八尺，皮肤黝黑，一身短衫下露出了块块健硕的肌肉，一张大宽脸上胡子拉碴，肥厚宽大的嘴上叼了一根木棍，而在他黑乎乎的左脸上有颗更黑的大痣。

　　池沐风看着大汉左脸上醒目的大黑痣，心中一动，不会这么巧吧？

　　那大汉冲着小兰咧嘴一笑道：“小妹妹，别走得这么急啊。”他笑的时候露出了一嘴的黄板牙，一股怪味扑面而来，熏得小兰直想吐。

　　小兰眉头一皱，看了池沐风一眼，池沐风给了她一个自己解决的眼神，小兰十分不满还了池沐风一个可爱的撅嘴。

　　池沐风无奈的摇了摇头，小兰可不是什么弱女子，她虽然看上去柔弱无比，可她毕竟曾经是冥月阁的后备杀手。虽然她在冥月阁的大量天才中并不显眼，但说实话她的资质还是不错的，在冥月阁修炼了几年，对付百十个这种普通人连眼睛都不用眨的。

　　只是那大汉凶神恶煞的长相，吓得小兰怀中的池沐雨哭了起来，池沐风的脸色当即就变了，洛雪雁已经不在了，对于他来说，最不能容忍的就是有人欺负池沐雨了，即使是无意间吓到她也不行。

　　池沐风身形一闪就出现在了小兰与那大汉之间，随即小兰的嘴角露出了一丝微笑，池沐风生气了，那就省下她的事了。

　　那大汉和他手下的精力全部都放在了小兰身上，并没注意到池沐风的移动幻身。那大汉一见有人妨碍了他调戏美女，当即伸出手去想要拨开池沐风，不耐烦道：“你让开。”

　　不见池沐风有什么动作，那大汉的手就被“啪”的一声抽了回来。

　　那大汉突然感到手上的一阵剧痛，当即怒道：“你想给自己找麻烦吗？”

　　池沐风冷声道：“找死！”

　　那大汉突然感到一阵阴冷，随即更加生气，冷哼一声道：“你才找死呢！告诉你，小子，我胡睐一句话，在这宛丘地界上还没有人敢翻天。”

　　池沐风一听，心道果然，不过为了保险起见，他便问了一句：“你叫胡睐？”

　　大汉自认为名头已经吓了池沐风，于是很得意的回答道：“没错，本大爷正是胡睐。”

　　池沐风继续问道：“今年三十七岁，家住城东？”

　　胡睐此时觉出事情有点不对劲来，他收起了笑容，有些警惕道：“是啊，你……”他也嗅出一点味道来了，如果是本地人那就该认识他，而不会问这种谁都知道的问题。而如果他们不是本地人，那问出这种问题来，自然就是从别的地方得知了他的消息，而看那人的样子也不想找他有事，那一副若有若无的戏谑倒是像来找他麻烦的。

　　胡睐此人虽然看着粗鲁，但他绝对不傻，要不然光靠那一身蛮力可成不了那勾结官府的黑道头目。他看出了面前两人的不凡，至少知道了他的名号之后，眉头都不带皱一下的，这就是见过些世面的人。

　　他们不会是上边衙门里派下来的探子吧？

　　胡睐原本是在街上闲逛的，看见了小兰长得标致，便上来调戏一番，真要是碰上个衙门里的密探，那可就得不偿失了。

　　其实，胡睐不知道，两人虽然不是密探，却比密探要危险一百倍，如果他自己知道自己调戏的是一个想要杀他的顶级杀手的女伴的话，恐怕他的肠子都要悔青了。

　　池沐风与小兰对视一眼，什么叫上门寻死，这就叫上门寻死，两人同时忍不住笑出声来。

　　那话怎么说的来着，老鼠舔猫逼，没事找刺激。

　　也没办法啊，这世上永远少不了不知死活的人。

　　片刻之后，池沐风强忍住笑道：“小兰，你带小雨先去找个客栈，我要跟胡睐兄好好聊聊。”说着他转过头来对小兰使了个眼色。

　　另一边，小兰也强忍住笑，看见了池沐风的颜色，乖巧的点了点头道：“嗯，你去吧，奴家在客栈等你。”说着就要转身离去。

　　胡睐觉出事情有些不对，掩饰一般的怒喝道：“老子跟你这种小白脸没什么好聊的。”说罢他立刻转身，对着他那一帮小弟道：“走！”

　　他的手下还有些不明白，这么漂亮的女子还没弄到手怎么就要走啊，都停在原地不肯走。其中一个地位稍微高一点的狗腿子，对着胡睐问道：“老大，这……”

　　胡睐大声道：“我说走，你们没听见吗？”说着不再理他们，直接转身走掉了。

　　只剩下后面的狗腿子们面面相觑，无奈之下也只得跟着老大一起离去。

　　小兰一见这种情况也不急着走了，转身问道：“风哥，怎么办？”

　　“挺警觉的啊。”池沐风呵呵一笑，伸手摸了摸池沐雨的小脸，笑道：“还是那样，你带着小雨去客栈，我去杀了他。”

　　小兰一看远处的升平客栈，伸手一指，点头道：“这样的话，我就去那间升平客栈等你。”

　　池沐风点了点头，随即他的身影骤然从原地消失了。有几个偶然看到这里的人觉得眼前一花，然后人就不见了，他们晃了晃脑袋都觉得是自己眼花了。

　　下一刻，池沐风的身影出现在了旁边的房顶上，一袭黑衣，与黑色的瓦片十分相似，基本没有人注意到房顶上还有个人，他一路静悄悄的追踪着胡睐。

　　池沐风跟着胡睐一路来到了城东，胡睐手下的一伙人很不爽的各自离去，而他则回到了自己家中。


第二十一章 毒杀恶霸

　　胡睐一路小心翼翼的向家走去，一路上他还不停的向后看，确定没有什么人跟着他，这才放心。他的家是一个挺大的四合院，进了家门之后，胡睐直奔正堂，一屁股坐在了屋中的椅子上。

　　回到了自己的家中，胡睐心绪却怎么也难以平静，方才的做法，他并没觉得自己做错了，他的直觉告诉他，刚才那两个人不好惹，因此他不顾属下的反对直接闪人。

　　胡睐的直觉很准，依靠他的直觉经常能躲过一些灾难，所以一旦他的直觉告诉他有危险，那还是趁早撤退为妙。

　　只是胡睐不知道，这次明明已经放弃了行动回到了家中，为什么他还是一直有一种危险的感觉呢？而且刚才在回来的路上，他不止一次的向后张望，路上并没有什么可疑的人在跟着他，尤其是进了他们这一片区，全是曲里拐弯的小胡同，要有情况一眼就能看到，要是有人跟在他后面的话，是根本藏不住的。

　　也许是刚才太过紧张的缘故吧，胡睐这么安慰着自己。

　　在正堂中坐了片刻，胡睐突然喊道：“初玉，过来。”

　　很快，一个二十来岁的俏丽少妇慌慌张张的跑了进来，像是慢了就要挨打一般，进屋之后，那少妇有些畏惧的看着胡睐，而在她眼神的最深处还带着一股被掩饰的很好的仇恨。

　　胡睐当即喝道：“你怎么回事，我叫你怎么这么慢才过来？”

　　那个叫初玉的少妇，有些畏惧道：“老爷，奴家一听到声音就立即过来了。”

　　其实胡睐本身就是故意找事，他刚才直觉不对立刻开溜，虽然毫无后悔，但却也搞得自己十分不爽，而且刚才他被小兰的美貌给勾起了欲火，却又没法发泄，只得回家来冲着他强抢来的侍妾泄火。他闭上了双眼，对初玉蛮横道：“少废话，大爷累了，赶紧来服侍大爷。”

　　初玉的眼中闪过了一丝屈辱，但她没有办法，拒绝的话就会遭到一顿毒打，有时还会挨饿活着被迫做一些更屈辱的事情，所以她不敢反抗，或是说已经有些麻木了。

　　初玉闭上了双眼，如同一具行尸一般走向胡睐，突然她发现自己的身体动不了了。

　　初玉猛然睁开眼，只见一个年轻英俊的男子突兀的站在屋中，一袭黑衣显得十分神秘，她当即惊呆了。因为她进来的时候，已经将门关好了，而那窗户更是一直都关着的，这个人竟然能悄无声息的进入屋中，这等手段绝非常人。

　　进入房间的人，自然就是池沐风了，他一路跟着胡睐回到家中，他早就感觉到厢房中有人，要想下手的话，他早就能要了胡睐的狗命。

　　只不过，池沐风毕竟不是滥杀无辜之人，在人多眼杂他不太想出手，而到了胡睐的家中，他又不确定厢房中人的善恶，如果不是恶人的话，他是不愿一同杀人灭口的。而如果是无辜之人，万一因为他杀掉胡睐而白白送掉性命，他的心里也不会好受的。

　　不过现在，池沐风确定了，他一看见初玉的眼神几乎就确定了，她是个受胡睐强迫的可怜人。因此他直接现身此处，对付这种没有挑战性的目标，他连黑无常的衣服都没穿——这种低级的恶人没资格死在黑无常的手中。

　　半晌，没感到初玉来服侍自己的胡睐顿时怒了，喝道：“贱婢，你怎么还不过来，想找死吗？”

　　初玉深深看了池沐风一眼，没有回答胡睐的问题。

　　见到初玉还是没有反应，胡睐当即大怒，猛然睁开眼睛，想要起身教训她。只是在胡睐想动的时候才发现，自己不知什么时候已经动弹不得了。

　　胡睐随即看到了站在屋里的池沐风，他立刻认出来了，这人就是刚才自己感到危险的那两个人之一，他当即紧张了起来，问道：“你……你想干什么？”

　　池沐风转过头去，一脸轻松无奈道：“我的胡睐兄，这么经典的见面语我早已经听腻了，你能不能换一句台词啊？”

　　胡睐此时也知道了池沐风的厉害，能无声无息的出现在他面前，还能在他毫无感觉的情况下控制住他的身体，这种人太可怕了。他有些结巴地问道：“你，你是什么人？”

　　“杀你的人啊！”池沐风当即摆出一副“恨君不争气”的模样，叹道：“这你都看不出来吗，这么多年白混了。”

　　胡睐虽然心中早就有所猜测，但听到池沐风这么直白的说了出来，他还是立刻就吓坏了，求饶道：“大哥、大爷、祖宗……祖宗啊，小的知道不该调戏您老的女人……”

　　池沐风“啪”的一巴掌拍在了胡睐的脸上，不过他并没有真的用上力气，不然就这一下胡睐就会毙命的，他笑道：“倒是挺会说话，不过我必须告诉你，你调戏那人，不是我的女人，而你真正激怒我的，是你惹哭了我的小妹。”

　　胡睐立刻疯狂点头道：“是是是，小的知错，小的知错。”

　　看着胡睐一脸惶恐的样子，池沐风又继续逗他道：“还忘了告诉你了，你调戏的那个女人啊，她可是个大魔女啊，你惹到了她，她会让你求生不得求死不能的……”

　　胡睐为了活命，现在池沐风说什么他都顺着接话，便立刻向池沐风求道：“求大人救小的一命，小的日后就是当牛做马也一定报答您的恩情。”

　　池沐风微笑着摇头道：“当牛做马却是不必了，不过既然是我来了，那她就不来了，我自然是不会像她那么残暴……”

　　胡睐似乎看到了救命的希望，继续求饶道：“大人开恩，大人开恩。”

　　池沐风点头道：“放心吧，我不会折磨你的。”

　　说到这里，池沐风顿了一大顿，冲着胡睐露出了魔鬼一般的笑容，低声道：“我会给你个痛快的！”

　　胡睐的脸色当即大变，他大怒道：“你……”可他只说了一个字就不知道怎么继续说了。求饶吗？明摆着池沐风不会饶他，求饶不过徒自受辱。怒骂吗？那只会惹怒池沐风，让自己平白受得许多零碎之苦。叫人吗？就算叫来了小弟，凭借池沐风的手段，恐怕也保不下自己的性命。

　　胡睐突然问道：“你为什么要杀我？”他突然想到，自己只不过是调戏了一下那个漂亮的女人，还并没真的做什么，而且按照那人的说法，他虽然惹哭了那人的小妹，可也罪不至死啊。

　　池沐风一脸惋惜的看着胡睐，无奈道：“胡睐兄啊，你难道还看不出来吗？你得罪人了，有人花钱买你的命啊！”

　　胡睐条件反射般地问道：“谁啊？”

　　“让我来告诉你啊。”池沐风一脸正色的附到了胡睐的耳朵上，似乎真的想要告诉他。

　　胡睐竖起了耳朵，仔细听着。

　　池沐风在胡睐耳边轻声道：“我不知道。”

　　戏耍恶人一向是池沐风最喜欢的游戏。

　　“什么？”被耍过后，胡睐再次面露愠色。

　　“我真的不知道，我是个杀手，我只管领条子杀人。”池沐风毫不在意胡睐的态度，他伸手捏住了胡睐的腮帮子，将他的嘴给强行捏开。

　　胡睐怒喝道：“你干什么？士可杀不可辱，你给我来个痛快的，别想无端的羞辱于我。”

　　“你也算士人吗？”池沐风反问道，随即他回答道：“不过你放心好了，我这人口碑特好，从不羞辱他人。不过呢，最近我不想沾染太多的杀气，所以嘛，委屈你一下，吞毒吧。”

　　说完池沐风从怀中拿出了一个精致的小玉瓶，突然他皱起了眉头，以手掩鼻，无奈道：“胡睐兄，你的嘴里真的好臭，不经常刷牙吧？”

　　池沐风这完全是废话，别的不用说，就看胡睐那一嘴黄板牙，就知道他从来不刷牙，嘴里的恶臭可想而知。

　　胡睐惊怒无比，立即破口大骂，池沐风将手伸到了胡睐的后脑，轻轻点在了哑门穴上，胡睐当即变成了哑巴，只得啊啊嗷嗷的发出单一的声音。

　　池沐风咬开了小玉瓶的木塞，瓶中一股淡淡的花香味随即传了出来，他口中咬着木塞含糊不清道：“胡睐兄，你看着毒药都比你香啊，下辈子记得要经常刷牙啊。”说着就将小玉瓶中的液体倾倒如胡睐的嘴中。

　　池沐风毕竟不惯使用毒药，为了防止毒性不够，他整整倒了半瓶毒液，这才停下。其实他不知道，他从隐杀组要来的这种毒药，只要一滴就足以放倒一头大象，用半瓶药来毒一个人，实在太浪费了。

　　池沐风心中默数了一二三，胡睐就已经断气了。

　　确定了胡睐彻底死去之后，池沐风转头看向了被他束缚住，一直站在一边观看了这一切的初玉。

　　初玉也是个聪明的女子，她知道自己见过了杀手的相貌，应该是无论如何也会被灭口的，因此她直接就对池沐风道：“你杀了我吧，胡睐已死，我的大仇得报，死而无憾。”

　　池沐风的嘴角露出了一丝微笑，问道：“你还有什么心愿吗？”

　　初玉毫无畏惧的对上了池沐风的眼睛，答道：“我想死在城外……算了，只要不死在这里，怎么都好。”说着她闭上了眼睛，等待池沐风最终的审判。

　　过了片刻，初玉突然觉得自己被人拉住了手臂拖离了地面，她猛然正看眼睛，直接她整个人已经在胡睐院子的上空，耳边呼呼的风声，却是池沐风拉着她在空中高速飞行。


第二十二章 决然赴死

　　池沐风拉着初玉一路御风飞出了城，这才找了一个偏僻的地方落了地。

　　初玉只是个普通的女子，何曾有过在天上飞行的经历，当即吓呆了。落地之后，池沐风松开了拉住她的手，她一下子就瘫坐在了地上。

　　“你……你是神仙。”初玉瘫坐在地上，用她已经吓软了的声音问道。虽然她之前能够无惧生死引颈待毙，但她毕竟还是一个普通人，对于鬼神之事还是心存很深敬畏的，突然见到能够飞在天上的人，还是立刻吓坏了。

　　池沐风摇了摇头，淡笑道：“我不是神仙，我不过是个修行者而已。”

　　看着一脸激动恐惧的初玉，池沐风叹了口气道：“姑娘，你不用害怕，我从不会随便杀人的，尤其是无辜的人。”

　　也许是看出了池沐风的真诚，初玉的恐惧慢慢减弱了，身上的颤抖也渐渐停了下来。

　　池沐风点了点头道：“说说你吧，怎么跑到胡睐家里去的，看你的样子，服侍胡睐似乎也很不情愿。”

　　初玉整理了一下心绪，便对池沐风讲述了她的遭遇。

　　她原本是附近村中一户普通村民的女儿，一天跟着父亲进城卖东西的时候被胡睐发现了，胡睐当即缠上了初玉，只是初玉软硬不从，胡睐一怒之下，叫手下扮作土匪杀死了初玉的父母，强行霸占了初玉。

　　初玉知道真相，却又无力报仇，只得忍辱负重委身于胡睐，随后她一直伺机杀死胡睐报仇，可胡睐也是会武的人，初玉一个手无缚鸡之力的弱女子，根本找不到下手能够机会。而一旦失败就是前功尽弃必定毫无回旋余地，所以她不敢随便下手，她不怕死，但她怕这父母大仇不能得报，这才一再隐忍寻找机会。

　　池沐风点了点头，作为一个刺客，他以自己敏锐的感知，感受到的是初玉毫无作假的真诚，他继续问道：“最后一个问题，是不是你去冥月阁下的杀死胡睐的任务？”

　　其实，这个问题对一个杀手来说是一个忌讳，池沐风自己知道，但他还是忍不住问出来了，反正不管是不是，这件事都是无从查证的，他也不怕什么。

　　“冥月阁？”初玉身体一颤，显然是对这个名字有着深深的畏惧，片刻之后，她摇头道：“不，我没有钱。胡睐他一直把我锁在院中，我没有钱，也不能出去他的院子，就更不可能去花钱找人杀他。”

　　池沐风叹了口气道：“我知道了。”

　　“那么，我就该死了吧？”初玉很上路的闭上了眼睛，继续道：“恩公，你替我报了父母大仇，即使你今天杀我灭口，你也是我初玉的恩人……恩公，你动手吧。”

　　“初玉姑娘，你起来吧，我说过的，我从不杀无辜之人”池沐风摇头道：“我虽然是个杀手，但我也有我的原则，我只杀该死之人。”

　　“恩公，我的家人已经都不在了，我还被仇人毁了清白，即使恩公不杀初玉，我也是无颜再活下去的。”初玉看了一眼自己，继续道：“初玉此时孑然一身，恩公若有驱使，初玉今生当牛做马也一定相报。”

　　池沐风的头立刻大了起来，自从洛雪雁开始，他就留下心理阴影了，他最受不了的就是女孩子说什么一生当牛做马之类的了，因此他当即摇头道：“初玉姑娘，你不必如此，我用不着你当牛做马的。”

　　初玉抬起头来，一张俏脸上已布满泪痕，她惨声道：“既如此，初玉便已无颜苟活于世，恩公大恩，来生再报！”

　　说完这话，初玉转过身去，冲着远处的一块岩石一头撞去。

　　池沐风呆在了原地。

　　那转身前决然的一瞥，是怎样的眼神啊！

　　充满灰色，毫无生机。

　　如同一个心死的人，睁着眼睛静静的坐在那里，等待身体的腐烂。

　　此时池沐风的眼前仿佛又出现了洛雪雁那一袭白衣的身影。

　　当年，洛雪雁就是为了不成为池沐风和她女儿的拖累，这才自己撞向架在她脖子上的刀刃，只为池沐风和池沐雨能够活下去。如今，初玉活着是为了报仇，而她的大仇得报之后，剩下的只有仇人带给她的屈辱，因此她再无活下去的动力，只想快点结束自己的生命，结束这悲惨的一生。

　　二人相似的做法，让池沐风当即愣了一下，等到他反应过来时候，初玉已经冲到了石头跟前。

　　眼见初玉就要香消玉殒，池沐风的身影立刻消失在了原地。

　　初玉和洛雪雁很像，尽管她们的性格容貌都没有相似之处，但那份赴死的决然却是十分相似的。

　　池沐风的身影突兀的出现在了初玉与石头之间，他本来想挡住初玉不让她寻死的，不想初玉冲得太快，一头扎进了他的怀中。

　　初玉本来就是想要撞死在石头上，不想突然撞进了一个温暖的怀抱，她猛然抬起头来，却看到了一脸尴尬的池沐风。

　　池沐风老脸一红，放开了初玉，轻咳一声道：“初玉姑娘，这是个意外，我没别的意思，就是想拉住你的。”

　　初玉带着满面泪痕，泣声道：“恩公何以不许初玉去死？”

　　池沐风清了清嗓子，强自解释道：“嗯……你，你不是说，嗯，我要你做什么你就做什么吗？”

　　初玉深深看了一眼池沐风，点头道：“自然，恩公如有吩咐，初玉自然遵从，待完成恩公交代之事，再死不迟。”

　　就这片刻，池沐风已经组织好了语言，他从怀中掏出了一包金子，就是他刺杀任务的报酬，在这一路上花了不少，剩下的大概还有几十两。

　　池沐风将那几十两金子放到了初玉的手中。

　　初玉不解道：“恩公这是何意？”

　　池沐风郑重道：“我要你做的事，就是收下这包金子，找个好人家嫁了，好好的活下去，以后别再寻死了。”

　　“恩公，你……”

　　“你还年轻，没什么想不开的事，更没必要因为胡睐那种杂碎而寻短见。”池沐风劝慰道：“你的父母在天有灵，也一定希望你能够好好的活下去，而不是因为这种事情就自尽。”

　　初玉再次流下了眼泪，摇头泣声道：“可是，恩公，这一切，我忘不掉，我无法原谅自己，是我害死了我爹我娘的，我该死！”

　　“不要这么想，这不是你的错！”池沐风大声怒喝道：“这一切的罪责全部都在胡睐身上，他是罪魁祸首，他才该死！”

　　初玉被池沐风突如其来的怒喝给喝蒙了。

　　“换个地方，到一个谁也不认识你的地方，重新开始，好好的过日子。”池沐风拍了拍初玉的肩膀，柔声道：“你开开心心的活着，这才是你爹娘希望看到的。如果你如此自暴自弃，这才是辜负了你父母的心意。”

　　说到这里，池沐风又想起了洛雪雁，想必她那是也是这么想的，希望他和池沐雨能够好好的活下去，他深吸了口气闭上了眼睛。

　　作为一个杀手，池沐风手下的血债不少，既然无法停止杀戮，那就多做些善事，也算积几分阴德，这是池沐风一直奉行的原则。

　　初玉沉默了片刻，走到了池沐风的正面，扑通一声跪在地上，低声道：“恩公之情，初玉永感大德。”说完俯身对着池沐风三叩首。

　　池沐风想要将她扶起来，但初玉很倔强，硬是等三个头磕完了，这才肯起身。

　　“记得我的话，要好好活下去。”池沐风的身体突然腾空而起，整个人虚立于半空之中。

　　“有缘再见了。”池沐风潇洒的挥了挥手，随即转身御风而去。

　　初玉痴痴的看着池沐风远去的身影，口中喃喃道：“恩公，我们一定会再见面的。”直到池沐风消失在天际，她这才有些茫然的转身离去。

　　池沐风没有直接会客栈，而是继续向城外更偏的方向飞去。

　　很快，池沐风在一座偏远的寺院门外停了下来，大门上的旧牌匾上篆刻着三个大字，善因寺。

　　这件寺院很小，就只有一前一后两个院子。寺院有些破旧，各处被人打扫得很干净，只是院中杂草丛生，像是寺院的主人刻意没有除去。

　　池沐风从正门缓步走到了后院，却见一位慈眉善目的老僧双目微闭，静静的坐在后殿的屋檐下品茶。

　　池沐风快步走上前去，来到老僧面前，双手合十道：“大师。”

　　这位老僧法号了因，是这善因寺的住持，也是这里唯一的常住僧人。

　　那了因眼睛微微的睁开，微微一笑道：“小施主，许久不见，坐下喝杯茶吧。”说着他又从摆茶具的桌下掏出一个茶碗，伸手倒了一杯茶。

　　池沐风也不客气，走到了茶几的另一侧，跪坐下，端起了茶水浅浅喝了一口，但看上去他心事繁重，怎么也静不下心来。

　　了因等到池沐风放下了茶碗，这才淡淡道：“小施主此次前来，只怕不是特地来找老衲讨这杯茶喝的吧？”

　　池沐风点头道：“大师慧眼，晚辈最近一直心中抑郁难解，特来请教大师。”

　　了因微笑着点头，静等池沐风将事情讲出了。

　　池沐风叹了口气，便将洛雪雁的事情告诉了了因，原本半年多过去了，他已经有些淡忘这件事了，但今天初玉的行为又再次勾起了他心中的郁结。


第二十三章 异域初现

　　五年前，池沐风第二次执行任务的时候。

　　那次任务也是在这宛丘城郊，当时杀的是一个放高利贷圈占民田为富不仁的富商，他不知害了多少良民百姓家破人亡。

　　池沐风当时也是没有经验，毕竟是第二次任务，在那富商的府邸杀掉了他之后，当即被富商雇佣的护卫给围住了。

　　那时候，池沐风被团团围住，没有时间让他御剑离开，他本想杀几个人立威，也好让其他人知难而退，岂知他杀了几人之后，护卫们更是不要命一般的冲了上来。

　　逼不得已池沐风只得大开杀戒，而在那时候，池沐风无意间第一次引动了暗影刺剑之中的煞气，很快他就杀红了眼，数十个护卫很快尽数倒在了池沐风的剑下。

　　当时受到煞气影响，池沐风本人毫无所觉，而一旦他的神智清醒了过来，他这才发现自己做了什么，数十个护卫，并不是个个该死，而他却一个不留的全部杀了。

　　池沐风当时只觉得胃中翻江倒海，他是第一次杀这么多人。

　　第一次刺杀的时候，赵大少他是一剑刺入心脏，而赵老太爷是被他的术法冰封碎裂，因此他的感觉并不太明显。

　　但这次不一样，这次他与一干护卫杀的血肉横飞，对他的刺激就大了，作为一个从这方面无经验的新人，池沐风只感觉欲吐难止，仿佛要把苦胆也吐出来才甘心。

　　池沐风就这么一路跑一路吐，来到了善因寺门前，恰巧碰到外出而归的了因大师。

　　了因大师请池沐风入寺一坐，当时已经有些神志错乱的池沐风就这么跟着了因大师进入了善因寺。

　　进入寺中坐下，池沐风依旧头痛欲裂恶心难忍。

　　了因大师什么也没说，只是坐在池沐风身边，念了一遍静心咒，池沐风当即就舒服许多。

　　池沐风知道自己遇见了高人，立刻向了因大师行礼拜谢。

　　了因大师还是什么也没说，从禅房中拿出了一副茶具，为池沐风冲了一壶清茶请他喝，池沐风喝下之后，身体轻松无比，再无之前那种头痛恶心的感觉。

　　当日，池沐风与了因大师畅谈了许久。

　　池沐风临走时候，想要留下一些香油钱，但了因大师却是坚辞不收。但池沐风总觉得过意不去，实在想要为了因大师做些什么。

　　了因大师笑了笑道：“老衲平素最喜欢喝茶，小施主若是有心，下次再来时，施一点劣茶给老衲即可。”自那以后，池沐风经常在完成任务之后，就去缘因寺坐上半天，去时经常也会给了因大师带上几斤好茶。

　　有事碰到了因大师在做功课，池沐风便在一旁听了因大师诵经。没有功课的时候，了因大师就与池沐风一起喝喝茶聊聊天，很多时候一上午一下午就这么过去了。

　　几次交谈之下，两人都觉得彼此的脾气很合得来，一来二去竟成了一对忘年知己。

　　平常人都受不了这里的清幽孤寂而远离善因寺，但池沐风不同，他是个杀手，他经常会因为杀戮而迷失自我，因此他喜欢到这里来，静静的坐上一天，听听这里的梵音钟声，洗涤一下自己被杀气沾染的心灵。

　　而每当池沐风杀人过多戾气过重时候，了因大师便为他诵一遍静心咒，泡一杯安神茶。

　　说来也怪，池沐风听着了因大师诵经，喝着了因大师泡的茶，心中的杀气戾气很快就被净化。

　　池沐风不是那种心理很坚强的人，从来都不是，他既不像褚长虎那种什么都不在乎，也不像柳晰云那样外柔内刚，他其实心理很脆弱的，不然他不会因为洛雪雁一死就近乎崩溃的。

　　他的性格自然是情义为先，而情义为先的另一层意思，就是优柔寡断。他不是那种大公无私的人，为了自己的大事，连亲朋好友都可以不顾，这种事，他做不出来。而放在他杀手的身份上，那就是承受能力很弱了，如果他不时常来到这里净化一下心中的戾气，他不知道他会不会疯了。

　　曾经，池沐风问过了因大师，既然知道他是个杀手，为什么还愿意帮他。

　　了因大师的白眉微微一扬，笑答道：“佛祖点化世人、导人向善，是为了世间不再有假恶丑。而你杀掉世间的恶人，也是在减少世间的假恶丑，做的是与佛祖相似的事，我为什么不帮你。”

　　这自然是个笑话，后来了因大师说，池沐风是个善良的人，他不该受到这种戾气的折磨，虽然他杀恶人这种做法并不是什么善举，却也不算恶事。因此他无法认同池沐风的做法，却也不愿看到池沐风如此受苦，既然这样，那他做的只能是帮池沐风净化体内的戾气，减少他的痛苦。

　　就如同今天，池沐风见到初玉一意求死，想起了洛雪雁，心中抑郁难解，这才来向了因大师求教。

　　池沐风将洛雪雁的事情告诉了了因大师。

　　全部说完之后，了因大师淡淡的点了点头。

　　池沐风问道：“大师，对于雪姨之死，晚辈一直耿耿于怀，无法释然。”

　　了因大师问道：“那以你之见，那位洛施主可曾怨悔。”

　　池沐风想了想，摇头答道：“雪姨救下了我和小雨，应该是无怨无悔的。”

　　了因大师微笑道：“既然那位洛施主顺遂了自己的心意，救下了你二人，那她必是死而无憾的，这是好事，你又何必执着于此事。”

　　“大师，你说的道理，我懂。她的死能换我们的生，心中必定十分高兴，去时必然无怨无悔。”池沐风摇头道：“可我还是放不下，原本还活生生的至亲之人，却因为我而死，就算她毫无怨悔，可我无论如何也无法原谅自己。”

　　“痴儿，痴儿！”了因大师摇头叹道，他伸手点在了池沐风的头上，教训道：“死者乃为生者开眼，她牺牲自己来成全你，你却将她以性命给你换来的时间，浪费在了这种她不愿你做的事情上，你对得起她吗？”

　　“大师，其实我……”

　　“不要再做这种没有意义的事情，抓住你能抓住的。”了因大师恨铁不成钢道：“你现在要做的，就是要继承那位洛施主的遗愿，好好做人，还要把你的妹妹养好教好，这才是对她最好的报答，也只有这样才能不辜负她的牺牲。”

　　池沐风默默的点了点头。

　　其实，了因大师说的这番话，与池沐风教训初玉的那番话也没有太大的不同，道理都懂，不过就是看不开罢了。

　　但无论如何，这些事情由一个长者重新点给他，池沐风的心里就好受了一些。

　　……

　　与此同时，六界某处。

　　虚空之中，有一威严一卑微两个声音在对话。

　　卑微的声音首先开口：“我的主人，我是您最忠实的仆人。”

　　紧接着威严的声音开口了：“黑炎，本座觉醒已经二十余载，让你清理帝国王族的余孽，你做的如何？”

　　“我的主人，当年帝国三分之后，由主人出手，西方和南方的王族都没有留下余孽，唯有北方还留有一点，不过在十八年前已经被属下处理掉了，这世上再没有帝国王族的血脉了。”

　　“哈哈哈，做得好。没有天皇伏羲的后裔和那三件神器，那人界再无人能阻止本座，这次本座与本座的臣民们，一定要离开这个该死的地方。”

　　“且慢，我的主人。”

　　“怎么？”

　　“如今在人界，还有一个叫冥月阁的组织，它在几百年间一直维系这整个人界的秩序。有它存在，一旦主人进军人界，以冥月阁的掌控力，足以整合大半个人界的修行门派来对抗主人以及吾族大军，不除去冥月阁的话，迟早会成为主人的阻力。”

　　“那你就去除掉它。”

　　“我的主人，我已经安排了人手去瓦解冥月阁，不过冥月阁树大根深，数百年的积淀，不是一朝一夕就能彻底破坏的，属下需要时间和力量。”

　　“黑炎，力量，本座可以赐予你，但时间，已经不多了，你必须在天变日之前扫清进军人界的一切障碍。”

　　“是，我的主人，我一定尽全力去办。”

　　“记住，不是尽力，是一定。在天变日之前，本座要看到一个四分五裂的人界。”

　　“遵命，属下一定办到。”

　　突然，黑暗之中出现一点耀眼的紫光，威严的声音随之传来：“这就是你要的力量，本座现在赐予你，但事情，你必须办好，去吧！”

　　片刻之后，紫光消失，一切归于平静。


第二十四章 天山寻宝

　　东流逝水，叶落纷纷，转眼又是三年过去。

　　在这三年之中发生了许多事，要说大事，冥月阁与其他几大杀手组织的关系越来越紧张，而且又冒出了更多的不知名的小势力与冥月阁放对，虽然没有动摇冥月阁的根基，但弄得阁中高层焦头烂额，这群小势力如同一群跳蚤一样，打它不合算，不打更不合算，着实讨厌。

　　要说小事，小兰跟着池沐风住进了禹涂村。对外说，小兰和池沐雨一样，是池沐风的妹妹，出嫁之后，因为夫婿生意失败，赔掉了房子，她便无家可归了，而夫婿又在外做生意，暂时无法顾及她，不得已只能来投奔兄长。

　　从三年前，小兰就定居在了禹涂村，池沐风专门给小兰盖了一个小院居住，褚长虎也会偶尔的过来住几天。

　　而每当褚长虎来的时候，村中八卦党的大婶大妈们就开始了指指点点，原来这个这么壮的男人竟然那么没本事，连房子都赔掉了，害的老婆还得回娘家来住……

　　在这三年中，池沐风也不得不偶尔的接一些任务，不过他很多时候接下的是密探的任务，没办法，他真的不想沾染太多的杀气，不然真的会教坏小孩子的。不过至少现在看来，池沐风减少沾染杀气是对的，这三年池沐雨的成长还是很正常的。

　　不过还有一个比较严重的问题，池沐风的真元力在这三年之中变得相当的怪异，他的真元力属性变得极寒无比。本来最开始他是修炼池家的功法，真元力属冰属寒这很正常，但他加入冥月阁之后，废掉了原来池家的底子，又重新开始修炼。

　　按理说，修炼伊始，他的体内还留有池家功法的残留，属性有些冰寒也是正常的，但池沐风重新修炼的却是个中正平和的功法，修炼一段时间之后，属性应该逐渐脱离寒性趋于平和。可是池沐风恰恰相反，他的属性继续往冰寒方向发展。

　　池沐风的真元力这种属性，不是那种不见光明的阴寒，而是那种纯粹的寒冷，不存在那种让人难受的阴气。

　　其实，就连很多修行之人都区分不开阴气和寒气，这也难怪，阴气和寒气一般时共存的，但却又确确实实有区别。寒气，就是单纯的温度低。而阴气则不然，阴气是一种很古怪的东西，正好与阳气相对，是一种大量存在于死灵鬼物身上东西，活物身上虽然也有，不过活物身上的阳气都是要大于阴气的，而当一个活物身上的阴气比阳气多的时候，它就死掉了，就算活着也只是个死灵生物了。

　　阴气的感觉，很奇怪很飘渺，举一个简单的例子，如果只有一个活人走在一大片墓地中，那么，即使处在盛夏的正午，在很高的气温下他也依然会感觉冷飕飕的，让人心底冰凉。当然，不排除个别的，有阳气过盛的人，身处其中也不一定会有阴冷的感觉，但这并不能否认阴气的存在。而给人这种阴冷感觉，让人心中产生莫名恐惧的东西，就是阴气。

　　而池沐风的真元力，就是完完全全的极度的冰寒，不带一点阴气，他曾经试过，在一个炎热的夏天，他什么招数也不用，就是单纯的输出真元力，他没有花费多少真元力，就将一片几亩地大的水塘给冻成了一整块坚冰。

　　是有反常必为妖，这个道理池沐风还是懂的，虽然他的真元力平白变得极寒，使他变得更强大，但他并不觉得这是什么好事。只是他问遍了他认识的所有高手前辈，但没有一个人知道这件事的原因，无奈之下，池沐风只得先将此事放下。

　　就在这一段时间，池沐风又接了一个采集任务，任务要求他跑到西戎之地，在天山上采一朵千年雪莲。

　　无奈，去吧，反正在这三年中，有小半半时间是在外面执行任务，以池沐风的脚力，连上找东西的时间，大概个把月就能打个来回，而且他决定了，做完了这个任务之后，半年不再接任务了，要好好的在家陪着池沐雨，把该教的都开始慢慢的教给她。

　　那么池沐风呢，他此时已经到了天山山麓。

　　此时正值夏季，天山脚下温度并不低，茂密的森林长满整个山麓。

　　已经入夜了，漆黑的夜空，一轮明亮的圆月挂在天上。

　　在明亮的月光照射下，远处高大的雪山隐隐约约的显出了轮廓，与白天洁白瑰丽的样子想必，晚上的雪山少了几分壮丽，多了几分神秘和阴森。

　　池沐风坐在一棵大树的树杈上，啃着又干又硬的馒头。

　　“他婶的，别让我知道是谁下的这个任务。”池沐风恶狠狠的啃了一口干馒头，自言自语道：“要让我逮住了，至少暴打一顿。”说归说，他还是只能在这里啃馒头啊。

　　池沐风已经在这天山一带呆了十几天，只要天好的情况下，他就到冰封雪线之上寻找雪莲。

　　只可惜，千年雪莲不是那么容易找的，他去了这么多趟，几十年上百年的小雪莲他倒是见了不少，但还真没发现千年雪莲的踪迹。

　　“早知道就不接这个任务了。”池沐风无奈的啃着馒头：“太浪费时间了。”

　　其实池沐风也想下到地面，生一堆篝火，逮个野物来烤肉吃，但是不行。

　　如果是在平常的山林之中，这么做不会有什么问题，但这里不一样。天山的灵气充沛，不知孕育了多少天材地宝，也同样养出了数不清的灵物妖兽。灵兽妖物多了，其中就会有厉害的家伙，有些修炼时间久的妖兽，非人力可以匹敌。

　　因此在这里如果太过高调的话，那绝不是一件明智的事情。

　　池沐风刚开始并不明白这个道理，但当他刚才到这里的头几天，每次他夜晚在篝火旁烤肉都接连不断的被不同的妖兽袭击之后他就记住了。

　　啃了两个馒头之后，池沐风又拿出了水壶喝了一点水，这顿饭就算吃完了。

　　池沐风揉了揉已经有些腹胀的肚子，没办法，啃了十天的馒头，他的肚子已经快受不了了。

　　正在池沐风将肚子揉好，准备躺在树上休息的时候，远处传来了一阵奇怪的声音。

　　池沐风当即警觉了起来，他轻盈的从树上跳下，随即整个人钻入了灌木丛中，顺着声音传来的方向悄声靠了过去。

　　随即距离的接近，那种奇怪的声音也越发的清晰了起来，是一种“嗖嗖”的声音，这种声音池沐风听过，是蛇穿过树林的声音。

　　越来越近了，声音也越来越大了，池沐风心中吃惊道，弄出这么大的动静，这蛇得多大啊。

　　很快池沐风就看到了。

　　再悄悄绕过了一棵大树之后，一条巨大的蛇类爬行痕迹出现在池沐风的眼前，而看前方草木晃动，那大蛇还没走远。

　　池沐风比划了一下，这道痕迹至少有五尺宽，粗略的算一下这条蛇近一丈粗，一路走过，草木一片狼藉。

　　要不要跟过去呢，池沐风的心里直打转。

　　跟过去吧，这条蛇肯定是有灵性的，不是灵兽就是妖兽，目测自己是干不过它，危险性估计会很大。可要是不跟去吧，心里老是放不下这个事情。

　　罢了，池沐风一拍大腿，追！

　　打不过还逃不过吗？

　　看这个样子，这条蛇不管是灵兽还是妖兽，它都还没有化成人形，那么它虽然很厉害，但基本还保留在本能的力量上，应该不会太危险。大不了他直接飞到天上，这种没有化形的兽类很少能够飞行的。

　　池沐风身体一抖，黑无常的衣服就穿到了他的身上，他自然是为了无常服上的护甲效果，而且为了在林间行进隐藏方便，他没有带上那顶怪异的高帽和那块漆黑的面具。

　　潜行术是冥月阁所有人的必修课，池沐风虽然平时基本不用这个技能，但他还是会的。整个人如同一只灵猫一般，追着痕迹快速前进。

　　很快前面巨蛇“嗖嗖”的行进声音越来越大，池沐风也渐渐减慢了追踪的速度，直到他看到一根磨盘那么粗上面满是黑鳞的巨大尾巴，然后他立刻调整速度与巨蛇保持这个距离。

　　时间很快过去了两个时辰，虽然巨蛇的前行速度不快，但这两个时辰也走了很远了。连池沐风都跟烦了，它这是要到哪里去？

　　不对劲，池沐风立刻警觉了起来。

　　他走的这两个时辰应该是往山上走的，虽然周围还是草木葱荣，但周围的气温已经越来越低了。

　　而且，这附近起雾了，只是池沐风不知道是整个山麓都起雾了，还是只有这一片，但是他可以确定的是，越往这边走，这雾就越大。

　　最怪异的是，附近的灵气也越来越浓，池沐风在这天山附近转了十几天，从来没碰到过这种情况，而在这浓郁的灵气之中还夹在了几股受到压制的杀气。

　　池沐风皱了皱眉头，这附近的空气中还弥漫着一股腥臭味，这股腥臭味很杂，似乎有野兽的那种特有的臭味，还有几种是他辨别不出来的，但其中有一种他很熟悉的味道。

　　血腥味，而且是人的血腥味！

　　还有，腐尸的臭味！

　　池沐风做了多年的杀手，他很轻易的就分辨出了这两种味道，而且绝对不是一个人一个时间的血腥和腐臭，在这股腐臭腥味中有新鲜的，也有已经腐烂许久的。

　　正在池沐风胡思乱想的时候，突然，远处传来了一声猛禽高亢的嘶叫。

　　这个声音不知是鹰还是隼，但是，这绝对不是凡鸟的叫声，因为这声音实在是太大太洪亮了，估计又是一个妖兽。

　　池沐风心中一凉，坏了，有天上的大家伙在，他在空中的逃跑路线不保险了！


第二十五章 比翼共死

　　听着那鹰隼的声声嘶叫，池沐风的心中直发颤。

　　他可不认为自己的御剑的速度能够快过猛禽类妖兽。

　　转身逃走？池沐风果断的摇了摇头，大老爷们的，宁可让人给打死，也不能让人给吓死。再说，都到了这里了，如果就这么跑了，日后想起了必然会后悔的。

　　跟上去，池沐风瞬间就做出了决定，他看了看周围已经非常影响视线的浓雾，心中稍稍放心了一些，至少他收敛全身的气势，靠眼看就没有那么容易被发现了，而一旦视觉被屏蔽，那要逃跑就轻松一些了。

　　此时，池沐风已经看不见巨蛇的尾巴了，只能听着声音来辨别巨蛇大概的距离，他沿着巨蛇留下的痕迹一路追了上去。

　　走了几步，池沐风骤然停了下来，有些吃惊的盯着前方的地上。

　　只见不远处的地上，有一块白色的东西，混在地上的石头中并不好分辨，但池沐风还是一眼就认出来了。

　　骨头，是人的骨头。

　　池沐风走上前去，拿了起来，以一块破碎的头骨，这块头骨只有天灵盖加上半个眼窝。

　　这可不是什么好事情。

　　池沐风仔细这半块骷髅的破裂处。

　　这个痕迹，绝非自然形成，而像是受到外力，强行将一个完整的头骨给挖下一块。这个破裂处的留痕，不想是刀剑一类的利器斩下，又不像虎狼一类野兽的啃食，就像是被一股大力直接给抠下来一样。

　　池沐风虽然在冥月阁学过如何勘验尸体骨骼，但他毕竟不是专门干这个的，从这块骨头上，他已经看不出更多有价值的线索了，于是他便放下了骨头继续前进。

　　就查看骨头这么短短的一会，巨蛇行进的声音就已经完全消失了，不过好在那巨蛇留下的痕迹实在太过明显，倒也不怕跟丢了。

　　毕竟是夏天，又是在如此高的雪山之上，这才没过多久，天就已经蒙蒙亮了。

　　眼前的一切稍微清晰了一些。

　　没走多长时间，池沐风又停住了脚步。

　　前方的树林破败不堪，似乎曾经经历过一场惊天大战。

　　那一片树林之中，树木东倒西歪，不少树木上面还有不少刀剑留下的痕迹，很多的树枝树干被利器斩落，散落于地下，而许多树干上被斩掉的枝干裸露在外面，有的还能勉强看到树干上的年轮。

　　但这一切此时已经长满了厚厚的青苔，显然是很久之前发生的事情了。

　　这些痕迹都是人留下来的，而且绝对是像他一样的修士，虽然不太确定是什么兵器，但那些枝干上留下的痕切口都是一斩而断，普通人是绝不可能有这么高的攻击力。

　　反正已经被巨蛇给甩掉了，也就不差这一会了，池沐风来到了战斗的中心。

　　一片狼藉，这里的树木已经大都被连根拔起，或者被齐根削到了，在这片茂密的森林中，这里硬生生的开辟出一块空地，连其他没有伤痕的树也都被刮得东倒西歪，这是动用了什么样的力量啊。

　　反正池沐风自问没有这个实力。

　　又走了几步，池沐风突然感觉到脚下的触感不对，他低头一看，自己正踩在一具骷髅的大腿骨上，他立刻把脚收了回来。

　　只是这具尸骨躺靠在一棵大树的根部，身体大部被草木掩盖，有些部位还长了青苔，不仔细看根本看不到。

　　池沐风蹲下身去，观察这具尸骸，整具骨架还算比较完整，而看其骨骼纤弱、骨质光滑，比较矮小的身材，还有那宽大的盆骨，这具尸骸的主人应该是个纤弱的女子。

　　在整具尸骸外面还留有一层残旧的衣服，看样子还似乎是一身极其精致的软甲，不过也因为时间太久损毁殆尽而基本看不出原来的模样了，但池沐风总觉得似乎有点眼熟，多看了几眼，却也没有什么收获便放弃了。

　　池沐风转过头去，刚想起身，却又发现不远处还有一具尸骨，他走过去再次蹲下检查了一下。

　　这具尸骨骨骼粗壮身材高大，是具男尸，衣服与那女子也十分相像，但是骨骼已经残缺不全，被大片撕破的衣服下，右臂已经不知所终，身上的肋骨也少了近一半，剩下的一般也是大片的碎裂，显然是被虐杀。

　　这个骨骼碎裂的伤势不对，池沐风皱起了眉头，这个伤势，似乎是对着强力的前冲攻击迎面撞了上去，然后就被撞得全身骨碎，或许连右臂都被生撕而去。

　　好惨，这是池沐风唯一的感觉。

　　只是，看这架势，不像是人干的。

　　也许就是被如同方才那种巨蛇一般的凶猛野兽给杀掉的吧。

　　池沐风站起身来，感觉心中沉甸甸的，这两人明显是修士，却不明不白的死在了这里，那他呢，他是不是也会像那两人一样，也变成这里的一具骸骨，多年之后被后来者发现并提醒着他们？

　　不会的，池沐风心中排除了一下杂念，一定不会的，自己一定没事的。

　　池沐风站起身来，看了眼这两具尸骨，穿着如此之像，又死在了一起，也许是一对夫妻吧，也可能是师兄妹。不过不论生前如何，此刻都是沐浴在同一片阳光下的……枯骨，都是可怜人啊。

　　摇头叹息一声，池沐风准备转身离开。

　　嗯？那是什么？

　　池沐风刚才摇头的时候，好像瞥到了一丝亮光，一丝危险的亮光。

　　他很熟悉，那是利器在暗处的反光，心中一下警惕起来。

　　手腕一抖，暗影刺剑已经握在了手中，池沐风回想着刚才亮光的方向，剑锋随即指了过去。

　　那是一点寒光，也仅仅只是一点寒光而已。

　　池沐风已经看清了，那点寒光是一件兵器，一见被刺入树干中的一件利器。

　　金光一闪，暗影刺剑收回了腕下，池沐风松了口气，毕竟不是被人窥伺，他走上前去将那把利器拔了出来。

　　是一把两尺长的短月刃，是这个女子的吧？这种大小的兵器只有女子才会用，池沐风下意识低头看了一眼那具纤细的尸骨。

　　池沐风伸手擦拭了一下月刃表面的污迹，这把奇形兵刃立刻绽放出慑人的寒芒，确实是把很好的兵器。

　　等等……这个标志……这个标志是冥月阁的标志。

　　池沐风看见在这把月刃的护手上刻了一个标志，是一个歪歪扭扭十分诡异的弯月形状，他对这个标志非常熟悉，这就是冥月阁的标志，他的暗影刺剑的剑格上也有相同的标记。

　　这个样子，池沐风心中一动，想到了传说中的一个名字。

　　孤月刃！

　　这个孤月刃乃是三百年前冥月阁为顶级刺客打造的，与暗影刺剑并驾齐驱的十八利器之一。其实池沐风并没有见过这把孤月刃，在三十年前，他还没有加入冥月阁之前，这把孤月刃就随它的时任主人一起失踪了。

　　池沐风心中一惊，他连忙将月刃翻过来，果然，在刀柄上篆刻着两个小字“孤月”。

　　十把利器都在锋刃的下方刻下兵器的名字，暗影刺剑也在相似的位置刻着“暗影”二字。

　　如果这是孤月刃，那么它的时任主人就是……

　　池沐风身形一闪来到了那具女尸身边，随即他闭上眼睛叹了一口气。

　　看着孤月刃射出，插入树干的角度，应该就是在这里。

　　十大杀手之一的夜游，难怪他先前觉得衣服眼熟，却是夜游神的衣服，不过因为实在破败的不成样子了，他这才没有立刻认出来。

　　池沐风并不记得这位女前辈叫什么名字了，不过他还记得，当初这位女前辈有个夫君，也同样是十大杀手之一，日游神。

　　转过头去，池沐风看了看那具残缺不全的尸体，不用说，应该就是那位了。

　　联想到了日游怪异的伤势，池沐风长长的叹了一口气，想必日游前辈是替妻子挡住了攻击，这才被打的支离破碎，而夜游前辈的尸体还比较完整。

　　听冥月阁的老一辈们说，三十年前，日游夜游那一对鸳鸯的恩爱情深生死与共，在阁中是出了名的。

　　池沐风眼前仿佛出现了三十年前，在这里发生的那一幕。

　　日游夜游夫妻二人联手对抗妖兽，不敌，双双落败。

　　妖兽对着重伤的夜游发动攻击。

　　在最后一刻，日游飞身上前，替妻子挡下了攻击，而自己被打的肢残体破，就此倒地身亡。

　　而重伤中的夜游眼见夫君死去，悲愤欲绝，用尽最后的力量向妖兽掷出了孤月刃。

　　孤月刃将妖兽刺穿，余力未消又钉到了树干上，妖兽受伤遁逃。

　　而夜游重伤不治，心中悲痛欲绝，又耗尽了真元，就此坐化。

　　夫妻同生同死，伉俪情深令人动容。

　　池沐风站起身来后退两步，面对着两具尸骸，左手捏成剑指点住自己的眉心，右手手腕在半空中翻了一圈，随即又从头顶落下画了一个半圆，最后摆出了身体的范围。

　　这个动作是冥月阁中正式拜见长辈时的礼节，名唤祭月礼，这个礼节十分崇高，一般只有在第一次正式拜见阁主前辈的时候才会用到，平时见到了都不用这样的，其地位有几分像世俗规矩中的跪拜。

　　“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。两位前辈夫妻情深令晚辈动容，冥月阁第二十三任黑无常寒风，诚心拜谒，愿前辈二人阴间得以团聚，来生再续前缘。”

　　池沐风此时对这两位行礼，自然是因为第一次拜见前辈，更是因为对这两位前辈伉俪情深的感佩。


第二十六章 孤月裂天

　　池沐风行完祭月礼后，就挑了一块比较平坦的地方站定。

　　然后他召出了暗影刺剑，随即对着地面就是一阵猛砍，等到地面砍成了一片松土，池沐风就俯下身去，用双手作铲开始挖土。

　　他要埋葬这两具尸骨，毕竟是冥月阁的前辈，虽然彼此没有见过面，但毕竟还算是同僚，看着他们暴尸荒野的事情，池沐风做不出来。

　　只是这里危机四伏，池沐风还不敢动用真元力，只能单纯靠蛮力挖掘，不然一旦惹出了对付不了的大家伙，他就要留在这里陪那两位了。

　　大概三炷香时间，池沐风就挖出了一个足矣容纳两人的大坑。

　　池沐风先走到了夜游的尸骨旁，道了一句：“请恕晚辈无礼。”说罢伸手将那具还算完整的尸骨整个抱起。

　　只听“叮铃”一声，一块沾满污迹的紫玉令牌从尸骨的腰间掉了出来。

　　紫月令！

　　见到了紫月令，池沐风便先将尸骨放了下来，伸手捡起紫月令，小心的擦拭干净，紫月令原本的样子便显露了出来，只是因为时间过久的关系，令牌表面的雕花已经微微有些破旧。

　　只见这块紫月令的正面篆刻了两个字“夜遊”，而在紫月令的反面也篆刻了两行小字，“清霜，女，于冥月一千一百六十五年七月初五接任第二十一任夜遊，时年八十二岁。”

　　看到紫月令上的内容，池沐风叹了口气，他接任黑无常是在冥月历一千两百二十五年，整整比清霜晚了一个甲子。

　　冥月历，这是冥月阁内的一个纪年方式，从冥月阁创始之初起便开始记录，创立冥月阁的那一年便为冥月元年，到今天已经有一千两百三十三年了。虽然冥月阁掌控天下生死只有几百年的时间，但冥月阁存在的时间却要长久的多，比任何一个朝代都要长，这么悠久的历史也是冥月阁引以为傲的资本之一。

　　池沐风轻叹一声，将紫月令完全擦干净之后，便收到了自己怀中，随即对着清霜的遗骸道：“清霜前辈，就由晚辈将您的紫月令送回夜游殿，前辈应该不会有意见吧。”

　　卸任之后将令牌送回所属的殿堂，这也是冥月阁的规矩。不论是荣升还是身死，只要不再担任原本的封位，令牌将会永远的放入所属的殿堂。就算是在外执行任务而死的成员，令牌也会由本阁中人尽力寻回放入殿堂内。

　　就像上任的黑无常雷邪，他当黑无常时候的紫月令就留在了无常殿中，而他荣升了转轮王之后又发下了十殿阎罗的血月令，在他身死卸任或者荣升之后也会留在他的阎十王殿中。而在收回令牌的时候，还会再刻上交卸的冥月历日期，这样才算彻底结束。

　　晃了晃脑袋，清了清思想，池沐风将孤月刃放进了自己的乾坤袋中，随即又将清霜的尸骨抱了起来，随即他又冲着尸骨低声道：“清霜前辈，孤月刃，便也由晚辈收回本阁吧。”

　　这十把利器并不是属于某个人的，如果没有人正在使用的话，这十把利器由十大杀手随意取用，但每人最多用一次每次最多用一件，而且永远不能更换，直到使用人身死或是主动交出。举个例子来说，池沐风现在用着暗影刺剑，这把剑他可以用一辈子，但他今生就不能再用其他的九件利器，就算他现在拿到了孤月刃也不能用，这是冥月阁的一条铁律。

　　具体为什么，池沐风并不太清楚，不过他在得到暗影刺剑时听雷邪说过几句，好像是跟每一件利器中所蕴含的凶戾之气有关，交叉使用好像必然会被心魔所乘进而丧失神智一类的事情。

　　池沐风走到了大坑边上，将清霜轻轻的放到了坑中，微笑道：“清霜前辈，不用着急，我很快就把日游前辈送到您的身边。”说罢他便起身走到了日游的尸骨旁。

　　他首先伸手掀开了日游破碎的衣服，想要寻找紫月令，不过他并没有找到。池沐风并没有纠结此事，毕竟连日游的尸骨都残破成这个样子，令牌不知所终也是正常的。

　　池沐风小心翼翼的将这具残破的骸骨抱起，轻轻的放在了大坑中清霜尸骨的一旁。

　　走回了原本日游尸体处，池沐风又伸手捡起了散落地下的碎骨，收拾完毕后，又走到了大坑旁，将碎骨尽力按原位摆放回了日游的骨架上。

　　做完了这些，池沐风看着日游尸骨上残缺的右臂，总感觉不是个事儿，于是他又走到了原本日游尸体的摆放处，比对了一下尸身上创伤的方位，加上与清霜尸骨位置的比对，大概确定了一个方向。

　　池沐风照着大概的方向便找了过去，但这被战斗破坏过的树林中一片狼藉，乱七八糟的树干碎石到处都是，实在是不好找。

　　即便如此，池沐风还是尽力细致的寻找。

　　只不过，随着距离的增大，原本大概的寻找区域也在成倍增长，池沐风的工作量不得不持续加大。

　　终于，池沐风在离远处近十丈远的地方，找到了被杂草覆盖的臂骨。

　　光池沐风搜寻的地方就有一亩多地，这可不是捡面子工程的垃圾一样，只要在外面看不出来就行了，他一定要仔细的翻找，碎石下断木下都要找遍才行，搞着池沐风现在的眼睛都有些花了。

　　不过毕竟他还是找到了。

　　池沐风蹲下身子，刚想伸手捡起。

　　“啊！”

　　池沐风的手闪电般的收了回来，看了一眼已经微微渗血的手指，低声自语道：“好锋利，是什么？”

　　只见在那臂骨旁立着一根沾满泥土长满青苔的笔直杆子，在杆子深入地面的根部微微露出一点锋锐，方才池沐风就是被这一点锋锐刺伤的。

　　池沐风站起身来，后退了一步，这才看清楚了那根杆子的全貌。

　　这哪里是什么杆子，分明是一把一丈来长的青龙戟。

　　方才是没仔细看，泥土覆盖青苔密布，混在这森林之中很不显眼，池沐风还以为是棵小树呢。

　　池沐风将长戟反手拔出，在半空中抡了几圈。

　　却见那长戟锋刃上的杂物纷纷落下，露出了里面依旧寒光闪闪的利刃。

　　池沐风似乎突然想到了这把青龙戟的名字。

　　裂天戟！

　　池沐风擦了一下锋刃下面，果然，在戟杆上刻着的龙头上面，有着冥月阁的标记和篆刻上的“裂天”二字。

　　同样是三百年前那十把绝世利器之一，池沐风也同样没见过，他倒是知道裂天戟在前任日游手中，但毕竟只是偶然听到的，因此印象根本不深。

　　但他早该想到的，孤月刃出现了，裂天戟还会远吗？

　　池沐风同样将裂天戟收进了他的乾坤袋中，准备回到冥月阁时一并交还，随即他便捧着日游的手骨回到了坑边，将手骨对到了他的右臂上。

　　随即池沐风就开始动手掩埋两位前辈。

　　将坑填平之后，池沐风歪着头想了想，又从别的地方挖了一堆土堆在这里，这样便有了点坟茔的样子了。

　　看了看整体的效果，池沐风又召出暗影刺剑，找了棵不易腐朽的天山雪松，唰唰几剑下来便削出了一块木板。

　　池沐风将木板插在了坟前，想要动手在这块简易的墓碑上刻下些东西，仔细琢磨了一下，他摇了摇头，还是算了。

　　冥月阁的名声不算太好，如果被从冥月阁的仇人发现了这座坟，很难说会不会被挖坟掘尸，可不写冥月阁的身份化名的话，他又不知道两位前辈的本名，因此还是什么都不写得好。

　　池沐风想了想，是时候去追巨蛇了。

　　反正看到这里这么危险，他完全是不甘心走到这里在倒退这才跟去的，池沐风现在也不奢望要去抢什么好处了，只求自己能平平安安的从里面回来，如果能拾到一星半点的好处那就满足了。

　　嗯？

　　池沐风突然觉得自己的步子有点发软，精神也有点恍惚。

　　怎么回事，池沐风将自己的身体检查了一遍，却并没有发现什么异常。

　　应该是刚才干的活有点多了，想不到现在体力变差了，才干了这么一点活就累了，看来以后除了修炼真气之外还要经常锻炼一下身体啊。

　　池沐风这么想着，就后退几步靠在了一棵大树上，倚坐了下来，想要休息片刻。

　　但是不知道为什么，池沐风一坐下来，困意就止不住的滚滚而来，他觉得有些不妥，想要强打精神，但身体似乎变得有些不听使唤。

　　几息时间之后，终于他还是抵不住困意闭上了眼睛。


第二十七章 似真似梦

　　“寒风兄弟，你醒一醒。”

　　“嗯……”

　　池沐风渐渐恢复了一些意识，缓缓的睁开了眼，他突然愣住了。

　　因为在他的眼前出现了一张女子年轻柔美的面容，正和他面对面俯下身子靠的很近。

　　那个柔美的女子蹲在池沐风身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，笑道：“寒风兄弟，你终于醒了。”

　　“嗯，醒了。”池沐风睡得还有些迷糊，打了个哈欠又闭上眼睛点了点头，随即他突然反应过来，猛地睁开了眼睛，大惊道：“我刚才怎么睡着了？你是谁？”

　　那女子摇头笑道：“无妨，现在还比较安全。”

　　见到池沐风已经清醒了过来，女子便站起身来，露出了后面一个男子强壮的身影。

　　池沐风有些奇怪道：“两位……”

　　那一男一女两人对视一眼，同时做了一个祭月礼，就是池沐风之前行的那种礼数。

　　池沐风一见二人如此，不清楚是什么情况，连忙阻止他二人行礼道：“不敢不敢，两位不必如此，呃……你们也是冥月阁的人？”

　　那男子憨厚一笑道：“嗯，我们是应该的，必须要感谢寒风兄弟将我夫妻二人埋了。”

　　池沐风听完差点一屁股坐到地下，立即大惊道：“你说啥？！”

　　“拙夫不太会说话，寒风兄弟不必惊慌。”女子掩面一笑，随即对着池沐风屈膝一福道：“重新认识一下，奴家名唤苏霜，忝为冥月阁第二十一任夜游，化名清霜。”

　　随即那男子也对着池沐风抱拳笑道：“某家名叫田熊，化名莽熊，是咱冥月阁第二十一任日游。”

　　池沐风听完直接惊呆了，莽熊这化名他虽然不知道，但就起码清霜之名，从刚才之后他还是听过的，要找这个说法，那这两位不就是……

　　“啊！”这次池沐风直接一屁股坐到了地下。

　　这也难怪，明明刚才埋下的尸骨，突然长出肉身跑了出来跟自己说话，任谁都会害怕吧。

　　苏霜走上前一步到了池沐风身边，蹲下身来，有些戏谑的看着池沐风，似笑非笑道：“寒风兄弟，身为冥月阁的十大杀手，你竟这么害怕灵鬼之事吗？”

　　池沐风强笑一声道：“不，不太害怕，就，就是有点意外。”

　　“寒风兄弟不必怀疑，我们确是你刚埋下的二人。”苏霜苦涩一笑道：“我们死在这荒野，尸身不得入土，我二人也无法投胎转世，因此必须要感谢寒风兄弟，将我二人尸骨掩埋。”

　　无论怎么说，池沐风心里总归还是有点发毛，他灰溜溜的站起身来，干笑一声道：“这都是应该的，大家同属冥月阁，都是自己人，晚辈无论如何不能坐视两位前辈暴尸荒野。”

　　“寒风兄弟不必自谦，你的善良我们都看在眼里。”苏霜也站起身来，与田熊对视了一眼继续道：“此间事了我们就要去轮回转世了，还望寒风兄弟告知姓名，我夫妻二人希望永远记住恩人大名。”看似田熊不太会说话，三人之中基本都是苏霜在与池沐风对话，田熊很少插嘴。

　　其实苏霜说池沐风善良是一点没错的，池沐风虽然是个杀手，但他就是善良。当今世上，能够掩埋未曾谋面的同僚的尸骨的，除了池沐风之外，整个九州恐怕也找不出多少来。大部分人的想法都比较一致，基本没人会管这种闲事，就算是亲友，除非是至亲，否则最多挖个坑埋起来，也不会像池沐风一般，还要如此费力的找全尸骨立起坟头插上墓碑。

　　池沐风抱拳道：“不敢当，晚辈池沐风。”

　　“我们记下了。”苏霜点头道：“池兄弟也是来夺万年朱果的吗？”

　　“什么？万年朱果？”池沐风摇头道：“不是不是，我是接到了一个采集千年雪莲的任务，这才来了天山。”

　　“哦，是这样啊。”苏霜叹道：“我还以为你像我们当年一样，是听说了这里的万年朱果便来抢夺的。”

　　田熊一听这话，立刻接道：“池兄弟，如果你想要夺朱果的话，一定要小心那个扁毛畜生。”

　　“啊？”池沐风显然没明白过来田熊这没头没尾的一句话。

　　苏霜看了一眼丈夫，无奈的摇头补充道：“是守护那万年朱果的灵兽，金翅大鹏。”

　　“金翅大鹏，金翅大鹏……”池沐风默念了几遍，思索片刻道：“我还是不要去惹那畜生了，这种顶级的灵兽，想来不是我能够对付的。”

　　“对付？你连想都别想。”苏霜毫不客气的打击道：“以你更天境的修为，任凭你的招数再精妙绝伦，与鹏鸟硬抗那也纯属找死。”

　　顿了顿，苏霜又讲述道：“当年我夫妻二人，刚过百岁就双双进入了五重晬天境，加上合击阵法，战力足以超过一般的廓天境高手，就在那时我二人便狂妄自大起来，自以为九州之内，除了那些老怪物们就在无敌手，可是没成想……”

　　长长的叹了一口气，苏霜继续道：“听说了在这天山有万年朱果存在，于是我二人便自信满满的前来，希望夺得那万年朱果，然后借助朱果的效力再冲击廓天境，那样加上我们的合击阵法，天下就真的难寻敌手了，却不想碰到了这个畜生。”

　　苏霜指了指那条巨蛇前进的方向道：“如果继续往前走的话，会有一大群人的尸骨，当年我们来的时候，看着那些腐尸白骨也不以为然，认为他们是实力不济又贪心不足这才落得如此下场，我们过于相信自己的实力，认为凭我二人一定没问题，于是我们就踏着无数尸骨前进，来到了朱果生长的区域，然后我们就遇到了那金翅大鹏。”

　　“原本我们以为以我们的实力足以对付那鹏鸟，哎……没想到，仅仅几个回合，我们就被杀得大败，原本我们还不敢相信，还欲硬拼。可又过了几个回合，我们就已经遍体鳞伤了，那时候我们终于看清了形势，就往外逃跑，但那畜生不依不饶，追着我们一路来到了这里。”

　　“扁毛畜生的速度自然比我们要快的多，就在这里截住了我们，没办法，那时候我们只有拼死一搏，但那差距实在太大。我先重伤倒地，那畜生想要先结果了我，是阿熊，拼死替我挡下了这一击，可他自己却重伤而亡，连手臂都被那畜生给生撕了下来。”

　　说到这里，苏霜的眼前出现了一丝追忆的表情，继续道：“其实能有多大区别呢，结果还是我们死在了一起，我临死前掷出了孤月刃，可惜那软绵绵的一击没能给那畜生造成一点伤害。”

　　池沐风深以为然道：“嗯，有道理，我看我还是离开这个地方，找到了千年雪莲，直接回去交差比较好。”

　　“不，池兄弟，我还是建议你去见识一下那万年朱果。”苏霜想了想道：“在哪万年朱果周围，各种千年百年的天山灵药满地都是，你任务要的千年雪莲就可以从里面摘。”

　　池沐风一愣，问道：“苏前辈，你不是说我的实力碰到那金翅大鹏必死无疑吗？”

　　“没错，你的实力与鹏鸟硬抗是没有机会的。”苏霜狡黠一笑道：“但是金翅大鹏只有一只，他总不会一直守在那万年朱果边上，它总要外出觅食啊。”

　　“啊！”池沐风眼前一亮道：“你是说……”

　　“聪明，孺子可教。”苏霜点头道：“我们当年是太过狂妄，想要与它硬拼，这才身殒，想必其他人也应是如此。而你，千万不要与它碰面，只要挑它离开的时候下手，得手之后立刻撤离，以咱们冥月阁的隐遁之术，想来应该是没有问题。”

　　停了一停，苏霜想了想继续道：“不过……那万年朱果此时还没完全成熟，若是提前摘下……”

　　池沐风试探着问道：“效力没了？”

　　“那倒不会，如果提前摘下，效力是会缺损一点，但也不妨事。”苏霜摇头笑道：“只是，未成熟的朱果一旦摘下，必须要立即服食，不然果实本身会在很短时间内腐烂掉……”

　　就在此时，之前那种高亢的猛禽叫声再次传来。

　　池沐风当即感觉神志恍惚了一下。

　　“是那畜生。”苏霜大恨一声道：“池兄弟，小心鹏鸟叫声慑神……”

　　苏霜刚说完这话，又一声鸣叫传来。

　　……

　　“啊！”池沐风猛然睁开眼睛，他大口的穿着粗气，看着眼前的景象，他自己却是坐靠在一棵大树上。

　　池沐风一下子站起身来，看着空旷的四周，试探问道：“苏前辈，田前辈？”

　　他看了看空旷的四周，又看了看那座同刚才一样的坟茔，再看看自己手上方才挖坑填坑时留下来还未干的泥土，就看手上泥土干到这个样，也就过了不到一炷香的时间，池沐风叹了口气自语道：“哎，竟然白日做梦了。”

　　拍了拍手上的泥土，池沐风站起身来。

　　又是一声鹰叫传来。

　　池沐风耸了耸肩，看来是被这畜生叫醒的。

　　反正是把活干完了，拜一下两位前辈就离开吧。

　　刚走了几步，池沐风突然一个激灵，要按梦中的说法，这叫的是金翅大鹏，真的假的？

　　按理说梦中的应该不会是真的，池沐风一边自我安慰，一边走向墓碑前。

　　“哎呀！”

　　池沐风走到了墓碑前，刚想抱拳行礼，却发现原本空无一字的墓碑上，此刻已经被刻上了两行字。

　　田熊苏霜之墓。

　　池沐风踉跄一步，那么说，刚才在梦中发生的事，是真的！

　　孰真孰假，孰梦孰实？

　　有谁说得清呢？


第二十八章 三兽对峙

　　池沐风回到巨蛇前行的道路上，重新顺着痕迹前进。

　　茂密的植被和乳白色的浓雾阻挡着池沐风的视线，不敢托大，为了避免因视线阻挡而撞上巨蛇他便刻意压低了速度追过去。

　　最终他还是相信了苏霜的说法，打算去碰碰运气，毕竟这万年朱果有着脱胎换骨之效，可以令今后的修行更加顺畅，还能另外得到数百年的功力，这个诱惑不是一般人能够抵御的。

　　其实，苏霜的思想也走到了一个误区，这个办法她想得到别人也想得到，如果这么容易就能夺得这朱果的话，那这朱果根本就长不到万年就被人给摘掉了。

　　而池沐风呢，顺着苏霜的思路，他的思想也走了偏路。

　　不过这倒不是苏霜故意去害池沐风，她和田熊夫妻二人虽然算不得什么好人，但对于坑害自己大恩人这等丧尽天良之事，他们还是做不出来的。说到底，在苏霜内心深处还是瞧不起金翅大鹏这等灵物，对自己和冥月阁的隐遁之术还是太过自信。

　　池沐风呢，听了苏霜的话，就傻乎乎的去了。

　　人们都说，傻人有傻福，也许真的被他捡个大漏也说不定呢？

　　池沐风一路追着巨蛇行进的方向前行，而巨蛇前进的方向，就是苏霜指给他的方向，至于巨蛇干什么来了，现在用脚趾头想都知道了。

　　果然如苏霜所说，向前没走多久，池沐风就在树林中发现了大片大片的尸骨暴露在地面上，其中下层的大部分已经完全化作了白骨，而在上层还有少数还正在腐烂，看来从方才开始就闻到的尸臭和血腥就是由这里传出去的。

　　身为一个杀手，池沐风对这种尸骨并不太畏惧，但毕竟只有他一个活人，在这种堪比乱葬坑的地方，他的心底还是有些发凉。

　　池沐风踩着无数的尸骨向前走去，脚下骨头碎裂的声音一直刺激着他的神经，他突然觉得有些疑惑，自己想要偷取这万年朱果是不是一个错误的想法？

　　毕竟池沐风不是那种特别垂涎万年朱果的贪婪之徒，首先他并不是那种资质太差必须前来搏命来换取那一丝希望的废材，再者池沐风也没那种拼尽一切也要增长功力的想法。

　　池沐风现在想的只是好好养大池沐雨，就算为洛雪雁报仇，他都放在了教养池沐雨之后，因此他实在没必要为着一个可有可无的东西而身陷，万一赔上自己的性命，那池沐雨就没人管了，洛雪雁的仇也没法宝了，这可一点也不值当的。

　　正在池沐风打着退堂鼓的时候。

　　“吼！”

　　一声猛兽的怒吼传来，声音之大，毫不逊色于金翅大鹏的鸣叫。

　　池沐风皱了皱眉头，这个吼声他并不陌生，在天山十几天的时间，他已经听惯了这种吼声。

　　天山雪豹。

　　不过池沐风从没听过如此大的吼声，而且听着那叫声离这里还不算太近，一般的雪豹就算是面对面恐怕也吼不了这么大声。

　　看来这事情越来越有意思了。

　　池沐风的嘴角露出了一丝微笑，他直接就打消了撤退的念头，看样子这不失为一个机会，很有可能这次连躲都不用躲。

　　如果有这么多的大家伙都想来染指这万年朱果的话，那么他就算捞不着什么好处也至少有场好戏看了，那些大家伙要扎起了堆，那它们哪顾得上自己这个小人物啊。

　　随即池沐风又恢复了前行的速度。

　　很快，池沐风又发现了一个很致命的问题，周围的雾渐渐淡了，能见度正在不断提高，这对他来说可不是什么好的消息，浓雾是他安全逃跑的一个凭借之一，要是就这么没了，实在有些可惜。

　　只是散雾这种事绝非人力能够阻挡，池沐风也就不做多想了。

　　很快，在他的耳边就响起了巨蛇吞吐蛇信的丝丝声，他的脚步便停了下来。

　　终于，池沐风在远处影影绰绰的树缝之中发现了已经那条巨蛇，它正在远处打圈昂首，摆出了一副防御的姿态。

　　巨蛇的身影还在原处，加上层层树干挡住了大部分视线看不清楚，却也比池沐风想象中还要大上几分，从个头来看即使盘起了身体，蛇头也要快要赶上七八丈高的参天雪松。

　　池沐风立刻悄悄向旁边横移出去，尽量远离这种凶兽。

　　就在池沐风横移出几十丈远之后，那雪豹的吼声再次传来，随即又传来了金翅大鹏的一声鸣叫。

　　雪豹的吼声传来倒还罢了，反正只是声音大而已，池沐风还靠声音确定了那雪豹的位置，他也要避开那个位置，以免出现不必要的麻烦。

　　但是，紧跟而来的那一声鹰叫就不同了，原本在远处时候感觉还不明显，可是现在的距离就已经很近了。

　　那一声鹰叫传来之后，池沐风只觉得脑中直接变得一片空白。

　　片刻之后，他才慢慢缓过劲来。

　　好厉害！

　　池沐风揉着自己的太阳穴，他立即反应了过来，苏霜最后对他说的“小心鹏鸟叫声慑神”是什么意思了，果真厉害。

　　其实池沐风还是小看了这摄神叫声，此时金翅大鹏正处在一个特殊的状态下，实力大损，不然一声鸣叫就不止让他头脑蒙一下就完了。

　　池沐风收敛了全身的气势，将真元力全部收回了丹田，而且他又在身上撒上了一层松胶粉，用来掩盖身上的气味。

　　这种松胶粉是冥月阁秘制的潜伏用品，它是从松树胶之中散发气味的那一部分提炼出来的，加上一些淡淡的香粉来去掉人身上的气味，一般来说，将这种松胶粉扑在身上之后，就能将自己的味道伪装成一棵松树，一般连狗都闻不出生人的气味。

　　池沐风这么做自然是要让自己低调再低调，连两位晬天境的前辈都身殒，他自认为没本事去硬抗那金翅大鹏。

　　又向前走了几步，池沐风刚绕过一棵树，他的身子立刻触电般的收了回来，他背靠着那棵大树，心中猛然紧张了起来。

　　这棵树就是一个边缘，一个森林到开阔地的边缘。

　　树后就是一片十分平坦开阔的地方，地面上长满了花花绿绿的植物，全是天山独有的灵药，就连在外面百寻不见的千年雪莲在这里也是成片的生长。

　　池沐风心中暗暗激动，看来这就是长万年朱果的地方了，而就在刚才那无心的一瞥，他还发现了三个超级大家伙。

　　一条长着危险的三角头，通体白色长着黑色条纹的长蛇。一只周身长着细密的白毛点缀黑色的环状斑纹的豹子。两个很常见的东西，一条黑纹蝮蛇，一只天山雪豹，在天山的这一段时间，池沐风经常会见到这两种东西，按理说他是不应该害怕的，前提是那两个东西都是在正常大小的话。

　　事实上是，池沐风匆匆一瞥就发现，那两个东西都至少有五六丈高，就看这个头就知道，这两位绝非善茬。

　　当然还有另一个主角，在远处的雪崖之巅，立着一只近十丈高的大鸟，这只大鸟看形状很像鹰，翅翮金色，紫色尾羽，正是金翅大鹏。

　　整只鹏鸟威风凛凛的站在山崖之上，居高临下与黑纹蝮蛇和雪豹分立三角，此时三个巨兽正处在彼此对峙的状态中。

　　池沐风缓缓的再次探出头去，却见三个巨兽都微微向自己看了过来，三道杀气腾腾的目光当即令他一身冷汗。

　　原来它们早就发现我了，池沐风当即一阵恶寒。

　　只不过在三个巨兽眼里，池沐风不过是个小蚂蚁，根本不值得它们来动什么心思，它们现在的目标就是另外的两个巨兽。

　　按照池沐风的目测，现在的情况应该是金翅大鹏稍强，另外两个稍弱，不过也差不了太多。

　　灵兽妖兽到了这个层次，智力都不逊于人类了，如果只有鹏鸟和其中一个妖兽的话，只怕早就开打了，万一在争斗过程中抢到了万年朱果就赚到了，但现在又来了一个差不多实力的家伙，这就都不敢轻举妄动了，三方达成了一个微妙的平衡。

　　三个巨兽谁都不敢先动。

　　对于鹏鸟来说，虽然它的实力比另两个妖兽都要强一些，但它并不能以一敌二，如果它敢动的话，必定会受到另两个妖兽的围攻，那它极有可能就死在这里。

　　而对于另外两个妖兽来说，它们的目标都是来夺万年朱果，而不是来跟鹏鸟拼命的，因此它们都想让对方跟鹏鸟拼命，而自己去下手抢朱果。只是一蛇一豹都不敢先动，否则必然会遭到鹏鸟的主要攻击，却让对方占了便宜。

　　其实，金翅大鹏原本的实力是远超另外两个妖兽的，在平日就算豹蛇联手也不敢跟它叫板，只是它如今实力大损，这才让两个妖兽趁虚而入。豹蛇两兽也是看准了时候，虽然此时还比着鹏鸟差了一线，但这机会却只有这一次，因此它们只有来赌这一把，却不想看到了还有另外的家伙和它也是同样的想法。

　　不过这些池沐风并不知道，但他看出来金翅大鹏的精神有点萎靡。

　　目前情况，三方各怀鬼胎，都不肯先动手打破这个平衡。

　　这时候，池沐风心动了，他只要成功的挑起了三方的争斗，他就有戏了，毕竟像这种实力大概相当的情况下，三败俱伤的可能性是最大的，如果是那样，那他渔翁得利之下收货就大发了。


第二十九章 煽风点火

　　如何挑唆三个大家伙打起来，这是个关键的问题。

　　煽风点火可是个技术活，那三个家伙没有一个好惹的，要是单打独斗，以现在池沐风的战力，他哪个也不是对手，因此如何成功的挑起战争，还要不能被任何一方发现，这是个大问题。

　　而且速度还必须要快，晚了就来不及了。

　　池沐风看着三个大家伙此时正在释放着各自的气势，以图压倒对手，连那片空地上的植物都随着三股强大的气势而来回摇摆。

　　可虽然三方的精神都已经绷到了最紧，但离动手还差那么一丁点，仅仅只要一点火星，就能引爆整个火药桶，只是，这一点火星却迟迟没有到来。

　　现在是一时无法分出胜负，所以才会僵持在这里，可一旦分出胜负的话，弱者会直接逃跑，那他就一点机会也没有了。因此不能给它们在气势上彻底分出胜负的机会，只能让它们真正动起手来，而一旦真正动手必然会不死不休，这才能拼得三败俱伤，他才好从中坐收渔利。

　　池沐风的大脑急速运转了起来，想要得到一个万全之策。

　　远处那片空旷地方长满了百年千年的灵药，千年雪莲亦在其中，而所有灵药最中间，有一颗似木本又似草本的植物，在这株植物的最顶端长着一个和苹果差不多大的红彤彤的果子，那应该就是万年朱果了。

　　看到了场中的灵药，池沐风心中有些犹豫，万一挑唆得三个怪物在这遍地灵药的地方打起来，一旦将万年朱果破坏，那就太悲催了。

　　想了想池沐风又释然了，能得要的是情分，得不到的是本分，他就当拼一把，不做的话是一定没有效果，如果做了也许还有可能，反正场中的千年雪莲有不少，失败了之后大不了他抢下一朵雪莲跑掉就是了。

　　思索片刻后，池沐风一声不响的单膝跪地，双手贴到了地面上，体内的真元力源源不断的输入地下，开始了他四两拨千斤的努力。

　　其实池沐风的真元力除了变得极寒之外，还变得无声无息极难发现，这或许就是因为极寒的属性冻结大部分气息的缘故。这个特点在正面作战中作用不大，但像在今天这种耍阴的场合，那就非常的合适了。

　　时间在一呼一吸之间过去。

　　三个巨兽还在原地对峙着。

　　突然，雪豹一声怒吼，猛地原地跳了起来。

　　原本已经绷紧弦的三方，瞬间全面爆发了出来。

　　黑纹蝮蛇一见雪豹动手，它打圈的身体如同弹簧一般，立刻将身体弹出原位，冲着朱果而去。

　　金翅大鹏一见雪豹跳起，一声尖啸之后便向着雪豹俯冲而去。

　　鹏鸟起飞，偌大的羽翼卷起的狂风直接掠过中间的养药之地吹到了树林这边，池沐风没有防备在林中被吹得一屁股坐在了地上。

　　但是起飞之后，鹏鸟发现雪豹还留在原地，而蝮蛇却冲着朱果而去，它立即在空中转向，向着蝮蛇猛攻而去，两个天敌一般的怪物便就此接上火了。

　　两个巨兽的剧烈碰撞引起了附近空气剧烈扭曲，一阵又一阵不同方向的狂风刮来，池沐风为了收敛气势，不敢用真元力固定身体，只能不顾形象的整个人抱住面前的大树，这才没有被不断袭来的飓风给卷走。

　　雪豹刚才突然跳起，这自然是池沐风的功劳了，他暗暗将极寒的真元力送入地下，汇集到了雪豹的脚下，随后猛然发作，从地下穿出了许多坚硬的冰刺。当然，靠着种冰刺是无法真正伤到那雪豹的，但在毫无防备之下突如其来的极寒与疼痛还是直接刺激着雪豹跳了起来，进而引发了搏斗。

　　此刻雪豹也反应了过来，它一见鹏鸟与蝮蛇干上了，它当即冲着朱果猛扑而去。

　　正在缠斗的鹏鸟和蝮蛇一看，果断放弃攻击对方，却是同时攻向了雪豹。

　　雪豹不愧是豹类，短距离冲刺速度确实不凡，不过三息功夫就冲到了朱果前面，但是蛇类的速度也不慢，仅仅比雪豹慢了一瞬就赶到了，相比之下，飞入空中的鹏鸟的加速就没那么快了。

　　雪豹张开近一丈高的血盆大口，冲着不过人类拳头大小的朱果咬了过去。

　　蝮蛇一见不好，立刻游动身体盘绞而上，缠住了雪豹的身体，两个巨兽顿时搅成一团翻滚而去，身下不知压坏了多少百年千年的灵药，可这一下却成功的保住了万年朱果。

　　若不是这里的灵药都是天山特有，能够经受得住天山严寒暴风雪的恶劣气候，只怕单单这些巨兽相撞的灵力波动和急促的狂风，就能将所有灵药全部断根。

　　在两个巨兽滚落在地的时候，扬起了大片的尘土，池沐风只觉心脏狠狠的一抽，连带着大地都是一阵颤动。

　　好可怕的重量。

　　方才池沐风大概的算了一下，雪豹和蝮蛇各自都至少超过百万斤沉，两个巨兽加起来数百万斤的重量，一下子摔倒了地上，实在不能想象这一下究竟能造成多大的破坏。恐怕就是强至七重减天境的高手，都不一定能经受的住这种力道冲击，当然减天境的高手想躲是一定躲得开的。

　　这三个巨兽之间，可能也就金翅大鹏最轻，但少说也得有几十万斤沉，都是些了不得的大家伙啊。

　　豹蛇此时缠斗在一起，均是脱不开身体，这时候蛇的特点就显现出来了，它的身体缠住了雪豹，而它的头则猛地转了过去咬向朱果。

　　不过此时鹏鸟也刚好到了，它两只锋利的爪子直接抓住了蝮蛇盘绞雪豹的身体，巨大的羽翼猛烈的扇动起来，直接将两个妖兽带着一起飞向空中。

　　蝮蛇一口咬空，身体就已经到了半空中。

　　大鹏就是大鹏，其翼若垂天之云，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，这话可不是白说的。虽然还没有长成最大的状态，但能够直接带着比自己沉重数倍的两个妖兽飞到了空中，这等实力确实令人惊叹不已。

　　只是，想要抓起两个比自己沉数倍的妖兽，鹏鸟的翅膀的扇动幅度就到达了一个难以想象的地步，而翅膀所带来的风力也大大提升，如果说之前大鹏飞行时候扬起的只是一场普通大风的话，那这一下就至少相当于一个龙卷风了。

　　金翅大鹏暗金色的羽翼剧烈的扇动了起来，卷起的风暴，直接将最内侧的一圈参天大树连根拔起。然后池沐风目瞪口呆的眼睁睁的看着，自己抓着一棵两人环抱那么粗的天山雪松一起被卷上了天。

　　“他婶的！”池沐风当即大骂了一句，毕竟是一个杀手，处变不惊是每个杀手所必需的素质，他立刻就回过神来，立刻调整身体，先保持住了平衡。

　　不过为了避免引起三位大煞星的注意，池沐风还是没敢动用真元力，只得使用普通武林中人修炼的轻功，站起身来连踏几步猛然跃出，借力跳到外面还没有被卷起的树上。

　　很快池沐风脚下的树也不牢稳了，他再次向外跳出，之后他不等再来又连续向外冲出了十几丈远，等到完全进入了密林之中，虽然风力还是不小，但在大片森林的保护之下，还是没什么太大危险的。

　　到此，池沐风才真正的松了口气。

　　“喵了个咪的……”池沐风穿着粗气心有余悸的自语道：“真他婶的厉害。”

　　池沐风突然想起了三兽的战局，他立刻回头望去，随即心中一动，豹蛇两妖有麻烦了。

　　只见金翅大鹏已经抓起绞缠在一起的雪豹和蝮蛇飞到了数十丈的空中，而且已经飞离了养药之地的上空，而且还在向着偏远的高空飞去。

　　豹蛇二兽被抓着继续升高，如果大鹏飞到了数千丈高空然后将两兽扔下来，那连打都不用打了，两兽直接会被摔死。就算只有数百丈高，蝮蛇必死无疑，而雪豹虽然不死却也会受伤。之后大鹏便胜券在握了，面对一头受伤的雪豹，自然是要杀要剐随心情了。

　　不过，两个妖怪估计都修炼了几百上千年了，早已开启灵智，池沐风能想到的，它们自然也能想到，它们自然不会任由大鹏带上高空。

　　新一轮的争斗又开始了！


第三十章 各自为战

　　黑纹蝮蛇猛然回头，一口咬在了金翅大鹏的腿上，蝮蛇可是剧毒的蛇类，下口的同时自然也少不了一口毒液一并送给了大鹏。

　　大鹏吃痛，一声尖啸之后当即放开了抓住的两兽，只是黑纹蝮蛇却不松口，它同样放开了被它绞缠着的雪豹，而它依旧靠嘴巴咬着大鹏的腿部而吊在了半空。

　　雪豹轻松的在半空中调整身体，很快就平衡轻稳的落地，对于这种猫科生物来说，这种高度根本就不叫什么。

　　猛禽果然就是蛇类的天敌，即使被咬到，大鹏也立刻展开了本能一般的反击。

　　不过几下，黑纹蝮蛇就被金翅大鹏给撕成了碎片，一时间血肉横飞，无数的黑白鳞片簌簌落下，但即便成了这样，仅剩一个头颅的蝮蛇依然死死咬着大鹏不肯松开。

　　片刻之后，大鹏落到了另一边的山崖上，连啄带抓，这才将已经失去了生机的蛇头给撕碎取下。取下蛇头之后，在大鹏的腿部的羽毛下，露出了点点的紫黑色，显然蝮蛇的剧毒对它也是有效果的。

　　池沐风看着被撕成许多段的蝮蛇，心中叹了口气，无论是什么生物，在天敌面前都是脆弱的，被抓到空中之后，黑纹蝮蛇无论如何也绝无幸理，它若不拼死咬大鹏一下的话，那它就真的白白送命了，这样的话至少还能给大鹏制造点麻烦。

　　只是金翅大鹏在忙着处理麻烦，可雪豹却没闲着，它一见有机会立刻冲向了养药之地，不过因为大鹏带着两兽飞的太远，雪豹一时还跑不回去。

　　池沐风在大鹏被蝮蛇咬的时候就已经跑到一棵大树顶上来观战，眼见着三兽离得那么远，他却也不敢去抢朱果。因为他知道，一旦他吃下了朱果，剩下的两个必定会联手对付他，而就算他得到了朱果吃下去，效力也无法完全发挥，一时间也不会是三兽其中任何一个的对手。

　　因此就算三兽中只剩一个，他也是不敢轻举妄动，稍不留神就是灭顶之灾。所以，池沐风只能眼睁睁看着雪豹从老远处跑过来抢朱果，他却不敢有任何反应，伤心啊。

　　不过，池沐风却是白担心了。

　　作为万年朱果的守护者，金翅大鹏是不会坐视雪豹夺取朱果的，它处理完了蛇头之后便立刻起飞，从悬崖上俯冲而下。

　　豹类虽然提速快擅长短跑，但也仅限于陆地动物之中，相比天上飞的大鹏，也许雪豹的加速要快一些，但毕竟极速无法与以速度著称的猛禽相比。而且这一路上都是茂密的树林，雪豹横冲直撞削弱了不少速度，可飞在天空的大鹏却没有这个问题。

　　池沐风站在树梢，冷眼看着剩下的两兽争斗。

　　毕竟是天敌，看来金翅大鹏对于黑纹蝮蛇的毒还是有一定的抗性的，虽然大鹏的腿一直到爪子都已经变黑了，但看上去只是让它的行动稍微的迟钝了一些，似乎并没有太大的伤害。

　　池沐风知道，这种蝮蛇的毒性是十分猛烈的，被咬之后，伤口附近肿胀，流血难止，随即皮下组织坏死成一包脓水，而一旦蝮蛇修炼成妖，上述现象会缩短到被咬后一炷香时间内完成。

　　而被咬之后能够这么从容的继续战斗，恐怕也只有身为天敌的大鹏了吧。

　　金翅大鹏在后期提起速度之后，终于在到达养药之地前追上了雪豹，它猛地向雪豹俯冲了过去。

　　雪豹也感觉到了大鹏的追近，它也拼尽全力再次加速，毕竟这是一场生死之决。如果雪豹吃到了万年朱果，那么它实力大涨之后就可以不再畏惧大鹏。而如果雪豹没能夺到朱果的话，陆地猛兽对天空猛禽，基本是没有还手的地步，结果可想而知。

　　这绝对是生死时速，雪豹加速之后虽然还比不上大鹏飞行的速度，但是已经能够减慢大鹏追近的速度，现在就看是雪豹先吃到朱果还是大鹏先追上雪豹了。

　　此刻就连在一边观战的池沐风都不禁屏住了呼吸。

　　其实说起来很复杂，但实际不过就是几息时间而已。

　　雪豹扑到了朱果前面，张开了大嘴准备一口吞下，而同时，大鹏也追上了雪豹。

　　血盆大口“咔嚓”一声咬下去，可惜，雪豹再一次与朱果擦嘴而过。

　　就在最后的一瞬，金翅大鹏将雪豹抓上了空中，不过因为它有一只爪子已经中毒，所以这一下它只用了一个爪子，紧促之下也只是将雪豹抓的离开地面片刻。

　　随即大鹏锋利的爪子在雪豹的背上留下的几道深深的伤口，而雪豹也旋即滚落在地上。

　　冲速实在太快，落地之后，雪豹根本就把握不住平衡，以一记漂亮的野狗啃粪式，脸先着地向前滑出了养药之地，将边缘处的一片灵药，连带着森林中一条直线上的树木都被冲倒了。

　　池沐风站在大树上，只觉得大地又是一颤，眼见着雪豹臀部高撅着冲到了对面的森林中，他心底一凉，不自觉的摸了摸自己的下巴，好可怕，这一下雪豹的下巴肯定伤得轻不了。

　　金翅大鹏拖倒雪豹之后，便超过了雪豹，在前方有划了个大弧线这才回到了雪豹摔倒的地方。这时恰巧雪豹也站了起来，立刻扑向迎面飞来的大鹏，两个巨兽立刻缠斗在了一起，最后大鹏放弃了空中的优势，就这么扑腾着翅膀保持在近地面与雪豹对拼。

　　两只巨兽陷入了近身肉搏的状态，一时间羽毛血肉横飞，血腥的场面看的池沐风都直皱眉头。

　　突然，正在肉搏的雪豹一下子撤出了战斗，猛地退了几步，随即一股令人心悸的灵力波动传了过来，它的口中突然出现了一个光团。

　　还不等池沐风反应过来，另外一边的大鹏立刻高飞远遁。

　　只见一道光柱伴随着雪豹的吼声，从它的口中喷射出来，穿过了中间的养药之地，射到了对面的树林之中，而所有树木被光柱照到的部分则立刻化为了飞灰，看的池沐风目瞪口呆。

　　“婶啊，这是放大了……”池沐风有些发傻的看着口中再次出现光球的雪豹。

　　突然，大鹏从这一个方向飞过，而随机雪豹的脑袋炮管就朝向了池沐风所在的这一片地方。

　　“喵了个咪的。”

　　池沐风大骂一声，立刻跳下树来，而就在他落地的一瞬，他原本所在的那片树梢全部消失，变作了一片飞灰飘飘洒洒的落了下来，只留下一片残缺一半的树干。

　　终于过去了，心有余悸的池沐风叹了口气，再次探出头来。

　　只见大鹏正在围着雪豹攻击，而雪豹则不断的发出那种破坏力极强的光柱。

　　一时间鹏鸣与豹吼响成了一团。

　　池沐风看着雪豹，很明显的，每发动一次攻击，它的精神就要萎靡上一些，转身瞄准的脚步也变得越来越踉跄。

　　看来这个大招的代价也不小啊。

　　随着大鹏的四面袭扰攻击，雪豹发出的光柱也跟着四面横扫射出，然后一片接一片的森林跟着消失，而很快横扫的方向再次包括了池沐风这里。

　　池沐风悲呼一声，也不顾及形象了，他自己立即做了一个标准的大马趴动作匍匐在了地上，紧接着那光柱紧贴着他的头顶扫了过去。

　　等到池沐风一抬头，他才发现，自己这里的树木全变成了一大片树桩子，他立刻被吓到了，这还了得啊，实在是太近了，如果再有下一次就会要了他的命啊。

　　在这种时候他还不敢跑，把自己的后背留给两个巨兽，他可没有这个胆子，说不定他一转身，又一轮的光柱又会扫了过来，因此还是躲起来比较保险。

　　受到巨大惊吓的池沐风再也不敢在地面上呆着了，他也不管什么暴露实力了，伸出手来蓄满真元力，一掌扫过就在地面上硬生生的掏出了一个大坑，其深度和大小，大概与他给田熊苏霜夫妇挖的葬坑差不多大。

　　然后池沐风迫不及待的躺了进去，这样低于了地平面，应该就能完全的避开了雪豹的大招了。

　　池沐风躺在了坑中，心里就踏实了许多，看着不断空中射过的光柱，他的心中惊叹不已，他之前还有些瞧不起这些妖兽，现在看来，无论哪种修行方式，都有它独特的一面，都是不可小觑的。

　　不知过了多久，上面再也没有灵力波动了，池沐风也再没看到有光柱划过上空，不过刚开始他并不太放心，又过了一会，看到还是没有动静，他这才探头探脑的从坑中爬了出来。


第三十一章 朱果下肚

　　池沐风从坑中爬出来之后，直接被眼前的景象给吓到了。

　　放眼望去，至少有数百亩地的森林被夷为平地，地上无数裸露的树桩，还有许多没有完全化为灰烬的枝干叶片。

　　好可怕，池沐风心中惊叹，这种修为至少有数百上千年的巨兽，实力果然强横，绝非人力能够抗衡。

　　池沐风向两兽对战的地方看去，好惨，虽然隔着好远，但他还是看的很清楚。

　　那头雪豹软软的仰面躺在地上，肚子已经被剖开，连肚皮都没剩下多少，乱七八糟的内脏流了一地，看那伤口应该是大鹏的利爪留下的。

　　而另一方呢，金翅大鹏也好不到哪里去，整个身体横倒在地上，一黑一黄两只爪子还不时地抽动着，身上也是伤口遍布，这还不是最惨的，最惨的是它的那个七分似鹰三分似鱼的头，整个头变得一片焦黑还冒着青烟，已经看不出原本是什么模样了，看来是被雪豹的大招正面击中了。

　　池沐风多看了几眼那两个巨兽，确定它们再也站不起来了，这才松了口气，即使他知道这种修为的妖兽全身是宝，他也是不敢上前的，万一有一个没死透，再给他来一下，那他就悲催了。

　　不过，虽然池沐风不敢去动那两具巨兽，但去摘了万年朱果他还是敢的，他一路狂喜着跑到了生长朱果的矮树旁边。

　　别看这棵矮树的个头和三个巨兽一比不值一提，但和池沐风一比还是不小的，这棵矮树至少有一丈高，外形有点像缩小版的红树，在外层长了一大片根系，茂密的枝叶层层叠叠的盖在根上，在外面看上去像是半个特大号的绿色藤球一般。

　　一接近这朱果树，池沐风觉感觉周围的灵气十分的浓郁，其程度大概要比外面高上几倍，如果能在这里修炼，那必定会事半功倍的。

　　池沐风看准了树枝，脚下轻轻一点便跳上了树上，看着树顶那一个红润的果子，心中几乎不能相信，他的运气竟然有如此逆天，竟然真的能从三个巨兽手中夺到这颗万年朱果。

　　也说不准池沐风今天踩到了狗屎却不自知呢。

　　啪嗒一声，当池沐风真正摘下这颗果实之后，感受着手中圆润的冰凉，他才觉得这一切似乎是真的，他下意识看向了两个巨兽一眼，却不知为何突然忍不住叹了口气。

　　嗯？

　　池沐风突然感觉手中的手感不对，万年朱果突然开始变软了，他突然想到，苏霜说过这颗万年朱果并没有完全成熟，一旦摘下会很快烂掉，现在他终于知道是什么意思了。

　　看着手中越来越软的朱果，池沐风脑中变换了数个想法，可这万年朱果真的能这么吃吗，万年灵药如果直接吃下去会不会药力太强一类的问题，他心中根本就没谱，但也不能就眼睁睁看着如此灵物在他手中烂掉了啊。

　　池沐风可不是雪豹或是黑纹蝮蛇，他可没有巨型妖兽那样强悍的身体，万一他的身体承受不住朱果的药力爆体而亡了怎么办，因此无论如何他都要悠着点来。

　　最后，池沐风还是决定相信苏霜的话，闭上眼睛一咬牙他就将已经变成一个表皮包着一包汤的朱果塞到自己嘴里，一脸的悲壮赴死，心中却不住想到，要是万一死了他去了阴间也绝对不会放过苏霜夫妇。

　　终于，池沐风还是没死，不过他的情况也并不容乐观，其实朱果原本是一种中正平和的灵药，能够改善身体还能凭空增加功力，本来并不会出现什么异常情况，但架不住年份实在太久。

　　万年的灵药可不是谁都能享受得起的，池沐风也就是个天才修行者，要是换个普通人，恐怕早就真气暴涨，进而冲破丹田爆体而亡。

　　即便如此，池沐风也有苦头吃了，自朱果入体之后，他只觉得巨大的灵力瞬间从腹中挤向他的各个经络，腹中的朱果似乎就是一个无穷无尽的灵力团，源源不断的将巨大的灵力注入他身体之中。

　　还好，池沐风的天资足够逆天，他的经络足够粗壮又十分通畅，这才避免了经脉被涨破的情况，虽然说凭借着朱果的万年生命灵力，很快就能重塑一副经脉，但重塑的经脉毕竟不如先天的经络更加契合自身。

　　当然这些也都是相对的，对于一个经脉纤细又阻塞的废柴来说，重塑一副更粗更通畅的经脉自然是好事，但对于池沐风这种天才来说，重塑经脉就是件麻烦了，首先重塑的经脉不如自己先天的经络更加契合自身，再者重塑之后的经络必定比不上从前更加坚韧。

　　因此，对于天才来说，重塑经脉并不是什么好事，不过还好，池沐风的资质足够逆天，他的经脉硬生生的顶住朱果万年的灵力，虽然经络超负荷运转，但毕竟还是承受住了。

　　如果经络中灵力满载甚至稍微过多一点的话，人会感到精神百倍，而且似乎有着用不完的力气一般，自然是畅爽无比。

　　只是，如果这经络过于超负荷的感觉并不是那么美妙的，他觉得浑身的力气像是要将他的身体撑破一般，似乎只有战斗的发泄才能令他好受一点，他目前最想的就是有个妖兽出现在他身边，让他一顿暴打。

　　很快，池沐风站着就已经受不了了，他挥手召出了暗影刺剑，剑刃上立刻发出了耀眼的蓝光，他对着虚空就是一阵乱砍，无数光刃从剑刃上发出，而远方饱受破坏的树林又再一次遭受了摧残。

　　不过这次，虽然池沐风动用的真元力前所未有的多，攻击也是从未有过的疯狂，但毕竟这次是为了发泄过剩的真元力，因此不含杀气，不然的话他早就引动了剑内的煞气了。

　　大约过了一炷香之后，池沐风的发泄渐渐停了下来，到了这个时候，他经络中的暴走的灵气渐渐停了下来，朱果也已经被他完全吸收了，大部分药性都集中在他的丹田，并没有被一下子完全融入体内，而是细水长流般的慢慢滋养他的身体。

　　池沐风站在树顶，双手握住剑柄用剑拄着身体，大口的穿着粗气，毕竟一炷香的疯狂也让他感到了一些疲惫。

　　终于停了下来，池沐风心中无奈的松了一口气道。

　　正在池沐风想要松一口气的时候，他脚下的树枝突然承受不住他的重量而断裂，他也随之掉落到下方密集的根系中间。

　　“哎呀，痛啊。”池沐风揉着磕疼了的老腰，不停的痛声大呼，只是在这密集的根系中他也无法自如的活动。

　　过了片刻，当池沐风僵硬的老腰好转之后，他突然发现在这树的根系中，灵力浓郁的不像话，要是在这里修炼的话，至少有外界十数倍的功效，只不过这树根里的环境实在不适合修炼。

　　如果把外界的灵力浓度作为一个标准单位的话，那么天山境内的灵力浓度大约有一个半单位，在这养药之地大概就有三个单位，到了朱果树顶差不多就能有七八个单位的样子，而在这根系之中则至少有十七八个单位的浓度。

　　修行者修炼的本质，其实是将天地灵气吸纳到体内，然后将之转化为真元力存入身体，如果体内灵气浓度淡了的话，是没办法转化的，因此修行者必须不停的吸收天地灵气，使体内的灵气浓度高于转化的最低限度。

　　而在朱果树根这等浓度的灵气，已经超过了大多数人体内灵气的浓度，这就相当于根本不必吸收，周围的灵气就会浓度差压进自己的体内，从而进入“被修炼”的状态。

　　如果是修行者的话，那就更简单了，根本就不用刻意吸收灵气，直接转化为真元力就可以了。

　　但是，这样一来修行就太快了，直接的结果就是根基不稳，这样时间久了极易走火入魔，甚至积累的真元力过快，身体的强度和吸收能力都跟不上，而直接导致身体崩溃，可见，这灵气浓度高了也要命啊。

　　对于池沐风来说，就没有这方面问题了，他刚吃下万年朱果，体内灵气充沛的不像话，灵气的浓度也要远远的高于这根系之中，不然的话，恐怕他也要“被修炼”一回了。

　　不过说实话，虽然在这朱果树根中灵气浓郁的不像话，但这里的味道就实在不敢恭维了，太臭了，池沐风捂起了鼻子，这里就像个农家的鸡窝子一般臭。

　　不对劲，池沐风突然就反应了过来，这里面怎么会有这种味道，难道有什么鸟类在这里筑巢了？

　　绝对不可能，池沐风立刻就否认了这种想法，有金翅大鹏在这里，有什么鸟敢来这里，再者说，作为这万年朱果的守护兽，大鹏如何能够容许其他的鸟类在这里筑巢。

　　如果没有其他鸟类的话，那么这个味道的主人就是……

　　答案已经呼之欲出了。

　　池沐风捂着鼻子四处张望搜寻着什么，很快他的眼神固定在了一个方向，在那个方向，阳光够过茂密的枝叶根系射了进来，隐隐有个椭圆形的东西在上面。

　　随即池沐风的嘴角露出了一丝微笑，难怪金翅大鹏的实力大减，连蝮蛇雪豹这等低它数档的妖兽都敢欺上门呢，原来是这么回事啊。


第三十二章 再见舒影

　　池沐风侧着身子挤过朱果树发达的根系，来到那个椭圆形的影子下面，他向上探手一摸，他的上方是个草窝，再上方才是那个椭圆形的东西。

　　伸手将那个椭圆形的东西小心的拿了下来，池沐风微微一笑，这想必就是金翅大鹏的蛋了。

　　金翅大鹏的实力原本极强，别说只有一条蝮蛇一只雪豹，就算再来上七八个同等级的妖兽，联手与它对敌，它也是决然不怕的。

　　只是产卵之后的大鹏变得极为虚弱，此时又接近万年朱果的成熟，因此蝮蛇与雪豹这才趁虚而入。

　　不过，鹬蚌相争渔翁得利，此时这些好处都便宜了池沐风了。

　　池沐风仔细看了一眼，这颗鹏蛋大概有一个十斤重的西瓜那么大，其中包含的巨大灵力，似乎不逊于万年朱果。池沐风随即露出了一副阴险的笑容，要是把这个鹏蛋烤熟了吃掉，是不是又相当于一个万年朱果呢。

　　不过这么没品的事，池沐风也就想想，他是绝对不会做的。

　　这无论如何也是一条生命，若是任由这蛋留在此地，没有了大鹏成鸟的庇护，那很快就会成为其他妖兽的食物，思索片刻，池沐风便取出一个玉匣子，将这鹏蛋用软布包好放到匣中，随即又将玉匣放入乾坤袋中。

　　占了大便宜抢了大鹏的朱果，就帮忙照顾一下大鹏的蛋吧，不然的话喂了其他妖兽更不好，起码跟着池沐风还有可能成活孵化。

　　池沐风不懂金翅大鹏的孵化条件，他能做的也只不过是给它一个相对安全的环境，至于这枚蛋最后能不能成活，那就听天由命吧。

　　很快池沐风就从缝隙中钻出了这棵朱果树的根系，虽然里面灵力稠密，但无奈味道实在太差了而且又闷又热，他实在是受不了了。

　　从树根出来之后，池沐风休息了片刻，便去旁边采了一朵千年雪莲，他此行的任务就算完成了。

　　随即池沐风又将几乎所有没有被破坏的灵药都给收了起来，基本都是连根挖走。他打算找个地方再栽下，看能不能存活，毕竟失去了大鹏的庇护，这养药之地的灵药就很难保住了。

　　等做完了这一切，池沐风便转身离去，临走之前他又特地望了一眼已经失去生机的三个巨兽，最终他还是什么也没做。

　　贪心不足是毁灭的开始，池沐风深深明白这个道理，他已经得到了巨大的好处，没必要再去惊扰三个巨兽的亡灵，尽管三个巨兽的尸体都十分有价值。

　　池沐风还是毅然决然的离开了，在离开天山之前，他又特地跑到了苏霜和田熊的墓旁拜祭了一番，这才离去。

　　行走半日，池沐风就已经走到了天山山脉的边缘，走路嘛，就是慢，这也是没办法的事情，天山灵兽妖兽繁多，他可不想飞到天上去成为所有巨兽的公敌。

　　池沐风简单的吃完了午饭，便坐在树梢上稍作休整。

　　突然，远处传来了灵力破空之声。

　　池沐风抬头看去，只见有两蓝五红七道光芒自远方的天际飞来，如同七颗白日坠落的流星飞向这里，他一眼就认了出来，那是七个修行之人御物飞行发出的光芒。

　　前方两个人御使的法宝同发蓝光明显是一伙的，而后面五个人红光闪烁一起看样子是在追杀前面的两个人，看着两方的速度相差不多，看来一时半会是分不出胜负了。

　　池沐风微微皱起眉头，他感觉得出来，这七人的修为都不算太强，至少和他比起来都是不及他的。他无奈的暗自摇了摇头，这么明目张胆的飞入天山，实在是太嚣张了，难道现在的人都是这么勇敢的吗？

　　对于一群不要命的人，池沐风本来也懒得管他们的死活，他本打算袖手旁观，可是他突然从真元力属性上认了出来，后面追杀的五个人是冥月阁所属，而且是作为阁中中低端刺杀任务中流砥柱的灭杀组成员。

　　“哎，真的好麻烦啊。”池沐风无奈的叹了一声，既然是冥月阁的人，他就不能任其自生自灭了。

　　不过好在这里已经到了天山的最外围，应该没有什么对付不了的大妖兽了。

　　池沐风脚下轻轻一点，整个人便腾空迎上了正在向这边飞来的七人。

　　自从吸收了万年朱果，池沐风体内的灵力就一直处在过盛的状态，他正好以着巨大的灵力来释放出骇人的气势，一下子就把七个人都给逼停了。

　　其实池沐风的实力并没有这么强，虽然他的真元修为还不够，但是因为吃下万年朱果的缘故，他体内灵气多到用不了，正好拿这些灵气来释放威压。就如他现在的气势，至少相当于一位廓天境高手，可他的修为不过在更天境的后期罢了。

　　池沐风飞身上前，双手垂下，似是无意间做出了几个掐指的动作。

　　后面追着的五人一见池沐风的动作，眼睛立刻就亮了，随即他们做出另一套很不起眼的奇怪动作，池沐风看后暗中点了点头，彼此算是确认了身份。

　　池沐风与那五人看似无意的动作，其实是冥月阁的手语，是用来在异地相遇时候确认身份用的，冥月阁中人都看得懂，而外人看来却不过是一些无心的动作。

　　“我说，你们……”池沐风本来想充大辈的来教训几句，可是当他看到在前面逃的两人的相貌的时候，他立刻就呆住了。

　　前面逃的是两个年轻女孩，一个白衣如雪容貌绝美清丽脱俗，一个青衣似碧娇俏可爱，似是一对姐妹花。

　　池沐风呆住当然不是因为两个女孩长得漂亮，这两个女孩正是池沐风在第一次执行任务重伤之后救他性命的那一对师姐妹。

　　而她两人的名字池沐风还记得，小菱与舒影。

　　在后面追着的五个人，俱是一身黑衣蒙面，其中一个似乎地位高一点，他一下子就认出了池沐风，当即抱拳行礼道：“见过寒……大人。”

　　那人本来想说寒风大人的，只是在冥月阁内部可以这么叫，但在外面的话，无论什么情况，都是不能暴露彼此身份的，尤其是见到了上没穿代表身份的衣服的时候，他还算机灵，立刻就改过口来。

　　那人见池沐风有些发呆，似乎没有理他的意思，他立刻挥手示意，剩下的四人立刻上前，围住了小菱和舒影。

　　一见自己被围住了，身穿青衣的小菱立刻扑到了身穿白衣的舒影怀中，害怕道：“姐……”

　　舒影看上去也有几分害怕，一张俏脸显得楚楚可怜，但她毕竟还是沉稳一些，便对着周围的五个杀手道：“几位，我们无冤无仇，你们几位高人何必与我们两个小女子为难。”

　　领头的杀手嘿嘿一笑道：“小姑娘，我们只是拿钱杀人，不管别的，要怪就怪你得罪人了吧。”说罢他对着剩下四个杀手打了个手势道：“上！”

　　“住手！”

　　一声怒喝传来，当即打断了五人的动作，池沐风冷哼道：“我还在这里呢，在我面前什么也不说就要动手，你们竟敢如此嚣张。”

　　那个小头目心中不平，明明刚才拜见他没有反应，现在反倒拿着个来说事，他是真的冤枉，但冥月阁的规矩，他又不能顶撞，只得无奈的道歉道“寒……大人，属下也是任务在身，请容我等任务结束，到时再请大人发落。”说罢，他又想动手。

　　“慢着！”池沐风大手一挥，止住了五个人的小动作，又摆了摆手淡淡道：“你们走吧。”

　　那个小头目有些发傻，问道：“大，大人，您说什么？”

　　池沐风面无表情道：“我说让你们走。这两个人，我保了。”

　　那个小头目急道：“大人，这，这不合规矩啊。”

　　池沐风哼道：“这个你不用管，上面问起来你就说是我说的，这件事等我回去之后自会向阁主解释。”

　　那个小头目为难道：“还请大人不要为难属下。”

　　池沐风压根就不买账，自顾自道：“还有，你们回去之后，撤了所有关于这两位姑娘不利的任务，以后阁中也不准再接这种任务了。”

　　那小头目也上来火气了，寒声道：“大人一定要为难属下？”

　　池沐风冷哼道：“阁中的事情自有我顶着，你们不过传个话，何来为难？”

　　那小头目的眼神中突然出现了几丝疑虑，虽然眼前这人的样貌虽然和寒风一样，可他对寒风毕竟并不熟悉，寒风说话的声音行为举止，他都不了解。虽然可能性几乎没有，但万一是假冒的，他们可担不起这个责任啊。

　　看见五个人还是无动于衷，池沐风冷声道：“我说……放人！”随即他的气势也跟着压了过去。

　　“大人莫要动怒，属下遵命就是。”那个小头目立即抱拳道：“只是，此事关系重大，属下要回去复命，需要带一件大人的信物。”其实他此刻也是十分的紧张，若是对面那人不是寒风，他们就麻烦了，就凭刚才的威压来看，他们五人绝对不是对手。

　　池沐风也不答话，右手微微一抖，一道紫光就冲着那个小头目飞去。

　　那个小头目下意识将那道紫光接到手中，却是池沐风的紫月令，见到了紫月令，他再无疑惑，立即对池沐风抱拳道：“属下得令，这就告退。”

　　池沐风点了点头，挥手道：“去吧。”

　　那小头目一摆手，剩下四人便纷纷后撤，又转身对池沐风抱拳行礼之后，那小头目也向后撤去。


第三十三章 玄圃仙宫

　　池沐风转过头来，看着还在那里抱在一起的姐妹俩，无奈的摇了摇头，飘然上前，抱拳道：“你们没事吧？”

　　小菱还在舒影怀中，方才发生的事根本就没注意到，她冷不丁听到池沐风的话，她立刻就惊叫了起来：“你别过来！”

　　池沐风无奈一笑道：“好，我不过去。”

　　而一直看着事情经过的舒影，俏脸一红，显然是因为师妹太过丢人了，她感受的到池沐风身上没有任何的敌意，便放开了小菱，对池沐风屈膝一福道：“多谢公子相救。”隐隐之中她觉得，看着对面的池沐风似乎有些面熟。

　　池沐风摇了摇头，微笑道：“理应如此。”

　　舒影听了池沐风的话，心中隐隐回想起了什么，但又不是很清楚，她试探着问道：“公子，请问……我们认识吗？”

　　池沐风心中微微一苦，叹道：“影姐姐当真不记得小弟了？”

　　听了池沐风的话，舒影微微一侧脑袋，思索了起来，片刻之后，她突然惊道：“是你？小风！”

　　池沐风有些如释重负，虽说几年不见认不出来也正常，但毕竟舒影还是记起他来了，他随即笑道：“正是小弟。”

　　小菱本来在旁边听着两人的对话，师姐舒影似乎与面前这人认识，从她与舒影从小就几乎形影不离，舒影认识的她一般也认识，像这种舒影认识而她根本就没有印象的，这还是第一次。

　　小菱俏丽的小脸有点发沉，她对着舒影问道：“姐，他是谁啊？”

　　舒影有些无奈的看着小菱，笑道：“忘了？八年之前，在天竺山，你救回来的那……”

　　“啊，是你！”小菱突然惊道，显然是想起了这件事，看了池沐风一眼，嘻嘻一笑道：“你的变化真大啊，我都认不出来了。”

　　其实小菱的话有点违心，是她将池沐风救回来的不假，但不过是她一时兴起，一共照顾了池沐风不过两天，之后就天天跑出去玩了，剩下十几天都是舒影在照顾池沐风。连池沐风昏迷五天醒来的时候，她都不在，因此她与池沐风并不算多么的熟悉，相比之下，还是连续悉心照顾池沐风十几天的舒影，与池沐风更加熟悉。

　　不过虽然是这样子，但池沐风还是感激一笑道：“有劳姑娘挂怀。”

　　想了想，池沐风又对两人道：“两位姑娘，这里不是说话的地方，咱们换个地方再叙吧。”

　　舒影思索片刻，点了点头道：“也好。”

　　三人一路下山，来到一个天山脚下的小镇子，找了一家小酒楼，要了一个雅间坐下来。

　　等到坐下来，心情稍微稳定一点之后，小菱先抢着问道：“你在冥月阁是什么身份，怎么能几句话就喝退了那些杀手……”

　　“小菱！”舒影当即止住了小菱后面的话，她知道对于杀手来说保密很重要，她可不想第一句话就惹得池沐风不高兴。

　　“无妨，两位姑娘救过在下的性命，也不必瞒着两位姑娘。”池沐风淡笑一声道：“在下寒风，忝为冥月阁黑无常。”

　　小菱一听来了精神，她抢在了舒影前面问道：“你就是那个专杀恶人的地狱使者吗？”

　　池沐风微笑着点了点头。

　　小菱更加兴奋，她刚想要继续问，舒影突然等了她一眼，她只得悻悻的闭了嘴。

　　舒影问道：“小风，你知不知道，是什么人跟我们姐妹过不去？”

　　池沐风摇了摇头，他是真的不知道，别说这不是他的任务，就算是他的任务他也不知道，冥月阁从来都是将接受委托的部分和执行的杀手分开。

　　不过这事还是有些蹊跷，池沐风擓了擓下巴，问道：“你们得罪过什么人吗？”

　　经过了当初十几天的相处，池沐风对舒影还算有点了解，舒影的性格十分善良柔顺，为人低调说话客气，是一个很好相处的人，可以说这种柔顺的性格是很难得罪人的，他真的不明白，这样一个人，究竟是什么人跟她过不去。

　　舒影仔细想了想，也想不出个头绪，无奈的摇头道：“不知道，我平日与人很少深交，也不与人冲突，何来冤仇。”

　　池沐风也想不到，他摇了摇脑袋道：“想不到就不去想了，反正以后冥月阁不会再接受针对你们的任何任务了。”

　　舒影感激一笑道：“那就得多谢你了。”

　　“不用谢，你救过我的性命，这些许小事都不足挂齿。”池沐风谦虚一声，随即问道：“对了，影姐姐，你们来天山干什么？”

　　舒影微笑道：“我们此次前来，主要是来天山采一朵千年雪莲。”

　　池沐风奇道：“怎么，你也要千年雪莲？”

　　舒影也是微微一怔道：“难道，小风你也是……”

　　池沐风笑了，随即从乾坤袋中拿出一个玉匣推到了舒影的面前，淡笑道：“希望这个能帮到你。”

　　舒影一愣，心中似乎已经有所猜测，但还是有些不敢相信道：“这，这是……”

　　池沐风呵呵一笑道：“打开看看吧。”

　　舒影依言打开，发现玉匣之中却是一朵千年雪莲，她惊道：“这如何使得。”千年雪莲虽然不算什么稀世珍品，却也颇为难找，就这么收下的话，她会心中有愧的。

　　“这如何使不得？”池沐风反问一声，笑道：“影姐姐不必客气，收下吧。”

　　舒影想到了池沐风之前的话，便问道：“那你自己……”

　　池沐风笑道：“呃，我，我当时找到了两朵，这个影姐姐尽管收起来，我那里的够用了。”

　　其实，池沐风并没有说实话，即使对着一个他能够信任的人，他也依旧没有将实情说出来，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理池沐风还是懂得的。如果将他得到了万年朱果及大批灵药的事情告诉了舒影，以舒影的性格自然不会起什么坏心思，但若是一个不小心就此传扬出去，那他就永无宁日了，因此有些事情还是烂到肚子里比较好。

　　“哦，是这样啊，不影响你就好。”舒影将玉匣合好收了起来，随即站起身对池沐风屈膝一福道：“我代师门多谢你。”

　　池沐风一见这样，立刻也站起身来，虚扶了一把道：“影姐姐，你这是干什么，跟我不必如此。”

　　但是舒影很是执拗，等到两人客气完了，这才重新落座，看得坐在旁边的小菱一阵无聊。

　　等到坐下之后，池沐风又问道：“方才影姐姐提到你的师门，小弟还不知姐姐是从何处呢。”

　　舒影捋了一下刚才行礼时候晃得微乱的头发，微笑道：“我二人俱是昆仑山玄圃宫弟子。”

　　池沐风肃然起敬道：“原来是八大修真门派之一的玄圃仙宫，久仰久仰，难怪影姐姐医术如此出神入化。”

　　玄圃宫，中土修真七大门派之一，全宫上下擅长医术，其中弟子悬壶济世治病救人，在天下极负盛名口碑甚佳，宫内仙气环绕灵药无数，也是个一等一的洞天福地。

　　舒影有些不好意思道：“过奖了。”

　　两人好像没有什么好说的了，彼此对视一眼又纷纷低下头去，气氛一时有点尴尬。

　　“不行，受不了了，我要说句话。”而刚才不发一言的小菱，突然开口道：“姐，这雪莲师父还等着用呢，既然有了咱们就赶紧回去吧。”

　　舒影一听这话，立刻站起身来对池沐风歉意一笑道：“抱歉了，师门还有事，我们就先告辞了。”

　　池沐风也站起身来道：“我送你们回去吧。”

　　舒影忙道：“不用不用。”

　　池沐风摇头道：“不是，其实我担心那几个家伙阳奉阴违再来找你们的麻烦，再者说撤销任务的命令现在肯定还没有到达各个堂口，他们很有可能继续派人来。所以要是不把你们送到昆仑，我不放心。”

　　舒影本来不想麻烦池沐风，她刚要开口婉拒，突然小菱拍手笑道：“好啊好啊，正好我刚才还有点担心会有危险呢，你保护我们就再好不过了。”

　　看到小菱已经这么说了，舒影也只得顺着话继续道：“那就有劳了。”

　　池沐风点头笑道：“放心好了。”

　　将小菱舒影姐妹俩送到昆仑山后，池沐风还不太放心，又跑到昆仑山附近的且末郡，在冥月阁且末分坛得知了具体消息。

　　刺杀的目标是舒影，小菱只是无妄之灾，不过此时，已经如池沐风所愿，撤销了刺杀任务，并且今后不接受对于舒影和小菱的刺杀委托。而且这件事惊动了阁主，是阁主亲自下的令，不过如果不是阁主出面，今后拒接一切关于某人的任务这种命令其他人是无权发出的。最后，阁主还要池沐风立刻以最快速度返回总坛，说是有要事相商。

　　池沐风撇了撇嘴，什么要事相商，不过就是阁主替自己擦完屁股之后，把他叫回去算账。不过话虽如此，但池沐风还是一路日夜兼程赶回了幽冥山。

　　池沐风很清楚，自己擅自令退杀手执行任务不合规矩，他的命令应该是很难生效的，不过阁主既然为他摆平了这件事，那他说不得要立下些功劳来回报这件事。


第三十四章 品味太差

　　等回到了总坛之后，池沐风直接上到悬空大殿去见阁主。

　　池沐风刚走到了悬空大殿的门口站定，刚想要报名请进，殿内就响起了阁主威严中略带儒雅的声音。

　　“是寒风么，进来吧。”

　　池沐风依言进入了殿内，对站在大殿中央的冥月阁主行礼道：“阁主。”

　　冥月阁主身形一闪来到了池沐风身边，问道：“嗯，事情我替你担下了，不过我不明白，你为何一定要保那两人。”

　　池沐风有些含糊地答道：“她们是好人，而且曾经救过我的性命。”

　　冥月阁主一看池沐风的模样，笑道：“看你这样子，不想回答就算了。”说到这里，顿了顿，冥月阁主就板起了面孔道：“不过你坏了规矩却是事实，必须要罚你。”

　　池沐风低头受训道：“属下愿领责罚。”

　　冥月阁主轻哼了一声，也不答话，从袖中掏出一张纸条递给池沐风。

　　池沐风一眼就看出来了，这个是冥月阁中下达刺杀任务的条子，他接了过来，只见上面果然写着一个人的信息，他便开口问道：“恶人？”

　　冥月阁中冷哼了一声，回答道：“如果要算的话，这应该算个好人。”

　　池沐风有些为难道：“那这……”

　　“要不然怎么能说是个惩罚呢。”冥月阁中淡淡道：“原本想让雷邪去的，只是雷邪在任务途中出了些意外，一时间还回不来，阁中也已经无人可用了，这才让你赶紧回来，这件事便交由你来做。”

　　池沐风皱眉道：“这人不过是个才子，他很厉害吗？就算他是那什么丞相之子，杀他还有还有这么困难么，非得我们才能完成这件任务。”

　　冥月阁主似笑非笑道：“你不妨猜猜。”

　　池沐风嘴角一撇，问道：“难道那个家伙娶了皇帝老儿的公主，住在皇宫里，整日有御林军守着？”

　　“不对不对。”说到这里池沐风自己就推翻了自己的说法，自语道：“就御林军的水平，连灭杀组的刺杀也防不住。”

　　“难不成他闻到了什么风声，请了高手护卫？”想了半天，池沐风终于憋出了这么个低级的答案。

　　冥月阁主摇头笑道：“他没听到风声，也没请什么护卫。”

　　池沐风奇道：“难道他也是个修真者，修为还十分深厚？”

　　冥月阁主淡淡道：“他嘛，功力还可以，如果壮壮胆子，大概也能够踩死只蚂蚁吧。”

　　池沐风一听脸色就垮下来了，无奈道：“阁主不要拿我消遣了，他到底有什么特别的。”

　　“行，不逗你了。”冥月阁主收住了笑容，正色道：“他不过就是一个酸秀才，也没什么修为，不过他的新婚老婆，很厉害啊。”

　　说到这里冥月阁主又打量了池沐风一眼，道：“原本我还担心你做这件事有些吃力，不过看来你在天山有些机遇吧，快到晬天境了？”

　　池沐风点头道：“嗯，是遇到了点……”说到自己的功力大涨他突然想起来了苏霜田熊夫妇的事情，忙道：“对了，阁主你看。”说着他从乾坤袋中掏出了苏霜的紫月令。

　　冥月阁主一见紫月令，本来没多想，便问道：“你的紫月令在我这里，你什么时候拿回去的，不对……”他从袖中一掏便掏出了一块紫月令，正是之前池沐风作为信物拿回来的那一块。

　　冥月阁主的脸色当即就变了，问道：“这是……”

　　匆匆将池沐风的紫月令塞到他手中，立即拿起池沐风手上那块看了起来，片刻之后，冥月阁主叹道：“他们死在了哪里？天山？”

　　“呃，阁主明鉴，确在天山。”池沐风有些奇怪，便问道：“阁主如何得知两位前辈均已不在？”

　　冥月阁主长叹一声道：“和你一样，他们两人的修为也是由我亲自教授，他们的性格我如何不知，若不是死在外面，就算他们受伤成为了废人，也会回到冥月阁的。”

　　冥月阁主闭上了眼睛思绪回到了从前的日子，许久之后，他才问道：“他们怎么死的。”

　　池沐风随即将天山上发生的事告诉了冥月阁主，不过他却没有说万年朱果的事情，这件事他已经决定让它烂在肚子里了，他只说田熊和苏霜是去天山找灵药被金翅大鹏攻击致死的，最后他还将把两具尸骨合葬的事情说出来，但他隐瞒了那件似真似梦的事情。

　　说完之后，池沐风便将孤月刃和裂天戟拿了出来，捧到了冥月阁主面前，道：“请阁主收回两件神兵。”

　　冥月阁主点了点头，伸手将两件利器拿在手中，手上暗芒一闪，两件利器就消失在他的袖中，随即他对着池沐风道：“这事算你立一大功，往后这两件兵器的主人就由你来指定吧。”

　　“但是……”冥月阁主有些不忍道：“你的功劳容后再作赏赐，但现在的这件事必须要尽快做出了断，目前阁中的人手来说，只有你能做到。”

　　池沐风想起了刚才的任务，皱眉道：“那人的老婆很厉害吗？”

　　冥月阁主收拾了心情，答道：“马马虎虎有廓天境吧。”

　　“啊？比我高两个境界哎！”池沐风无奈的皱眉道：“你不是想让我送死吧？”

　　冥月阁主嗤笑道：“你小子少来这一套，她虽然到了廓天境，但她并不擅长战斗，战斗力也就和晬天境中期相当，而你早就能够越级战斗，应该不会怕了吧。”

　　“恐怕没这么简单吧？”池沐风摇头道：“如果只是杀他的话，就算是元杀组的人，也能够在他老婆没发现的情况下动手。”

　　冥月阁主露出了一丝微笑道：“果然还是被你看出问题来了，自然还是有其他的事情要一并解决。”

　　池沐风耸了耸肩，表示他已经知道了。

　　冥月阁主眼中出现了一点怒气，寒声道：“此人的老婆，乃是……平等王。”

　　“什么？”池沐风大惊道：“蓉姐？”

　　冥月阁主的脸色微微有些寒冷，点头道：“正是她，束蓉。”

　　平等王束蓉，廓天境修为，前期修习顶级媚功，后期兼修阴火属性功法，武器是一条燎原红绫。

　　池沐风当即发傻了，嘴巴张的能够塞进两个鸡蛋那么大，片刻之后他稍微冷静下来之后，他才有气无力地问道：“阁主，你是说……蓉姐她……嫁给了一个酸秀才？”

　　冥月阁主很无奈的点了点头。

　　池沐风大翻了一个白眼，束蓉虽然看上去很年轻漂亮亦或说是魅惑众生，但他知道束蓉已经一百多岁了，他脑中正在想象，束蓉一个一百多岁的老太婆和一个二十多岁的所谓风流才子在一起。

　　好吧，池沐风承认自己败了，无论什么原因，束蓉竟然真的嫁给一个酸秀才，就算那秀才真的风流倜傥貌若潘安，可他不得不说，束蓉……品味太差。

　　池沐风翻了半天白眼之后，他终于憋出了一句话道：“蓉姐她怎么想的，想要风流倜傥文采出众的小白脸，欲杀组里一抓一大把，何必去招惹那酸秀才。”

　　“我怎么知道那丫头怎么想的。”冥月阁主没好气道：“她接了一个监视丞相府的任务，谁知她先是拖拖拉拉不肯再继续传回消息，没想到最后连人都留下了。”

　　束蓉，冥月阁十殿阎罗之一的平等王，武器是一条燎原红绫，原本出身声名狼藉的欲杀组，因为表现出色而被提拔到十大杀手之一的黄蜂，之后因为成功诱惑并刺杀了几个特别强大的任务而积功升至平等王。

　　对于池沐风来说，他与束蓉的关系还算不错，在他刚进冥月阁的时候，束蓉曾经很照顾他，但之后池沐风接任黑无常之后不知为何束蓉就开始疏远他，不过总体来说两人并没有太深的交情。他在冥月阁真正算得上深交挚友的，雷邪算一个，还有就是他那三位金兰，但毕竟还是有些交情的朋友，要他去杀束蓉的丈夫，他的心中还是有些抵触的。

　　冥月阁主随即正色道：“你去除掉那个酸秀才，然后将束蓉带回来。”

　　池沐风心中无端的有些萧瑟，闭上眼睛道：“如果她不肯回归怎么办？”

　　冥月阁主的眼神中露出了一丝凶狠道：“杀！”

　　池沐风问道：“何必呢，到了她这个位置上，若是请求归老的话，应该也可以吧？”

　　冥月阁主冷哼道：“如果她真的请求归老的话，自然可以应允她。”

　　“那样的话……”

　　“但是……”冥月阁主打断了池沐风的话，声音也愈加的寒冷愤怒道：“她却选择了破坏规矩！不得与任务目标产生任何纠葛，还有无论如何不得不告而去，她一连坏了两大铁律，能够给她一个回归本阁的机会已经是天大的恩惠了！”

　　池沐风心中有些疙瘩，想要劝一劝阁主道：“可是……”

　　但是冥月阁主丝毫没有妥协的意思，一摆手直接打断池沐风的话，冷声道：“没有什么可是，铁律就是铁律，不容破坏，若是开了这个头，那今后冥月阁很快将分崩离析永无宁日！”

　　停顿了好久之后，冥月阁主才继续道：“这就是放过那两个女孩的条件，你，选吧。”


第三十五章 两难之择

　　接还是不接，这是个问题。

　　如果接了这个任务，铁定对不起束蓉，而且会破了自己只杀该死之人的誓言，可如果不接，舒影就有危险，这又是他绝对不能允许的。

　　这是个两难之择，难到让一向杀伐果决的池沐风陷入了长时间的沉默。

　　冥月阁主也不催，就这么冷静的看着池沐风，等待他做出最后的决定，根本就一点也不着急，似乎已经看到了最终的结果，他的眼中一直保持着一种老谋深算的平静。

　　池沐风脑中出现了之前舒影受到五个杀手围攻时候那无助的眼神，他闭上了眼睛轻叹一声，片刻之后他睁开眼睛，果决道：“属下愿意前往。”池沐风心中暗叹一声，看似冥月阁主给了他两个选择，可他根本就丝毫没有选择的余地。

　　虽然这个选择很难，但选项却只有一个，选择接受任务固然会让他很痛苦，但是不接受任务的代价是他根本无法承受的，因此池沐风没有别的选择。

　　冥月阁主的嘴角出现了一丝欣慰的微笑，点头道：“好，你的极寒属性能够有效的克制她的火属性，这样即使她与你翻脸的话，你也不至于吃亏。不过你必须要快一点，现在我已经把消息封死了，但若是再迟了，恐怕会让阁主人心不稳。”

　　池沐风心中终归还是有些不舒服，默默点了点头，抱拳道：“是，属下告退。”说着他就直接转身离去。

　　冥月阁主看着池沐风的背影，等到完全消失在视野之后，叹了口气，如果有选择，他又何尝想要逼迫池沐风去做这件事。只不过他是冥月阁的阁主，一切都为了冥月阁，尽管心中有些不忍，但却丝毫无法动摇他的决定。

　　池沐风出了悬空大殿之后，他写了一封书信派人送到禹涂村报个平安，顺便告诉小兰自己又有事情要做，短时间内回不去了。

　　做完了这些琐事，池沐风就直接离开了总坛，一路飞奔星夜兼程剑指长安。

　　到达长安已经是两天之后，不过池沐风并没有急着动手，而是先找了个客栈休整了一天，毕竟这次不必以往，他的对手极有可能是修为臻至廓天境的束蓉。

　　无论束蓉怎么战斗力低下，但她毕竟是廓天境的一代宗师，比池沐风整整高了两个境界，虽说他已经有了越级挑战的实力。可一旦出现失误，无论是多么细微的失误，他也必定会栽跟头，而且这个跟头一旦栽了，想要爬起来恐怕就没那么容易了。

　　之后，池沐风就开始对丞相府开始踩点探察，可他很快发现那丞相的公子与束蓉都不在府中，他进行深入调查之后，发现丞相公子成婚之后就离开了丞相府到外面住去了。听说是因为这门亲事丞相不同意，而公子确实喜欢，就因为这，一向孝顺的公子违逆了父亲，为了新娘子自在一些，公子就直接带着媳妇搬出了丞相府。

　　池沐风顺着别人的指点一路来到长安城西的一处偏僻小巷之中，他实在没想到，堂堂丞相的公子竟然住在这种地方，而且按照附近人的说法，他们住的这个小院之中，就只有他们夫妻二人，连个下人都没有。

　　不过，这样反倒简单了。

　　池沐风咧了咧嘴，让他动手如此轻松，这算是老天给他违心杀人的特别优待吗？

　　※※※

　　在长安的西市上，一个穿着朴素容貌柔美淡雅的玄衣女子在挑着一些小物事。

　　那玄衣女子宫髻高盘，显然是个已婚女子，她的穿着十分普通，只是双臂间搭着的一条鲜红披帛有点不太协调，手中还挎着一个很普通的篮子，如果不是她的容貌实在太过出众，几乎都会让人觉得她就是一个普通的妇女。

　　这玄衣女子便是束蓉，要是让池沐风看见束蓉这副模样，不知道会不会将眼睛给瞪出来，什么时候身怀顶级媚功见之令人心神失守的绝代妖姬束蓉，竟变成了这副淡雅清新一副良家妇女的模样。

　　不得不说，即使洗尽铅华素面朝天，束蓉的容貌依然是无可挑剔的，这就不乏有登徒子想要前来调戏。

　　只是，束蓉就算为了丈夫金盆洗手，却也不是别人相碰就能碰到的，想要靠上前来的登徒子，一旦到了她的三尺进内，都会感到一阵天旋地转，等到身体恢复的时候，她早已飘然离去。

　　对于束蓉来说，幸福的生活已经持续一个月了，她成亲之后的每一天都是幸福的，而她希望，这个幸福能够一直持续下去。

　　束蓉知道自己留在这里成亲不对，但她实在太喜欢她的小丈夫了，她已经一百多岁了，却依旧拥有着寻常女子二十岁的容颜，而她的丈夫只有二十多岁，与她相比，只能说个“小”字了。

　　束蓉自知无法避开冥月阁的铁律，可她舍不得这段情，认识她丈夫的这一段时间，她才知道什么叫心动，那是她在过往的一百多年中从未体会过的，她将心一横，干脆直接断掉与阁中的联系，就在这里做一世普通人吧。

　　傍晚，束蓉像往常一样从西市买完东西向家走去，女人都是喜欢逛街的，即使之前的一百年中她从未有过如此经历，但在这短短的一个月中，她就已经自然而然的形成了习惯。

　　等到太阳将落之时束蓉才走到了家门口，她推门进去之后喊了一声：“相公，我回来了。”

　　但是，没有人答应。

　　如果是往日，她的相公听到了她的呼唤，必然会先答应一声，然后走出来接过她手中的篮子，再问她累不累，她的小丈夫很疼她的。

　　只是，今天，毫无反应。

　　难道相公出门了，束蓉心中一动，但她立刻推翻了这个可能，相公出门的话，不会连大门都不锁的。

　　不对劲，不会出什么事了吧？

　　束蓉脸色微变，三步并作两步冲到卧室，顿时松了口气，她的丈夫正闭着眼睛神情安详的靠坐在床上，低垂的手中还拿着一本书，似乎是看书途中睡着了。

　　放下了手中的篮子，束蓉走上前去，摇了摇丈夫道：“相公，起来了，我买了你最喜欢的豹皮给你佐酒，你起……”

　　束蓉的丈夫在她这轻轻一摇之下，竟然一头侧倒在床上毫无反应，她这才意识到不对，脸色一下就变了，她仿佛用尽了全身的力气才伸出手来，颤抖着手指探了探丈夫的鼻息。

　　已经没气了。

　　可她还不死心，又伸手摸了摸丈夫颈下的脉搏，也已经停止了跳动。

　　难以置信的看着眼前的景象，眼泪瞬间就流了出来，束蓉根本无法接受丈夫的骤然离去。

　　“是谁杀了你！告诉我，我要替你报仇！是谁……告诉我……是谁”

　　束蓉紧紧抱住丈夫冰冷的尸体，哭喊到泣不成声，无力的瘫坐在他们的睡床上几欲昏厥。

　　可她的丈夫却再也无法开口回答她了。

　　许久之后，已经哭得天昏地暗的束蓉微微恢复了清醒。

　　是冥月阁！她瞬间就锁定了目标。

　　她曾想过冥月阁回来找她，她觉得阁中找她，最多就是以她丈夫的性命相要挟，强迫她回到冥月阁，她也想好了，大不了就先回去，等到再做完最后几个困难任务之后，就当着冥月阁高层的面金盆洗手，彻底脱离冥月阁也就是了。

　　但她从没想过，冥月阁竟然会直接对她的丈夫下手，而且不提任何条件，直接击杀。如此狠厉的手段着实令人发指。

　　是谁？

　　束蓉强忍悲痛，开始检查丈夫的尸体，冥月阁中，每个成名杀手都有自己的风格，那一种独特的杀人风格就是杀手的标签，就像她自己，她的风格就是让人在极度快乐中骤然停止心跳，而她现在做的就是找到杀手的标签来确定杀手的身份。

　　她仔细的检查着丈夫的全身，没有一点外伤，没流一点血，而且表情安详，没有一点痛苦，她的心中凉了半截，这个风格，为什么有点像她自己。

　　不对，能够如此悄无声息毫无痕迹的杀人，绝对不是一个泛泛无名只得模仿他人之辈。

　　束蓉脱下了丈夫的衣服，开始进行更细致的检查，她从丈夫的头部开始，一寸一寸的向下检查，希望能发现一些施术或是其他的明显的痕迹。

　　但是，还是什么都没有。

　　没有任何外伤，没有被施法的痕迹，这可怎么找凶手啊。

　　束蓉无力的瘫坐在床上，刚刚停下的泪水再次涌了出来，难道她连丈夫的仇都没法报吗？

　　正在束蓉几乎感到绝望之时，她突然触电般将手收了回来。

　　“啊！好冷！”她方才触碰到丈夫尸体的膻中穴，很冷，比三九天的坚冰还要冷。

　　她想，她似乎已经知道凶手是谁了。

　　束蓉将手放在丈夫的胸口，尝试着将自己的真元力注入丈夫的体内，进行最后的判断。

　　果然，丈夫的五脏六腑完全变成了冰块，那彻骨的寒意，竟然顺着她的真元力传到了她的手上，还差点将她的手掌冻伤。

　　如此可怕的极寒属性，束蓉只认得一个人，随即心中的怒火熊熊燃起。

　　寒风，我要你付出代价！


第三十六章 故友决裂

　　长安城外有一座废弃的城隍庙，原本这里的香火极盛，但是后来因为交通不便的问题，逐渐废弃了这里，由于周围荒无人烟，而且距离长安城实在太远，平日连乞丐都不会来这里落脚。

　　但是今天，这座荒芜的城隍庙中来了一个奇怪的客人。

　　这位客人是一个年轻貌美的女子，一身十分冗繁的白色孝服，只是她的腰间束着一条鲜红的长绫显得有些不伦不类。

　　那个女子一脸的泪痕弄花了脸上的浓妆，走到了城隍庙的正堂前，警惕的盯着四周，突然大喝一声道：“出来！”

　　时间在一呼一吸之间过去了，半晌，看着庙中破败的景象，连女子都有些怀疑是不是真的有人。

　　这个女子正是束蓉，她安顿好丈夫之后，换了一身孝服便来到了冥月阁通常会落脚的地方，来到之后她直接开口诈了一声，其实她根本就什么也没有发现。而在他喊之后，庙中并没有一点异常，一般人在突然被发现之后，或多或少都会有一些情绪波动，而情绪的波动就会带来灵力的波动，这样她就能发现藏人的所在。

　　可是，这里什么都没有。

　　难道，他不在这里？

　　束蓉的心情慢慢的低沉了下来。

　　如果是她猜错的话，那她又将去何处报仇？

　　束蓉的心当即乱了起来，有些焦急的看着周围，心中甚至出现了一丝绝望的情绪，原地站了许久之后，她才渐渐冷静下来。突然，她纤手一挥，一团火光向着正殿内的一角飞去。

　　一声巨响过后，排在正殿一侧的黑无常的雕塑就炸裂的四分五裂，土制的塑像炸裂过后弥漫出一片黄色的尘土。

　　束蓉冷冷的盯着那一团缓缓飘落的尘土。

　　很快尘土纷纷落下，能见度不断提高，从尘土中渐渐显露出一个黑色的身影，那个身影的装束与炸裂的雕像几乎一模一样，正是一身黑无常打扮的池沐风。

　　随着两人之间的尘土渐渐的落尽，两人都是一言不发的盯着对方，片刻之后，还是池沐风有些愧疚先开了口。

　　“蓉姐。”

　　束蓉冷冷的盯着池沐风，恨声道：“是你？”

　　池沐风知道她说的是什么事，很痛快的就承认道：“是我。”

　　束蓉寒声道：“为什么？”

　　池沐风心中有些不忍，但他却没有别的选择，只得叹了口气道：“阁主有令，他必须死，我只能照办。”

　　束蓉银牙一咬，恨道：“那我呢，要把我当叛阁处理吗？”

　　池沐风摇了摇头，劝道：“蓉姐，只要你跟肯我回去，你就还是冥月阁的平等王，阁中现在的情况你也知道，再说，阁主惜才容人的性格你也清楚，只要你肯回头，一切既往不咎。”

　　束蓉冷哼一声道：“那阁主有没有告诉你，若是我执迷不悟你怎么做呢？”

　　池沐风闭上眼睛，痛声道：“杀！”

　　束蓉惨笑一声，她听得出来池沐风说的都是事实，她也早就猜到会是这样的答复，但她却依然有些心痛道：“你为什么不骗我，你若是骗我，要完成任务，就会容易上许多，而我，也许死的也没那么痛苦，你知道的，我从来都很相信你。”

　　“若是我那么喜欢骗人的话，你还会这么相信我吗？”池沐风微微摇了摇头，叹道：“对自己人，我从来都不会有欺骗，即便因此要生死相见。”

　　“你说得对，如果你是那种人的话，我也不会相信你。”沉默了片刻，束蓉问道：“你不是曾经立誓，只杀该死之人吗？”

　　沉寂了片刻，池沐风没有直接回答，他虽然尽力让自己保持平静，但眉宇间还是有着一丝无法掩饰的痛苦。

　　“我食言了。”池沐风沉默了许久，略带痛苦和愧疚道：“他是我第一个违心杀的人。”

　　束蓉长叹了一声，问道：“你的性格我还算有几分了解，我倒有些好奇，阁主许了你什么好处，竟能让你破誓违心杀人？”想了想她又继续问道：“不会是我这平等王之位吧？”

　　池沐风默默摇了摇头道：“若是这种毫无意义的东西，我根本不会接受。”

　　束蓉点了点头，以她对池沐风了解，池沐风断然不会因为十殿阎罗的地位就违背自己的誓言，心中也略微产生了一点好奇，追问道：“那是什么？”

　　“两个人。”池沐风沉吟道：“我要保下两个人的性命，撤销对她二人的刺杀委托，而且今后冥月阁不得再接受一切对她二人不利的委托。”

　　束蓉有些出神，轻叹一声道：“那两个人一定是两个漂亮的姑娘，她们对你很重要吧？”

　　听了束蓉的话，池沐风老脸微微一红，他有心辩解道：“蓉姐，其实我不是……”

　　“那你可能放弃他们？”束蓉打断池沐风的话，截口问道。

　　“不能！”池沐风毫不犹豫的答道。

　　“那就是了，看来她们确实对你很重要。”束蓉甩了甩脑袋，清空了一下其他无用的思想，脑中出现了死去的丈夫，眼神也渐渐变冷哼道：“而因为这，你却杀了我一生中最重要的人。”

　　池沐风有些心乱道：“可我不是……”

　　“废话少说！”束蓉的话锋一转，语气变得凌厉起来道：“那就让我们为了各自重要的人，一决高下吧。”说到这她单手捏作剑指指向池沐风。

　　池沐风豁然动容，猛然抬头看向了束蓉的眼睛，却见她眼中毫半点夸张和虚假，眼神虽然复杂，但其中却包含了对他实打实的恨意。

　　片刻之后，池沐风郑重的点了点头，他也还算了解束蓉，他知道束蓉不是那么容易屈服的人，在来这里之前，他就已经估计到了与束蓉会有躲不过的一战。

　　束蓉腰间的燎原红绫突然自动解扣，如同仙女的披帛一般环绕漂浮在束蓉的身体周围，随即她一把扯掉身上繁重的孝服，露出了一身轻便的衣衫，她声如断冰切雪般道：“拔剑吧！”

　　看来束蓉无论如何也不愿再与冥月阁有任何瓜葛了，即使只穿着一身普通的衣衫，也不肯再穿上冥月阁中她代表平等王的冕服软甲。

　　几息时间过去，看到池沐风还是没有拔剑的意思，束蓉冷哼一声道：“小风，你不要再有任何幻想，你既然杀了我丈夫，那就没有任何和解的可能。”

　　池沐风劝道：“蓉姐，他只不过是一个酸秀才，你何必……”

　　束蓉打断道：“你不明白，你什么都不明白，他是我见过的最好的人，我有了一百多年中从未有过的心动，我只想这么与他厮守一生……”她的眼神变得有些迷离，随即回过神来恢复了冷静和杀气，继续道：“可是这一切都被你破坏了，因此，今天我们只能活一个。”

　　池沐风闭上了眼睛，他是真的不想与束蓉动手，但此时的形势却没有给他选择的余地，片刻之后，等到眼睛睁开之后，他的手中便多出了一把黑色的长剑，暗影刺剑。

　　两个原本还有着不浅交情的人，终于兵刃相向。

　　他们两人都很清楚，彼此都是没有退路的。

　　这一场，必定是生死之战！

　　两人深深的对望了一眼，同时先搁下兵器，向着对方施了一个祭月礼，作为对于故友的最后道别。

　　祭月礼毕之后，两人又重新握住了各自的兵器。

　　束蓉纤手一指，燎原红绫突然喷出闪耀的火光，随即化作一条红光扑向池沐风，红绫在途中不断的变大，在池沐风的周围一层层的裹起。

　　很快池沐风刚才站的地方就像个粽子一样了。

　　轰隆一声，燎原红绫猛然收缩合起，收成了一个红绫球。

　　束蓉的脸色微微一变，刚才这个触感，里面应该什么也没有。

　　四周一片寂静，也没有什么灵力的波动。

　　束蓉立刻小心起来，她从前虽然没有和池沐风交过手，但她大概能想象到池沐风暗影刺剑的凌厉攻势。

　　此刻作为一个常年执行潜行刺杀的杀手，池沐风的顶级潜行幻身功夫此刻发挥了非常重要的作用。

　　束蓉虽然身为平等王，但她其实并没有进行过池沐风这种潜行突袭的暴力刺杀，她之前是欲杀组人，她杀人的方法一直是欲杀组那一套，即使身份提高之后不必真正出卖自己的身体，但做法还是之前那样。

　　修炼的功法和刺杀方式决定了束蓉的战斗力远没有池沐风强大，即使她达到了廓天境也无法改变这个事实，如果她和池沐风同一个修为，那她在十息时间之内就会被池沐风生擒活捉，而她现在依仗的不过是深厚的修为而已。

　　只是，这个战斗力不行也只是相对的，相比其他各大门派或者散修的战斗力，束蓉是一点也不比其他的廓天境高手差，只不过，和冥月阁那一群战斗狂人比较的话，大概与晬天境高手的战斗力相当。

　　而池沐风虽然比束蓉低上两个境界，但他在冥月阁内都是能够越阶战斗的强悍人物，加上他的极寒属性又能够克制束蓉的火属性，因此他在这场战斗中也并不算吃亏。


第三十七章 步步紧逼

　　束蓉猛然横移出去，同时将燎原红绫横扫到原本站在的地方。

　　随即一大团火光包围了束蓉原来的地方，片刻之后，熊熊的火焰突然熄灭，池沐风的持剑的身影突兀的出现在了那里。

　　束蓉纤手轻挥，一条火焰之龙冲着池沐风急速飞去。

　　池沐风的身影诡异的从原地消失，巨大的火龙扑了个空。

　　失去了目标的火龙，按照原来的方向继续飞行。

　　一连串的巨响过后，火龙前方的破庙偏殿已经被彻底夷为平地，随后火龙又冲出百丈之后这才四散熄灭掉。

　　廓天境就是廓天境，就算战斗力差一点，可毕竟修为雄厚，随手一击，威力如斯。

　　那条火龙的威力着实把池沐风给吓了一跳，他从来没有与廓天境的高手交过手，原本受到冥月阁主的蛊惑，认为自己差不多能够与之对抗。但是现在他发现自己错了，而且错的很离谱，就算方才束蓉随手的一击，他要化解起来就十分困难，廓天境和更天境的差距，绝不是一星半点的。

　　想到这里，躲在暗中的池沐风立刻打消了硬拼的想法，他眼神一扫周围，实在太过空旷，不利于他实力的发挥，随即他的身形一晃消失在了原地。

　　在下一刻，正四处寻找池沐风身影的束蓉，突然抬起头来，只见池沐风已经御剑飞到了数百丈外的半空，她的银牙一咬，御风飞起紧追而去。

　　束蓉紧追着池沐风飞向远方，但她很快发现，她与池沐风的距离正在慢慢拉大，虽然距离拉大的速度很慢，但却在实实在在以肉眼速度增大。她的银牙一咬，不行，这样下去迟早会被甩掉的。束蓉不会御剑之术，而御风术又比池沐风的御剑慢上一丝，再加上御剑能够借助法宝的灵力，因此对真元的消耗要远远小于御风术，若是这么持续消耗下去，就算她不会丢失池沐风的踪影，那么只要有八成可能是她先支持不住。

　　只是对于束蓉来说，一旦今天让池沐风逃脱了，那她就绝对再没有报仇的机会了，之后就会变成一场老鼠戏猫的游戏，池沐风就会完全施展出的他作为顶级杀手的本事，而束蓉就会变成一个随时会受到刺杀的目标。

　　一旦到了天天防着刺客的那一步，那无论他是何等的高手，只要她是独身一人，那她就没几天好活了，毕竟那人必须要时时刻刻警惕着可能的袭击，而人是绝对无法在每时每刻都保持着警惕。

　　只要有一瞬失神或是疲惫，那她很有可能就会身首异处，虽然池沐风应该无法下狠心真的下手杀她，但失手被擒是免不了的，那样无论到最后结果是怎么样的，但肯定是她不想看到的。

　　不行，不能继续拖下去了。

　　束蓉银牙咬紧，心中瞬间做出了决定，必须立刻拦下池沐风，她的手中立刻掐起了灵诀。

　　“火龙焚世！”

　　池沐风在前面飞着，突然听到了束蓉的娇喝声，随即他立刻感到了一阵心悸的灵力波动，紧跟着一股惊人热浪紧跟着从后面吹来，他回头一看眼珠子都快瞪出来了。

　　“婶啊！”池沐风惊呼一声，向后大喊道：“蓉姐，你来真的啊！”随即他猛然加速。

　　只见束蓉身边突现了七八条巨大的火龙，每条都散发着无匹的热力咆哮着向池沐风扑来。

　　不过，这次池沐风加速也快不过那火龙的速度，不过几息时间就被追上了。

　　几条火龙并没有第一时间攻击池沐风，而是先冲到了他的四周，然后就施展了驱逐性的攻击，而池沐风被驱赶的方向，就是地面。

　　池沐风见缝插针的从几条火龙的缝隙中躲避着攻击，尽力不受火龙的干扰继续向前，但他却被逼得不得不分出一些时间来躲避攻击，速度自然的降了下来，后面的束蓉开始慢慢的追近。

　　渐渐的，随着两人距离的缩短，束蓉的攻势也越来越凌厉，之后她又召出了几条火龙，整整十五条巨大的火龙在不停的攻击着池沐风。

　　池沐风的躲避越来越狼狈，虽然无常甲的防御很好，并没有受到高温的影响，但他的身体却受不了，他的眉毛和发梢都有些烧焦了。

　　看来已经没办法再继续跑下去了，不然真的会被烤成焦炭的。

　　这里的下方是一处宽敞的谷地，两边是百丈高的岩石峭壁，在中央平坦的地面上长着一片野草，没有并没有什么高大的树木只有三三两两的灌木丛。

　　池沐风本来想进入地形复杂的深山中再降落，但此刻却被逼的不得不在此落地，而十五条火光也紧跟着追击而下。

　　池沐风一落地，手中的暗影刺剑发出了耀眼的蓝光，恐怖的极寒之气从池沐风的身上散发出来。

　　周围的温度瞬间降到了冰点之下，附近原本已经被火龙烤焦的草木立刻结了一层冰霜。

　　十五条火龙似乎十分忌惮池沐风身边的极寒，都在周围畏惧不前。

　　池沐风冷冷的看着正在追击而下的束蓉，泥人尚有三分火，何况他是一个名动天下的杀手，他一直容忍相让，但他岂能忍受束蓉一再纠缠不休的攻击。

　　束蓉落地后，看见十五条畏惧不前的火龙，以及被围在中央浑身笼罩这极寒蓝光的池沐风。

　　见到火龙的畏惧，束蓉银牙一咬，灵诀一变，强行催动火龙攻向池沐风。

　　十五条火龙受到了灵诀的操控，纷纷咆哮一声攻向池沐风。

　　却见池沐风原地站定，根本也不躲避。等到十五条火龙接近的时候，他的身边突然蓝光一闪，十五条火龙瞬间化作一串串火星消失在半空中。

　　池沐风看着远处的束蓉，冷声道：“蓉姐，你一定要杀我不可吗？”

　　束蓉的眼神中闪过了一丝不忍，但随即又恢复了凶戾，她怒喝道：“今天不是你死，就是我亡！”

　　池沐风的眼神也渐渐变冷，他的心中不断的冷笑，至亲反目好友成仇，他早就已经经历过了。

　　要战，便战！

　　指剑向天！

　　忽然，附近的空气出现了一大片水雾，水雾随即以肉眼可见的速度向池沐风的脚边汇聚而去，他的脚边渐渐由水雾凝成了一片一片的冰晶。

　　很快池沐风脚边的冰晶不断的变大，最后形成了一个半人高的冰莲将他包在了中央。

　　束蓉有些发傻，她从没看过这种景象，只得有些目瞪口呆的看着池沐风的身边变成一片冰雪世界。等到景象定格之后，她才反应过来，银牙几乎要咬碎了，娇喝一声：“炼狱火海！”

　　整个山谷中瞬间变为了通红的火焰，温度立刻上升到一个可怕的高度。

　　这种红色的火焰并不是凡火，而是束蓉召唤出的地狱之火——红莲业火，当然这并不是真正的红莲业火，只是其中一丝投影，但即便如此，其威力也绝非凡火可以比拟。

　　感到周围越来越高的温度，池沐风冷哼一声，左手掐了一个灵诀，配合右手长剑轻挥。

　　冰莲雪界！

　　池沐风身边突然爆发出一片闪亮的蓝光，附近的温度立刻又降了下来。

　　一冷一热，两个极端的温度顿时碰撞起来，在寒热两界的交汇处红光蓝芒闪烁不停，噼噼啪啪的真元碰撞声不断传出。

　　其实，池沐风这样与束蓉硬拼是十分不明智的，但是他真的被惹怒了，他一直在留手相让，可束蓉却是招招致命一点也不念旧情，因此他虽然知道这样对他不利，但他还是想要用最猛烈的雷霆手段强行压过束蓉一头。

　　池沐风面无表情的加快释放真元力，身边的寒光越来越盛，极寒的光圈渐渐向外扩大。

　　在这场寒热之争当中，束蓉是吃亏的，虽然她真元修为远超池沐风，但她的红莲业火是跨越两界之隔召唤出来的，而池沐风就是单纯的真元力属性极寒，因此单纯论真元力的消耗来说她是吃大亏的。

　　大片的红莲业火的橙色火光将蓝色的冰界包裹在中央，红莲业火的火焰受到束蓉的控制开始向着冰界周围聚集，耀眼的火光渐渐将冰界的寒芒压了下去。不过无论红莲业火如何凶猛，却都无法真正威胁到冰界中的池沐风。

　　只是池沐风的修为毕竟差的太多了，冰界的范围扩大到直径两丈就再也无法继续了，寒热二气一时间僵持了起来。

　　很快一炷香时间就过去了，两人都显得有些脸色苍白。

　　熊熊的红莲业火烧得冰界之外的土地整整下降了近一尺深，业火之中所有生灵被全部焚灭，裸露的岩地也隐隐透出爆发地火的趋势。

　　唯有中央银白的孤岛，如同滔天洪水中的一片雪白的羽毛一般，虽然看似随时会倾覆，却永远随着波浪顽强的漂浮着。


第三十八章 诡异黑雾

　　在这片不大的谷地，红蓝两种光芒相互辉映将山谷两边的岩壁都照的色彩斑斓，两种力量在如同闷雷般轰鸣声的伴奏下猛烈碰撞侵蚀，极寒与极热的对撞使得附近的空间扭曲了起来。

　　池沐风的脸色显得有些发白，如此大输出消耗真元力，以他更天境的修为也很难持续下去。他的脑子飞快的运转起来，开始盘算着逃跑的事情，心中不停的闪过一个又一个打破平衡的方法。

　　对面的束蓉似乎也快到了极限，掐着灵诀的纤纤玉指在不自觉的颤抖着，秀美的面容微微扭曲，虽然她画着厚厚的妆看不太清脸色，但想来也不会太好。

　　两人现在斗得是旗鼓相当，真元力属性又相互克制，一时间根本就分不出胜负，按照这个架势，两人很可能到最后会双双耗尽真元力而同归于尽。

　　但这并不是池沐风想要的，他原本想说服束蓉回到冥月阁，不过看现在这个情形说服已经是不可能的了，只盼着能够将束蓉生擒回去。

　　池沐风突然眼前一亮，手中灵诀猛然变换，随即周围的灵力剧烈的波动起来。

　　轰！

　　一声巨响传出，冰界中心的冰莲猛然炸裂开来，强烈的寒气混合着无数碎冰屑四散开来，顿时将周围十丈的红莲业火全部扑灭。

　　原本在冰莲中的池沐风如同被点燃的礼花弹一样冲上了半空，他可没心情陪束蓉在这里死磕，虽然他不怕死，却也不想死。而且他虽然恼怒束蓉的做法，可也不想真的与她生死相见，因此一看情况不妙，立刻就脱身离开避免了两败俱伤的结局。

　　束蓉原本一直掐着召唤红莲业火的灵诀，真元消耗过多就快要支撑不下去了，被池沐风这一下冰爆的气浪一冲灵诀顿时破散，激荡之下气血逆行，她的嘴角缓缓流下了一丝鲜血。

　　反观池沐风，他虽然是主动连爆舍弃冰莲，却是面色惨白显然也不好受，冰莲雪界是一种防御类的法术，而他为了脱身强行爆掉了整个法术的防御架构，灵力巨震之下对他自己身体的负荷也不小。

　　借力升到了半空中，池沐风立刻御剑想要离开，脚下的暗影刺剑发出一道亮丽的蓝光，虽然状态不好，可他的嘴角终于还是露出了一丝微笑，这猛然一闪应该能够甩掉束蓉了。

　　至于之后的问题，那也好说，在这个世上，能够躲过他刺杀的人不多，即使他们实力远超池沐风却也无法阻挡这种无孔不入的刺杀。尽管池沐风不想要束蓉的性命，可束蓉也不可能时时刻刻保持着警惕，只要暗中潜伏跟随，一旦她露出一丝松懈和破绽，池沐风就能够趁机下手将她生擒。

　　不过片刻之后束蓉也调整好了状态追了上来，她灵诀一变，原本冰爆后失去控制四散开的红莲业火便收拢为三簇，随即化作了三条火龙跟着束蓉一起飞入空中追向池沐风。不过此时池沐风已经飞出很远，她追上的可能性已经很小了。

　　如果让池沐风成功逃脱，结果是什么束蓉很清楚，她自问没有能力抵挡池沐风那种悄无声息的突袭，因此她必须拼尽全力在这次截住池沐风，逼他正面决战才有半数的胜算。

　　束蓉银牙一咬，拼尽全力再次加速，可是和之前一样池沐风却依旧比她快上一丝，不过这次她却没有足够的真元力再次凝聚出火龙来逼落池沐风了。

　　看着与束蓉正在一点一点拉开距离，池沐风嘴角的笑容越来越浓，这次他摆脱束蓉的追击几乎已成定局。

　　片刻之后，池沐风的脸色突然大变，他猛的抬起头来，只见他的头顶突然出现大片诡异的黑雾正想冲着池沐风飞速落下。

　　池沐风的脸色一变再变，他从没见过这种东西，但是却给他一种很危险的感觉，这种东西似烟非烟似雾非雾，既不像真元力仙灵之气或是妖气一类的灵力，又不向尸气毒瘴一类的天然之物。

　　暗影刺剑上寒光连闪几下，急道光刃从剑刃上射出，无声无息的斩入了看似浓稠的黑雾中，而进入了黑雾中的光刃却再无任何的反应。

　　对于这种未知的东西，池沐风不敢硬抗，在半空中一个空翻硬生生停住了上升的势头，随即开始向下落去，随即他开始试着用自己真元力极寒的属性来对付这种诡异的黑雾。

　　这种黑雾终归还是无法抵抗极寒的属性，蓝光扫过之处黑雾俱是消失不见。但是，令池沐风心惊不已的是，寒气一过黑雾又会再次涌上来，而且这样这样清理黑雾所消耗的真元力要竟然还要快过对抗红莲业火。

　　池沐风一路俯冲而下，正好碰到了御起三条火龙起飞追他的束蓉，他心中一动，还是出声提醒道：“蓉姐，小心黑雾。”

　　这么一大片的黑雾，不用池沐风说束蓉也不会看不见，她的脸色微微一变，终归没有继续与池沐风为难，葱白玉指反手一点，一条火龙咆哮一声加速升高，越过了池沐风直扑黑雾。

　　池沐风回头一看，只见火龙钻入黑雾中突然发出一声悲吟之后便化成了一串火星四散开去。不过，那条火龙毕竟还是有着红莲业火的成分，一下便灼烧清理了一大片黑雾，露出了一片干净的空间。

　　束蓉也停住了身形，在感受到黑雾的难缠之后，她也开始下降躲避。

　　突然，在黑雾之中传出一声诡异的尖啸，几条散发着紫光的触手从黑雾中伸了出来，分别向着池沐风与束蓉抓过去。

　　几条触手速度极快，瞬间就冲到了两人头顶，池沐风仗着幻影身法之中的瞬移术来躲避这些触手的攻击，虽然瞬移的距离很近，但对付这种速度虽然快但灵活性不高的触手还是很适用的。

　　不过另一位就没那么幸运了。

　　束蓉虽然会一些战斗技巧，但说到底她还是欲杀组出来的，轻功幻身一类的高级突进撤退技能她都不会，只能用她的深厚修为来硬挡攻击。

　　每当触手伸到束蓉的身边都会被她身边的火龙焚灭，而损失几条触手之后黑屋中又伸出了更多的触手来围攻束蓉，不过几息时间，束蓉和她身边的两条火龙就被数十条触手给围了起来，一时间紫光闪烁压过了火龙的橙色光芒。

　　很快在大量触手的围攻下，两条火龙被生生击散，随即大批的触手开始围攻束蓉。

　　只是束蓉此时真元力大量消耗，已经无力在召唤红莲业火来护卫周身了，她只能用着本身笨拙的身法来躲避触手的攻击，躲避不及就只能用燎原红绫来硬抗。

　　在燎原红绫的绞杀下，那些触手并无法伤到束蓉。

　　可是事情远没有那么简单。

　　触手虽然被消灭掉了，可是触手上那些散发着紫色光芒的东西却附着在了燎原红绫上，那些东西似污迹似灵力，原本仙气环绕灵力充盈的仙宝红绫上就沾满了紫色的斑痕。

　　束蓉赫然发现，附着在红绫上的紫色斑痕竟然能够阻隔她真元力的运行，一时间她对法宝的控制力大大下降，而真元力的消耗却在直线上升。

　　这样不行，束蓉立刻反应过来，如果照这么下去，用不了多长时间她本就所剩不多的真元力就将消耗殆尽，而到那时候燎原红绫沾满这些紫气必定无法继续使用了。

　　束蓉想要改变策略，可她直到此时才发现，在这种情况下她竟然无计可施，幻身和突刺类的招数她根本不会，只能眼睁睁看着池沐风身形连闪几下失去了踪影，而她却只能留在这里挨打。

　　和池沐风不一样，束蓉出身欲杀组，由于基本用不到，而且任务繁多没有时间修炼，因此她对这些战斗逃命的技巧是一窍不通。可等到她熬到了平等王之后，虽然她有了充足的时间，但她那时的功力就已经到达了廓天境，能够对她产生威胁的人已经极少了，因此她也没想过要修炼这类暴力刺杀的技巧。

　　时至今日，束蓉才觉得后悔，如果当时能够修炼一门保命的招数，如今何至于此啊。

　　不过这世上却没有后悔药这种东西，她只能眼看着紫斑一点一点布满整条燎原红绫，她虽然还有些真元力，却再也无法驱使法宝了，而且这是半空，没有能够让她掩护躲避的东西。

　　就在束蓉彻底失去对法宝的控制，面对已经将她包的像粽子一样的黑色触手，她已经准备做出最后一搏。

　　突然，束蓉的眼前一花，池沐风的身影出现在她的身边，条件反射般冲着身影反手一掌斩下去，池沐风低头闪身躲过，他一把拉住束蓉喊道：“蓉姐，走！”一道蓝光闪过，池沐风带着束蓉一起瞬移出去。

　　其实，池沐风的瞬移是基于空间跳跃基础上的，幸好那些触手只是大概的包围了这里，如果这里的空间被封闭的话，那他是绝对不可能施展瞬移的。


第三十九章 异域之气

　　在山谷一侧绝壁中，一个很不起眼的裂缝中，池沐风与束蓉的身影诡异的显现出来。

　　瞬移这个距离已经是池沐风所能达到的极限，他一进入这里立刻收敛身上所有的真元力，避免被那黑雾中的东西发现。

　　束蓉学着池沐风一样收敛了气息，随即瞪了一眼池沐风，低声道：“你为什么……”

　　池沐风一把捂住了束蓉的樱唇，极力压低声音道：“噤声，那东西还没走。”

　　束蓉被捂住了嘴，本来想说些什么，但听了池沐风的话知道轻重，终究还是没出声。

　　不知过了多久，外面再没有那种令人感到威胁的气息，藏在石缝中的两个人终于同时松了口气。

　　束蓉伸手拨开了池沐风捂住她嘴的那只手，眼神里有点复杂的神情，抿了抿嘴问道：“你为什么要救我。”

　　“蓉姐，你可以不顾旧情，要杀我也是活该我认了，但要我放任你被那家伙杀死，我做不到。”池沐风无奈的看了束蓉一眼，叹道：“十年的交情不是说断就能断的。”

　　束蓉闭上了眼睛，眼前似乎又出现十年前那个刚进冥月阁的孩子，许久，眼中不知何时出现了一点晶莹，她声音中带着一点哭腔笑道：“小风，你还是太善良了，没想到你竟然还和十年前一样傻，一点都没变，你知不知道你这样很容易就会被人骗的。”

　　“我不喜欢变的。”池沐风轻轻摇了摇头，看见束蓉流泪他也有点动情，毕竟当年束蓉是真的待他很好，他微微一笑道：“其实蓉姐你也没变，还是十年前那个经常照顾我的大姐姐。”

　　束蓉苦笑一声道：“你看我这样子，我都要杀你了，你还觉得我没变吗？”

　　“我看你的样子……很像个灶王爷。”池沐风突然打趣笑道。

　　一听这话，束蓉也注意到了池沐风的样子，笑道：“你也一样啊。”

　　可不是么，两个人经过了红莲业火的熏烤，又经历了一场大战，早就灰头土脸的了，连白净出尘的束蓉此刻也是满面黑灰狼狈不堪，之前过于紧张也没有注意到，此时稍稍放松下来，这才发现对面的人变成了黑脸的灶王爷。

　　过了片刻，池沐风收起了笑容摇头道：“蓉姐，其实你从心底根本就没想杀我，如果你真的变了，那我早就是一个死人了。”他已经看明白了，束蓉对他已经手下留情了，如果在一开始就召唤出红莲业火，毫无准备之下他必死无疑。

　　束蓉也收起了笑容，看着池沐风依旧纯净的眼神，她就知道池沐风没变，十年的杀手生涯并没有改变他内心最深处那一份对他人的信任，一如当年那个刚加入冥月阁的孩童。她忍不住伸手摸了摸池沐风已经长大的脸庞，就像十年前那样捏了捏池沐风的脸蛋，低声道：“你还是个天真的孩子。”

　　束蓉说的很对，池沐风虽然进行了无数次杀，潜伏杀人对他来说不过是一个委托一个任务，在他心底却并没有失去对人的信赖，他这种性格非常容易被骗。也就是束蓉真的下不去手杀他，如果换了一个真正奸诈无耻之人，恐怕池沐风早就身首异处了。

　　不过池沐风虽然有些天真，但他不是傻子，他能够分辨的出来，虽然看起来束蓉喜欢浓妆艳抹千娇百媚，似乎是不知廉耻没心没肺，其实她几乎在外所有的笑容都是在演戏，脸上的浓妆都是用来伪装自己软弱的保护色，在骨子里她还是一个有情有义的人。

　　池沐风听后笑了笑没再接这个话题，他想了想问道：“蓉姐，你知不知道方才那黑雾是什么东西？”

　　束蓉侧着头想了想，口气有些不能确定道：“这……似乎是来自异域的东西。”

　　“异域？”池沐风心中一惊，他听说过界域的概念，大者为界小者为域。

　　界是一种独立稳定的空间，或是四季分明或是温暖如春亦或永远处于黑暗，总之每一界都有着稳定的运转规则。例如他们现在生活的人界，上有仙神所在的九天天界，下有阴间鬼魂所在的九幽地界，还有当年魔祖蚩尤撕裂空间带领魔族离开人界后所住的魔界。

　　域如同界一样，属于一个独立的空间，但相比界而言，域的范围小而且空间不稳定，一般的域没有一种永恒运转的规则。大多数的域位于界与界之间的空间裂隙之中，环境极为恶劣，生物很难在其中生存。

　　“那大约是四十年前，我在人界与地界交汇的酆都执行一次委托，那时曾经遇到过几个地界的鬼卒。”束蓉一边回想着解释道：“在他们身上我见到了一种氤氲的鬼气，那种鬼气就有点像这种黑雾，但是感觉这种黑雾和那种无声无息侵人于无形的鬼气还是有很大区别的。”

　　池沐风想了想问道：“那……会不会是魔界的魔气？”他所知道的有活物的界域就只有天地人魔四界，这种恶心的东西自然不会是天界澄净的仙灵之气，根据束蓉所说这又不是鬼气，那很可能就是魔界的魔气了。

　　其实和天地人三界的天然形成不同，魔界严格来说并不能算一界，其中的环境极其恶劣而且空间很不稳定，完全是靠着魔祖蚩尤一己之力开辟维持着魔界的运转。当年蚩尤以及魔族败于轩辕黄帝手下，被迫离开人界另寻他处也是没有办法的事情。

　　“不知道，我想应该不是，魔界距离人界很远，很少有魔物能够穿越空间裂隙来到人界。”束蓉想了想，摇了摇头道：“大概是在与人界相连的那一域里产生了什么乱七八糟的东西吧。”

　　池沐风点了点头，不过这些事情跟他们就没大有关系了，异域的东西，还是留给人界修真的八大门派去头疼吧。

　　两人从岩缝中钻了出来，来到了山谷之中，远处就是他们之前冰火相斗的战场。

　　站在山谷中，两人呼吸这外面的空气，不过先经历冰火相碰，又受到异域气息的侵袭，这里的空气实在算不上清新，只能算是比岩缝中稍微好一点。

　　束蓉一出来岩缝就在四处的张望，很快她就发现了一道清澈的小溪，就在那岩缝下面，从山谷的边沿流过。

　　女子果然都是爱美的，她一见有水立刻就跑了过去，撩起溪水清洗脸庞，这一下就洗了一炷香才停下，显然对之前被烟火烤成的灶王爷形象很是不满。洗完脸后，她又开始整理之前因为战斗而变得凌乱的秀发，原本头上宫髻高盘还戴着金步摇玉钗头等复杂的头饰，此时已经乱成了一把乱草。

　　等到再次站起来时，束蓉的脸上和手上已经恢复了白净，连带着原先脸上的浓妆也洗掉了。为了省事她拆掉了已经凌乱不堪的宫髻，梳回了未嫁之前那种简单披散的少女发式，整个人显得清新自然，加上从前顶级媚功留下的痕迹，特别的风情令池沐风为之一呆。

　　平心而论，束蓉的容貌并不算绝美，比不上舒影的高贵绝尘也比不上洛雪雁的暖人心魄，单论相貌来说大概与小兰和柳晰云一个档次。但是她会化妆，她的装束足以掩盖她容貌上的一切瑕疵，只是这次因为烟灰把脸熏黑所以洗掉了装束。

　　束蓉将脸擦干净后，闭上眼睛深吸了一口气，感受着卸掉浓妆的轻松，睁开眼后她突然发现池沐风有些发呆的眼神，俏脸微红娇嗔道：“喂，你……你看什么。”

　　池沐风当即惊醒，也不否认呵呵一笑道：“看美女啊。”在他的印象中，束蓉一直都是浓妆艳抹千娇百媚的样子，因此突然见到束蓉卸妆后的另一种样子便有些发呆。

　　当然，这也是萝卜青菜各有所爱，池沐风喜欢这种简单清新的风格，也有很多人喜欢束蓉之前那种瓷娃娃式的艳妆打扮，完全是口味不同的问题。

　　束蓉听到池沐风如此直白话，脸庞顿时更加的羞红，有些没好气道：“你小子，什么时候学的这样油腔滑调的。”

　　池沐风满不在乎道：“蓉姐本来就美嘛，有什么说不得的。”

　　束蓉伸手摸了一下自己愈加羞红的脸，无奈道：“随你怎么说吧。”旋即她便不再理会池沐风，就坐到了旁边的一块石头上，拿出自己的燎原朱绫，仔细的检查着上面的紫色斑痕。

　　池沐风也走到溪边，他一个大老爷们就没那么仔细了，随意的清洗了一下脸和手，便走到了束蓉身边，问道：“怎么样？”

　　束蓉摇了摇头，叹道：“这些紫色的东西附着性太强，很难清理。”

　　池沐风看了束蓉一眼道：“蓉姐，跟我回去吧，对于这种东西，阁主应该会有办法的。”

　　束蓉摇了摇头道：“早就告诉过你，我是不会回去的。”

　　池沐风的情绪立刻耷拉下来，愁眉苦脸道：“蓉姐，现在都这样了，你还想怎样？”

　　束蓉切了一声道：“你不用再劝我了，我是不会改变主意的。”顿了顿，她又继续道：“还有，别以为你救了我就能算了，你杀我夫君这事没完！”


第四十章 束蓉往事

　　面对束蓉的不依不饶，池沐风很是无语，他一拍脑门道：“我说……都到这个份上了，难道你还想跟我打一场吗？”

　　束蓉轻轻摇了摇头道：“不打了。”

　　池沐风奇道：“那你到底想要怎样？”

　　束蓉秀眉一皱，闭上了眼睛叹道：“也就是你吧，换了别人杀我相公今天我必然要打个不死不休。”

　　池沐风陷入了短暂的沉默，旋即问道：“蓉姐，为什么你……”说到这里他都有些不知怎么措辞了。

　　束蓉接话道：“从你一进冥月阁就一直很照顾你？”

　　池沐风点了点头。

　　沉默许久之后，束蓉才答道：“因为你很像我弟弟。”

　　“你弟弟？”对于这个理由池沐风很感意外，问道：“那他呢，怎么从来没听你说过呢？”

　　束蓉的眼神渐渐失去了焦距，整个人陷入了深深的回忆之中，声音有些痴痴道：“那是在九十多年前，那年我只有十岁弟弟五岁，家乡发生了大洪水，整个村子都被洪水冲毁了，爹娘都死了，家里只有我和弟弟活了下来，随后为了活下去，我带着弟弟一直流浪乞讨过活相依为命。”

　　“可谁想到五年后，在我十五岁那年，又赶上那场横跨荆扬豫徐四州的大旱灾，赤地千里大片的地方闹起了饥荒，死了很多人。人们为了活下去就易子而食，像我们这种乞丐经常被杀掉当做食物，那段时间我带着弟弟一边还要寻找食物一边还要东躲西藏避免成为别人的食物，真的如同地狱一般，不过我们还是活下来了，可在一天睡梦中我却被同行的另一个乞丐给……”

　　说到这束蓉已经啜泣起来，随即低声道：“不过这些已经不重要了，毕竟在那个年代，我一个弱女子带着一个小孩子，能活下来就已经十分不易了。哪知遍地腐烂的尸体很快引发了瘟疫，弟弟也得病死了，我抱着他的尸体哭了整整一天。”

　　“之后的日子如同性质走肉一般，没过多久，我就被冥月阁的探子发现，稀里糊涂的就加入了冥月阁，随后又被挑到了欲杀组，都是无所谓的事情了，反正我也已经没有什么好失去的了。”

　　听了束蓉的叙述之后，池沐风陷入了沉默，他从没想到束蓉的经历竟然如此坎坷，再看向束蓉时候的眼神就已经多了几分内疚，毕竟是他亲手破坏了这个可怜女子少有的一点幸福。

　　不过束蓉却没有注意池沐风的变化，她依旧沉浸在回忆之中，但是眼睛却亮了起来，继续说道：“可是在十年前，你的出现却让我的心活了起来，当年你由阁主领着来到冥月阁的时候，和当年我弟弟死的时候差不多大，那灵动的样子像极了我的弟弟……”

　　“因此你才会对我特别照顾？”池沐风闭上眼睛长叹一声。

　　束蓉稍稍回过神来，擦了擦眼角的泪痕，点了点头道：“没错，虽然我从没说过，但看到你，我就像看到我弟弟一样。要说是别人杀了我相公，我必定会拼死一战，可那人偏偏是你，面对你，我却怎么也生不起杀心。”

　　池沐风再次陷入了沉默，心中的内疚难以描述，他心中已经有些疑惑，以破坏束蓉的幸福来换取舒影的安宁，这样做到底是不是对的。

　　池沐风的脸色突然一变，猛然想到冥月阁主这次派他来，看重的其实并不是他的越级挑战的实力和克制束蓉的极寒属性，而是看准了束蓉对他的感情，拿准了只有派他来束蓉才不会拼死一战。简单来说，之前冥月阁主说他能够抗衡束蓉的话全部是在忽悠他，连他这任务的执行者都被算计了，随即心中长叹一声，阁主算无遗策，只是……手段太狠了。

　　使用如此手段对付一个身世可怜的女子，即便阁主是为了冥月阁大业的稳定，但在池沐风看来依然是残忍的是不可理解的。为了一个一句话就能够摆平的事情，就要毁去一个功臣的幸福，如此不近人情难道这就是在追求的所谓令行禁止？

　　冥月阁主确实神机妙算，算到了池沐风会为了舒影而接下这个任务，而且他算到了如果跟池沐风说实话他会选择拒绝，也能够算到束蓉不会对池沐风下杀手。就是不知道他有没有算到，当两个人互相都不想取对方性命的时候会是个什么情况。

　　在知道束蓉的事情后，池沐风很想对她说声对不起，但他很清楚，这一句对不起太苍白太无力了。

　　“小风。”束蓉突然开口叫了一声。

　　“我在。”

　　沉寂了片刻，束蓉问道：“你能不能……叫我一声姐姐？”

　　池沐风眼前出现了从前束蓉照顾他的一幕幕场景，突然觉得鼻子好酸，深吸了一口气郑重道：“姐姐。”

　　束蓉的眼泪瞬间流了下来，她一把抱住了池沐风，在他的耳边轻声道：“姐姐求你件事。”

　　池沐风看着真情流露的束蓉，任由她抱住自己，他自己也有些触动，毕竟两人还是有很深的交情的，听了束蓉的话，便问道：“什么事，姐姐，能做到的话我决不推辞。”

　　束蓉轻启朱唇道：“杀了我。”

　　一句话就把池沐风吓得不轻快，忙问道：“姐姐，你这是……”

　　“冥月阁救我养我，对我有恩而我却背叛了它，已是罪无可恕。”束蓉叹了口气道：“况且相公不在了，我也不愿独活，这样对你、对我、对冥月阁都有个交代。”

　　池沐风摇头道：“这样不行，绝对不行。”

　　“没什么不行的。原本看到相公被杀，我想要杀了你为他报仇，可一旦过去了最初的仇火蒙心，我就知道我对你绝对下不了杀手，而我又发誓不再回冥月阁。”束蓉放开了池沐风，又慈爱的摸了摸池沐风的脑袋，轻叹一声道：“那我二人必定以死相见，既然如此，那不如我死你活，最后能死在你手上也是个不错的结果。”

　　“不要。”池沐风当即拒绝道。

　　既然已经把话挑明了，那束蓉索性放开了，笑道：“怎么，你还想在跟我打一场？”

　　池沐风摇了摇头，思索片刻道：“你走吧，以你的易容术完全能够躲避冥月阁的耳目，以后换个面貌换个身份隐姓埋名活下去吧。”

　　束蓉一惊，问道：“那你怎么办？”

　　池沐风道：“把你的血月令给我，我去交付任务，就说你已经被我所杀，从此世上再无束蓉此人。”

　　“你真这么想？”

　　池沐风下定决心道：“天塌下来我顶着。”大不了赔上这条性命，他的心中又补了一句。他也陷入了与束蓉一样难以抉择的境地，束蓉对他有恩舒影对他有恩冥月阁对他也有恩，他现在要放弃谁都不对，既然如此那他就把责任拦在自己身上，至于之后怎样那就听天由命吧。

　　束蓉原本还想说什么，她的脸色突然大变，只见方才他们躲避的石缝中冒出了那种似乎是异域来的黑雾，随即猛然大喝一声道：“快跑！”说着拉起池沐风就向相反方向跑起来。

　　池沐风此时也反应了过来，旋即反客为主拉起了束蓉，两人的身影突兀的消失在了原地，瞬移的优势已经被他发挥到了极致。

　　不过这次两人并没有瞬移出多远，其目的只是为了与那黑雾拉开一些必要的距离，以减小被偷袭而产生的劣势。瞬移这种招数，距离每增加一点，对真元力的消耗就会翻着倍的增长，像之前那种超长距离的瞬移对真元力的消耗是不可想象的，因此在没有绝对必要的把握之前是万万不可乱用的。

　　两人的身影出现在了十数丈开外，池沐风看着远处慢慢逼近的黑雾，心中开始打鼓，这黑雾绕了半天又绕了回来，明显是冲着他们来的。他们两人目前都已经都不在状态，真元力也所剩无几，而且对这种东西也很不熟悉，胜算很小。

　　跑！

　　打不赢就跑，这是池沐风的一向作风，除非有着不能后退的原因，不然的话他是绝对不会与人死拼的。

　　池沐风拉着束蓉转眼连闪几下，两人就跑到了百丈之外，冲着远处的森林跑去，而一旦进入了森林掩盖了痕迹，那他们应该很快就会甩掉那些讨厌的黑雾。回头看着身后正在全力追赶两人却被越拉越远的黑雾，他的露出了一丝微笑，只要别被那种黑雾合围就应该没什么问题了。

　　“小风，小心前面！”束蓉突然叫了一声。

　　池沐风一转过头来，只见突然从前方的森林中飘出一股黑雾，正想二人迎面扑来。

　　“他婶的，这么无耻。”池沐风看着已经遮天蔽日的黑雾大骂一声。

　　在短短的十几息时间，黑雾的范围就已经覆盖了周围的天空，如同一个倒扣的钵盂一般将两人扣在了方圆数百丈的范围内。

　　相比较天上无尽无穷的黑雾，地面的黑雾要略微稀薄一点，看来只有从地面突破了。池沐风一手拉着束蓉一手召出了暗影刺剑，他看了一眼手中的利器。之前看到了之前束蓉的燎原朱绫被污染，心中不禁沉重了下来。

　　一定要挺住啊！


第四十一章 红莲耀世

　　两人飞速接近黑雾，浓稠的雾气似乎要将两人吞噬。

　　正面冲击黑雾其实是个十分危险的事情，可他们却没什么选择的余地，毫无遮拦的天空才是黑雾主场，要飞入空中的话危险性会更大的，而背后的岩缝中空间太过狭小连转身都很费力，跟本无法发挥自己的实力，因此正面突破是最好的选择。

　　束蓉看了一眼缠在自己腰间充满紫斑已经失去灵性的燎原朱绫，提醒道：“小风，小心紫气污染法宝。”

　　池沐风咬牙道：“没办法，只能赌一把了。”他看了一眼手中的暗影刺剑，也许是受到黑雾的影响，其中隐隐翻腾的煞气似乎要破茧而出。

　　暗影刺剑锋刃向前散发出一道亮丽的蓝光，两人顿时迎面冲到了黑雾当中，两人只觉得眼前一黑，能见度立刻降到了一个极低的程度，好在还有池沐风的极寒真气护体，两人并没有沾上那种浓稠的黑雾。很快两人进入了树林，无数的树木草石挡在面前，这时绝世利器的无匹锋锐成为破除一切障碍的工具。

　　在黑雾中，不知道具体的方向，两人便尽力按照一个直线来行进，在其间不时有之前那种闪着紫光的触手突然偷袭，池沐风随即挥剑将其斩断。暗影刺剑似乎特别克制这些紫色的触手，剑锋一扫触手便立时断掉。

　　更令池沐风欣喜的是，暗影刺剑并没有受到污染，也许是刺杀之剑的凶煞之气太重，才能够抵御这些的污浊之气，而燎原朱绫那类仙气环绕的法宝反而更加娇气，无法承受这种诡异气息的侵蚀。

　　在黑暗中的时间似乎过得特变慢，两人始终悬着一颗心不敢放下，谁也不知道在这黑雾的中央是不是还会有其他厉害的东西。

　　一路不知道躲开了多少树木巨石破开了多少荆棘屏障，两人突然觉得眼前一空，却是冲出了树林，黑雾也随之变浓了一些。

　　离开树林之后，黑色触手的袭击明显增多，池沐风左劈右斩疲于应付不断来袭的触手。束蓉脸色一冷，这种不知前路的横冲直撞最令人心神不宁，她纤纤玉指单手捏成一个法诀，屈指一弹。

　　一条耀眼的火龙在池沐风挥剑的间隙冲出了极寒的防护罩冲入了前方的黑雾，一面清理出前方的黑雾一面照亮四周的环境。

　　不过几息时间火龙就烧净了前方百丈的黑雾，随即火龙便被浓稠的黑雾给侵蚀瓦解成一串火星消失在半空中。

　　但是火龙消失的一刻，一道亮光照了进来，两人眼前一亮，这黑雾到头了。

　　池沐风心中一喜，拉紧了束蓉调动真元力瞬移了出去。

　　周围的环境一变，两人已经冲出了黑雾，神色顿时为之一松。

　　这里也是一片比较平坦的山谷，相较之前的山谷要小一些，在这连绵的重山之中这样的山谷很平常。

　　“哈哈哈哈……”

　　一串诡异的笑声突然传来，两人原本已经略微放松的神色立刻又紧张了起来。

　　池沐风回头一望，在那诡异的黑雾中，隐隐约约似乎有一个高大的人影，那人的个头至少有十尺那么高，一对眼睛像两个发光的夜明珠一样，看来这一切都是藏在黑雾中的那人在捣鬼。

　　不过现在明显敌强我弱不是找他麻烦的时候，池沐风拉着束蓉想要再次瞬移躲避，脸色猛然大变，他突然发现这附近的空间竟然被禁制住了，无法施展瞬移。

　　同一时刻，在平坦的地面突然出现了一个直径数十丈长的紫色光圈，在光圈之内无数怪异的光纹不断流动，很明显这是一个阵法。

　　中计了！

　　后面的黑雾也不再围过来，但地上的光圈却一刻不停的变化。在光圈的上方很快出现了一个半球形的紫色光罩，随着光圈内的光纹不断流动光罩上也伸展出无数的黑色斑纹。

　　两人很快被关在了一个半球形的紫色牢笼中，池沐风钢牙一咬，握紧了暗影刺剑猛冲向前，一剑斩到光罩之上。

　　滋啦啦的声音蔓延开来，剑刃上的蓝芒与光罩上的紫光狠狠撞在了一起，交界处爆发出耀眼的青光。

　　只听轰的一声，暗影刺剑被光罩猛然弹开，这股冲击力之大，令池沐风随着连续后退几步这才站稳。

　　池沐风吃了一惊，他没想到看似平常的光罩竟然如此坚固，随即他看向了束蓉。两人对视一眼，束蓉知道池沐风的意思，她上前一步，葱白玉指捏成一个莲花印。

　　片刻之后，束蓉周身冒出了艳红的火光，却是她再次召唤出了红莲业火，虽然没有之前的火势猛烈可也让附近的温度急剧提升。红莲业火在她的身边逐渐凝聚，最后形成一条环绕在身体四周的火龙。

　　纤纤玉指向前一点，缠绕在身上的迷你火龙咆哮一声冲向了光罩。

　　一声炸响过后，火龙消散，却是连红莲业火都无法奈何困住两人的光罩，随即无奈之下的两人背靠在一起准备接下来未知的战斗。

　　时间在一呼一吸之间过去，时间仿佛凝滞了一般。

　　“蓉姐，你知道这是什么东西吗？”池沐风首先打破了沉默。

　　束蓉轻轻摇了摇头道：“不知道，不过绝对不是什么善茬。”

　　这个光圈似乎将二人与外界的世界隔绝到了起来。

　　不知过了多久，时间似乎过去很短，但两人却觉得过去了许久。

　　嘶嘶的破空声突然传来，无数带着黑纹的紫色尖刺从地上和光罩上不断刺出来。

　　很快平坦的地面就变得如同刺猬的棘背一般。

　　池沐风闪身躲过几根，但是更加密集的尖刺继续向上伸出，原本就不宽敞的地方已经很难落脚了，他瞥了一眼已经捉襟见肘的束蓉，拉过她踩着一根尖刺冲到了半空以躲避更加密集的攻击。

　　光罩顶端一根尖刺迎面冲来，眼见着躲避不及，池沐风运足真元一剑斩下。

　　只听“叮”的一声，尖刺被他一剑斩断，随即化作一缕黑雾四散而去。可他二人之中只有池沐风还有武器，而失去法宝的束蓉面对这种尖刺没有硬抗的能力，因此只能躲避或靠池沐风来挡住。

　　密密麻麻的尖刺渐渐布满了整个空间，紫色的光芒已经压过了暗影刺剑上的蓝光。

　　在这有限的空间内尖刺越来越多，能够躲避的地方越来越少，随即又是四根尖刺冲着两人穿来，只是因为角度的问题，池沐风只看到了正面刺来的两根。

　　看着已经躲避不开的两根尖刺，束蓉却突然露出了一丝如释重负的神情，随着眼中的紫底黑纹不断接近，她仿佛任命一般毫无反应任由尖刺破空而来。

　　池沐风怒喝一声，拼尽全力躲开一根斩断一根，另外两根他却根本就没有发现。

　　只听呲的一声，随即几滴液体落在了他的后颈，池沐风猛然回过头去，只见束蓉张开双臂挡在了他的身前，两根尖刺从她的胸口和腹部穿出，鲜血不断喷涌而出。

　　鲜红的血液瞬间喷到了池沐风的脸上，他一下子愣住了，随即惊呼道：“蓉姐，你怎么……”

　　束蓉的身体瞬间软了下去，倒在了池沐风的怀中，而在她的眼中却充满了放弃一切的释然，淡笑一声道：“我早就说过，今天我们只能活一个，我说过的话……还没有不算的呢，那就让……你活……我死吧。”说到后面，她的生命力流失之下声音已经断断续续的了。

　　这些黑色和紫色的东西似乎不光能够污浊法宝，对生命力也有极强的腐蚀，使束蓉的伤势一下子不可逆转的恶化下去。

　　池沐风的眼睛立刻就红了起来，他没想过束蓉会死，从来就没想过，就算之前两人彻底撕破脸皮他也没想过要取束蓉的性命。而在两人和解之后，束蓉对他吐露心声，他以为能够将束蓉好好地带回冥月阁，可是就在这一切都要实现的情况下，却突然除了这种变故，这让他何等的愤恨。

　　“啊啊啊啊……”

　　池沐风仰天怒喝起来，周身寒光大作，强烈的冲击力顿时扫断了附近的尖刺。

　　“为什么为什么为什么？！”池沐风咆哮般喊出了三个为什么，他反手抱住了束蓉，另一只手中的暗影刺剑发出了耀眼的蓝光，原本一直在节省的真元力不要钱般的疯狂注入进去，他的气势不断的攀升。

　　束蓉的口中不断流出鲜血，吃力的伸手摸了摸池沐风沾血的脸庞，声音含糊道：“小弟，不要……怨恨，你要……好好的……活下去。”

　　眼见着池沐风就要暴走，束蓉不知道哪里来的力气，突然一把推开了池沐风，她的眼中猛然爆发出惊人的光彩。

　　束蓉整个人漂浮在半空中，忽然从身体中发出了无数红芒，在体内光芒的照射下整个人的血肉似乎变成了半透明状，无匹的气势从她的体内发散出来，气势之强瞬间就飚过了池沐风燃烧真元的威势。

　　束蓉此刻的样子如同天女下凡一般，面带留恋的看着池沐风，轻声道：“小风，记住姐姐的话，一定要好好的活下去。”

　　池沐风目瞪口呆的看着红光笼体的束蓉，一句话也说不出来。

　　看似仙光万丈，恍若神妃仙子一般的束蓉轻启朱唇。

　　红莲耀世！

　　一道刺眼的光芒穿了出来，池沐风的眼睛当即被晃花暂时失明。


第四十二章 痴爱生祭

　　束蓉漂浮在半空中，体内的红芒越来越盛，一张俏脸显出了些许的痛苦神色，但她的眼神中却透露出了与其柔美形象完全相反的无比坚毅。

　　突然，她的身体内爆发出了高浓的红莲业火，首先就是她被尖刺刺穿的腹部和胸部，两条亮丽的红色火焰钻了出来，紧接着一双玉手也被大团的红芒吞噬。随着束蓉一双秀眉越皱越紧，身上更多的地方被红莲业火吞噬，显然受到了越来越剧烈的痛楚。

　　这次的火焰已经不再是投影，而是实实在在的来自八寒地狱第七红莲地狱的红莲业火。

　　嫣红明亮的火光瞬间就压过了之前作威作福的紫光，整个半球形的阵法中红光大盛，密集的尖刺也被熊熊燃烧的红莲业火焚烧一空。

　　束蓉这是用自己的生命力来召唤红莲业火，以此冥火为凭借获得更强大的力量，现在她的实力在短时间内已经近乎连跳两级，如果单论此刻的修为她已经臻至八重沈天境。

　　“不要啊……蓉姐不要啊！”

　　感受着愈加令人心惊的滔天气势，池沐风不停喊道，已经暂时失明的他无法分辨方向，只能凭借对灵力的感知来确定束蓉的位置，他近乎疯狂的扑向束蓉，希望能够阻止她燃烧自己的生命。

　　束蓉看着池沐风不舍的神情和疯狂的行为，心中大感欣慰，毕竟池沐风还是对她很有感情的，她最怕的就是自己将池沐风当做亲弟弟而他却对自己形同陌路。那种至亲毫无感情的淡漠才会令人心碎，还要超过反目成仇，至少成仇人还会在乎对方。

　　束蓉轻轻一挥手，池沐风就被一股强大而柔和的力量束缚在了原地。

　　池沐风疯狂的拍打着那道无形的壁障，眼泪不知不觉已经流了出来，他不停的哭喊道：“放我出去，蓉姐，不要这么做……”

　　束蓉强忍着业火灼烧的痛楚，露出了一丝笑容。

　　终于，在最后的一刻，还是有人在乎她的。

　　虽然丈夫已经不在了，但她还有弟弟还有个亲人。

　　看着那个陷入疯狂的少年，身影似乎与记忆深处的那个身影重叠起来。

　　仿佛近百年的时光再次重现，她闭上眼睛心中默默道：小弟，我们永别了……

　　已经布满整个阵法的红莲业火开始聚集，而那个藏于黑雾中的神秘人物似乎也感到了威胁，疯狂的催动黑雾和那种冒着紫光的触手向着阵法内攻击。但是这种程度的攻击已经无法威胁到这种高纯度的红莲业火了，所有的黑雾和触手还没有靠近就被烤化。

　　火光越加的旺盛，气势更加的高涨，这是以生命为柴点燃的红莲之火！

　　如同这个可怜女子的鲜血一般，聚集起来的火焰也越加的红艳。

　　可这地狱之火燃烧的并不只是血肉，还有常住于体的一魂七魄。

　　业火灼烧过后，命魂受损的她已经不知是否能够再入轮回。

　　她这一次相当于赌上了自己的三生七世，代价竟然沉重如斯。

　　值得么？

　　也许根本没有答案。

　　然而能舍得业火酷刑，借助了完整的地狱之火，束蓉的实力已经到达了一个无法估量的高度。

　　玉臂轻挥，之前还坚不可摧的阵法光罩如同土鸡瓦狗一般破碎开来。

　　随着束蓉开始聚集红莲业火，滚滚的黑雾也开始向那个人影周围收缩。

　　很快熊熊的红莲业火在束蓉身边形成两条巨型的红色火龙，难以想象的高温将方圆数十丈之内的地面全部烤化，变成了地火熔岩。

　　池沐风被束蓉用一股柔和的力量保护在了半空之中，隔绝了致命的高温，随即他开始渐渐的恢复了视力，看到了眼前的景象便已惊呆。

　　束蓉轻轻一动，身上已经开始皮肉分裂，血肉之中白骨隐隐可见，他的心中微微一叹，时间已经不多了吗？

　　纤纤玉指轻轻一挥，两条巨大的红莲火龙纷纷咆哮着盘旋着升入空中，向着天空中那片浓重的黑雾冲去。

　　完整的地狱之火是无可抵挡的，黑雾一触即溃，稀薄一些的地方瞬间就被两条火龙灼烧殆尽，剩余的只有聚集在神秘人身边特别浓稠的那一些。

　　“不可能，我不信，我的魔气竟然……你不可能打败我的！”神秘人物沙哑的咆哮声传了出来。

　　不过束蓉丝毫没兴趣跟他斗嘴，御起其中一条火龙再次攻向神秘人，那神秘人也举起了黑雾来与束蓉硬抗。

　　轰！

　　一声巨响，两种毁天灭地的力量碰撞在了一起，两边百丈高的岩壁被无匹的冲击力轻易的吹成了飞灰，连带着周围七八座大山也一并被夷为了平地。方圆十里如同陨星落地一般，一个巨大的深坑就此出现。

　　池沐风已承受不住如此激烈的灵力撞击而昏迷过去，毕竟这已经近乎到达了人界最巅峰的对决，在这种战斗之中，他连个小蚂蚁都算不上。

　　经过这一次猛烈的碰撞，束蓉与那神秘人损失都不小。束蓉用来进攻的那条火龙已经小了近一半大小，身上的火光也黯淡了不少，而对面的神秘人包裹在身边的魔气也损耗了小半半，这一下可谓势均力敌。

　　神秘人眼见情况对自己不利，猛然退出的数十丈远，包裹在黑雾中的身体隐隐约约中摆了一个奇特的姿势。而随着他的动作，大量浓郁的魔气开始变形形成一个如同黑洞一般的漩涡，漩涡不断翻滚的大口正冲着束蓉，不停翻滚的黑云似乎想要将束蓉吞噬一般。

　　还没等束蓉继续攻击，那个黑色的漩涡就爆出了一个个光点，随即变成一个个紫色光团，如同炮弹一样带着急速破空的尖啸打向束蓉。

　　束蓉轻挥一下已经近乎露出白骨的手臂，轻喝一声，一道红莲业火构成的火墙挡在了她的身前，火墙不大只有一丈见方，紫色光弹撞击在火墙上不断炸裂发出了“咚咚”的响声，却丝毫无法对其产生任何威胁。

　　突然，有一发打在了火墙的边缘并没有爆炸，而是被向一侧弹开，而弹开后冲向的方向却是漂浮在半空中被束蓉保护起来的池沐风，此刻他已经昏迷无力做出什么反应了。

　　束蓉大吃一惊，立刻发力去救，可是终究慢了半刻，紫色光弹撞到了之前她用来保护和束缚池沐风的结界上发生了爆炸。

　　原本就是个随手而成的禁制，用来用柔力控制池沐风还可以，却根本却根本就抵挡不住高浓魔气聚集而成的光弹，禁制瞬间崩溃。不过终究还是替池沐风挡了一挡，虽然被炸得遍体鳞伤但总算没丢掉性命，若是让那光弹直接攻击到他的身上，那就没有然后了。

　　束蓉的行为让神秘人眼前一亮，他看得出来，那个昏迷的人就是束蓉的弱点，于是开始调转目标集中攻击池沐风。

　　无数光弹冲着池沐风射了过去，束蓉脸色一变控制着火墙一起横移到了池沐风面前，替他挡下了这越加凶猛的攻击。

　　束蓉也很快发现了自己的软肋，这个时候陷入昏迷的池沐风完全是个累赘，带他在身边只能碍手碍脚影响自己战斗力的发挥。

　　最后看了池沐风一眼，美眸中透露出了浓浓的不舍，但为了他的性命，终究银牙一咬已经半是骷髅的小手掐了一个灵诀。

　　之前进攻而缩小近半的火龙突然在半空中盘旋了一圈，随即柔和的衔起池沐风向远处飞去，至于能够飞到哪里就不得而知了，但无论飞到哪都比在这战场上安全。

　　看到池沐风被送走，神秘人想要闪身去追，束蓉岂能让他如意，直接拦住了他的去路强忍着身上的痛苦冷冷道：“你的对手是我。”

　　等到送池沐风离开的火龙彻底消失在了天边，束蓉终于收回了眼神，脸上的最后一丝柔情也随之消失，再看向神秘人的神情就完全是仇恨与愤怒的。此时她的手臂已经完全被红莲业火烧尽消失，业火还在继续灼烧着她的身体，恐怕不用多久她就会彻底消逝于天地之间。

　　束蓉看了一眼自己残破的身体，然后又冷冷的看向了那神秘人，神秘人被束蓉的眼神盯住之后突然感到一丝不安。

　　“去死吧！”

　　束蓉娇喝一声，整个人一下扑入了最后一条火龙，她的身影一下便没入了火龙之中。而得到了束蓉的力量补充之后，火龙的身形立刻暴涨一倍有余，熊熊的红莲业火立时更加明亮。

　　看到了这种情况，那神秘人还如何不知道束蓉的想法，他立刻向后撤去，同时操控着滚滚的魔气挡在自己的身前，希望能够以此躲开束蓉的攻击。

　　可是，束蓉燃烧生命的最后一击岂是那么容易抵挡的？

　　火龙高高昂起头颅，一声悠长的龙吟吼出，随机在空中盘旋了一圈似乎是对着天地间做着最后一丝道别，旋即对着神秘人急速俯冲下来。

　　此刻神秘人已经又逃出了几十丈远，但在火龙超高的速度面前，这根本就是一步之遥。

　　不过一瞬，火龙便冲入了滚滚的魔气之中，而那浓郁的魔气竟不能阻碍其一刻的时间，火龙瞬间便冲到了神秘人身后，并将其吞入口中。

　　时间似乎突然静止了下来，火龙静止在了原地，那神秘人也毫无反应，唯有火龙身上的红莲业火不断的灼烧着周围的魔气，发出了噼啪的火焰之声。

　　下一刻，剧烈的爆炸发生，天地为之变色。红莲业火猛然闪耀起来，一时间红莲之光压过了天上的太阳。

　　许久许久，当红莲最终消失的时候，天上已经恢复了清明，之前浓郁的魔气全部被红莲之火烧尽。

　　但是，一团很不起眼的淡紫色光球却躲过了红莲业火的灼烧，飞速的冲到了天边不见了踪影。

　　在半空之中，原来火龙的位置，此刻只余下一个人形的光影，看其身形容貌依稀就是束蓉的样子，却是束蓉烧尽肉身之后露出的魂魄。

　　束蓉的魂魄经过了红莲业火的灼烧之后已经非常的虚弱，但她看了一眼清明的天空，嘴角露出了一丝微笑，她微微抬起自己秀美的螓首闭上了眼睛。

　　光影消散，束蓉的魂魄化作星星光点消逝在了天地之间。


第四十三章 一死一伤

　　好黑，我这是在哪？

　　对了，蓉姐怎么样了？

　　啊，好痛！

　　竟然全身都动不了，这是怎么回事？

　　过了许久，眼前渐渐出现了一丝缝隙，可除了一点光亮之外依然什么也看不到。

　　看来是重伤到眼睛睁不开了，池沐风心中一阵苦笑，这到底是什么情况？

　　“蓉姐……”池沐风想起了什么随机猛然紧张了起来，他虽然不认得束蓉使用的术法，但以他的经验也完全看的出来，那是一种透支潜力来获取战斗力的招式。

　　他只记得束蓉突然爆发，然后他的眼睛就暂时失明了，等到战斗进行了一段时间之后，他的视力又慢慢的开始恢复。当时在眼睛还没有完全恢复的时候，朦胧中他似乎看到束蓉全身燃烧着红莲业火而且身体已经开始溃烂，再之后他就因为受到巨大灵力的猛烈冲击而失去了知觉。

　　池沐风强忍着身上的剧痛开始挣扎了起来，他知道每一种透支潜力的招式施展过后都会有很严重的后遗症，还会有一个很长时间的虚弱期，而在这虚弱期间是不适宜有任何动作的。

　　他很清楚束蓉的性格，她说了不回冥月阁就绝对不会回去，既然自己得救应该就是被她一人所救。一想到束蓉拖着虚弱的身体还要来照顾他，他就根本无法静下心来休息，不亲眼看看束蓉的情况他根本就不放心。

　　池沐风的想法固然很好，只是却是有心无力，不止眼睛无力睁开，身体刚一用力全身上下就像有千万根针扎一般剧痛。逼得他不得不放弃努力，现在的他就算想动一根指头都不是一件容易的事情。

　　难道我残废了吗？

　　池沐风有些颓然的想到。

　　“咦，你醒了？”一个惊喜的女声忽然传来。

　　池沐风心中一惊，虽然这个声音同样的轻柔动听，但却十分陌生并不是他想象中的束蓉，这并不是他记忆中任何一个熟悉女子的声音。听到了问话，他努力的“嗯”了一声，眼睛虽然还看不见，可心中却不断的思索那说话女子的身份。

　　按理说，池沐风接到刺杀束蓉相公的任务并没有几个人知道，而且束蓉来城隍庙寻他的时候是独自一人，之后自己更是边打边撤，具体在哪里他也没注意，但他也注意到是大片的深山之中，应该是没有人烟的。

　　难道是蓉姐战胜了那神秘人物之后不放心，因而破誓把自己送回冥月阁了？

　　如果顺着这个可能来想的话，那刚才的声音应该就是冥月阁的侍女发出来的，既然已经回来了那就不用担心了，心中有了这个最合理的解释他就放松多了。

　　只是之前已经陷入昏迷的池沐风根本想不到，他根本就没在冥月阁，他而更想不到束蓉为了救他已经赌上了自己的三生七世，命魂受损甚至连最后能否顺利转生都是一个未知。

　　人为万物只灵长，拥有三魂七魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。魄为人的肉身所独有，人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去再入轮回，而当世生命即以此告终。然而一旦命魂受损，则不只当世生命不存，轻则转生之后身体先天不足，重则无法进入地界而化为鬼物常留人间，甚至当场魂飞魄散。

　　魂魄原本是很难受损的，除非是修行者特别修炼的能够攻击魂魄的法宝，否则一般的攻击是基本无法伤及魂魄的。以束蓉为例，若是她召唤的是凡火的话，根本就无法伤到魂魄，但红莲业火却不同，这是来自地狱的刑火，专门用来惩罚恶人魂魄的，天生就对魂魄有着极大的伤害。

　　因此说，束蓉的代价相当之沉重，虽然她的魂魄受损并不严重，但她在死后最终是否能够顺利进入轮回，谁也不好说。

　　当然，这些池沐风是不知道的，他本来还想说什么，但一阵眩晕突然袭来令他头胀欲裂，他强撑片刻却抵挡不住一拨又一拨的无法控制的疲倦昏蹶了过去。

　　昏迷之中不知过去了多久，期间他曾清醒过数次，但每次都是刚刚有些知觉便又昏昏睡去，眼睛睁不开身体有动不了，在朦朦胧胧中他只知道是一个女子一直在照顾他，其他的都完全搞不清楚。

　　池沐风一直处于昏睡中，他并不知道之前的战斗已经惊动了整个大陆。只不过就算他醒过来估计也没多少心情来关注大陆的事情了，他很快就会发现，他自己的麻烦大了。

　　※※※

　　之前束蓉与那神秘人物交战的地方已经完全成为一个巨型天坑一样的地形，大量焦黑的土地布满整个巨坑。

　　惊天的战斗过去近十个时辰之后，一个儒雅的中年人突兀的出现在了在巨坑的上空，如果让池沐风见到之后一眼就能认出来，这人是几乎从来不出冥月阁总坛的冥月阁主。

　　冥月阁主一脸焦急的看着整个战场，口中喃喃道：“蓉儿，小风，这到底是……”愣了半柱香过后，他突然反应过来，收敛起了对与一个领袖来说的多余情绪很快恢复了平静，随即他身形一闪来到了地面。

　　冥月阁主站在巨坑的中央，伸手在一块焦黑的土壤中拔出了一块已经认不出什么颜色的绫纱片，随即狠狠的攥在了手心，眼睛顿时红了起来，这是束蓉的燎原朱绫的碎片。

　　刚刚攥紧的手突然张开，他感觉到碎片上似乎有一些怪异的气息，随即便将碎片放在鼻子边轻轻捻动闻着其中的气味。

　　“魔气？”他立刻认出了这些残存的不属于束蓉和池沐风的另一股气息，随即他的脸色一变，冷哼道：“如此纯正的魔气，看来有大魔物来到了人界，大陆又要经历一场风波了。”

　　冥月阁主站起身来，仰面望向半空中，手中捏着一个怪异的灵诀，一股奇怪的灵力波动产生，随即他将掐动灵诀的手在眼前一抹，轻喝一声：“回光之眼。”他的眼珠瞬间变成不断流动的青色，隐隐有一股淡青色的光芒从他的双眼射了出去，看着曾经的战斗中心脸色一变再变。

　　许久之后，冥月阁主的眼睛已经恢复了本来的颜色，有些出神的自语道：“果然是红莲祭，蓉儿……丫头，你怎么这么傻啊，你这是连来生也不要了吗？”

　　方才冥月阁主施展的是他的独门秘术——回光之眼，消耗巨大的真元力使用此术，就能够看到之前发生过的事情的一点端倪。

　　“不过沈天境而已，竟然逼死蓉儿重伤小风，罪无可恕。”冥月阁主的脸色渐渐变冷，眼神中露出了一丝愤恨，怒声道：“魔族又怎么样，我冥月阁一定要你付出代价！”

　　冥月阁主也很是无语，原本他拿准了束蓉不舍得对池沐风下狠手而池沐风也是如此，因而他就忽悠着池沐风来接回束蓉，原本是个十拿十稳的事情，没想到却碰上了这种事情。

　　今天他突然感到长安这边出现了剧烈的灵力碰撞，两股力量都至少有减天境修为，当世的减天境高手屈指可数。而他又在灵力碰撞当中嗅出了红莲业火的气息，他顿感不妙，立刻离开总坛向这飞奔，心中念叨着千万不要是蓉儿，可是当他全速赶路来到这里，发现的却正是他最担心的结果。

　　束蓉是冥月阁主看着长大的，她是什么性格什么修为冥月阁主都很清楚，她不过就是廓天境的修为。而一旦越级出现了超过减天境的修为，那毫无疑问，她使用了禁术中的禁术红莲祭也就是红莲耀世。这种禁术一旦动用，受到红莲业火的灼烧后，命魂受损已经影响到了她的三生七世。

　　冥月阁主站起身来，看着四周的环境，眼神中露出了熊熊的怒火，旋即他想到了生死未卜的池沐风，便立刻下令搜救池沐风。不过他也只是得到了一点时间片段，并不能确定池沐风受伤到底有多重。


第四十四章 功力尽失

　　虚空之中，四周俱是无边的黑暗，一边是浓郁的魔气，而池沐风与束蓉处于另一边，情景似乎回到了战场上。

　　“小风，记住姐姐的话，一定要好好的活下去。”

　　束蓉身上燃烧着熊熊的红莲业火，张开双臂扑向前方的黑雾紫气。

　　池沐风站在后方看着束蓉满身火焰扑向远方滔天的魔气，他张开嘴想要大喊阻止却无法出声，他想要飞身上前却无法控制自己的身体，只能眼睁睁看着束蓉赴死。

　　滚滚的黑雾瞬间吞噬了束蓉的身影，红莲业火也被浓郁的魔气浇灭，一切都在瞬间内结束。

　　片刻之后，滔天的魔气开始翻滚着向池沐风处侵蚀。

　　池沐风挣扎着想要与滚滚而来魔气拼命，可他却依旧呆在原地用不出任何力气，只能又惊又怒的看着魔气越来越近，而他却无任何抵抗能力。

　　啊！

　　池沐风突然眼前一亮睁开了眼睛，看到了截然不同的景象，心中顿时松了一口气，原来在是做梦啊。

　　这是一个不大的屋子，屋里摆设很简单，只有一张床一个橱子一张桌和几个凳子，四周墙壁上还挂着一些家常用具。头顶上是光秃的房梁和檩条，再上层是扑在房顶上的茅草，一切都显示着这里的简易和贫穷。

　　眼前的景象令池沐风心中有些疑惑，很显然这里并不是冥月阁总坛，也不是他在禹涂村的家，这并不是他熟悉的任何一个地方，看起来这里更像一户普通人家。

　　这是哪里？蓉姐呢？

　　池沐风的心中不禁疑惑起来，想到在之前他偶尔清醒时候听到的女声，其中并没有束蓉的声音，他想了想，难道是蓉姐将他寄养到一户普通人家然后离开了？

　　有这种可能，她立誓不回冥月阁，而她又陷入虚弱状态无法照顾自己，便找了户普通人家让自己养伤，想到这个关节，他便放松下来。

　　不过池沐风虽然聪明，但他却因战斗中的失明与昏迷失去了很多的信息，因而做出了一个看似合理实际有些偏差的推测。

　　想明白了这些之后，池沐风便不再多管，他暗自运气真元力想要感觉一下身上的伤势。

　　我的真元力呢？

　　池沐风心中大惊，他突然发现他竟然一点真元力也调动不了了，这是什么情况，他再次尝试，却还是没有丝毫的反应，一身的修为如同被废一般。他尝试着通过一身经络来联系身体各部分，却发见经脉受阻，整个人近乎瘫痪一般。

　　池沐风紧张了起来，这一身修为就是他立世的根本，若是失掉了这一身功力，那他真的不知该如何是好了。他拼命挣扎着想要坐起身来好打坐入定，进一步检查身体的情况，可是每当他一动，撕心裂肺的疼痛便随之而来，他的眼前顿时一黑，差点再次昏过去。

　　少顷，他眼前的昏黑终于渐渐消失，周围的景物再次清晰了起来，他的心中突然出现了几分颓然，十数年苦修无论寒暑才练得这一身修为，难道就这样废了吗？

　　咿呀一声，房门被轻轻推开，一个荆钗布裙面容秀美的年轻女子迈着轻盈无声的步子走了进来，她的手中端着一碗热气腾腾的汤药，看到了已经睁开眼睛的池沐风，先是一愣随即惊喜道：“恩公，你醒了？”

　　池沐风本来还想开口详询，可女子这一声“恩公”却把他给叫愣了，看着女子的容貌，似乎有些眼熟却想不起在哪里见过。随即他便疑惑道：“恕在下眼拙，姑娘你是……”

　　听到池沐风不记得自己，女子的眼中闪过了一丝忧伤，随即又收敛起情绪，对池沐风笑道：“恩公你可能不记得我的了，可我却一辈子忘不了恩公的。”

　　池沐风越听越尴尬，他之前为了心安做的好事不知有多少，当初能帮的他随手就帮了，也不记得帮的人叫什么名字。现在风水轮流转轮到人家救了他，可他却忘了人家的名字，这让他情何以堪。

　　女子似乎看出了池沐风的尴尬，解围道：“恩公还记得吗，三年前在宛丘，你杀了一个恶霸，救了一个被那恶霸霸占的姑娘。她想要自尽被你阻止了，你给了她一包金子，让她好好活下去……”

　　“啊，是你！”池沐风突然想了起来，当年她自尽的决然还把自己给刺激到了，随后便去找了了因和尚，他恍然道：“姑娘，如果我没记错的话，你叫……初玉，对吧？”

　　“恩公还记得我？！”初玉听到池沐风还记得他，显然十分的高兴。

　　池沐风也有些信息，笑道：“当然，我的印象很深啊，当初你……啊！”不知又触到了哪个伤口，突如其来的剧痛令他直皱眉头。

　　初玉一见池沐风这样立刻紧张了起来，她赶紧放下药碗走到了床前，替池沐风掖了掖被角，轻声道：“恩公，你的伤势还很重，需要好好休养。”

　　“我没事。”忍过了那阵剧痛，池沐风松了口气，随即他想起了束蓉便问道：“初玉姑娘，你有没有见到跟我在一块的一个……”

　　初玉轻轻摇了摇头道：“没有，三天前我刚从镇上回来，在半路上突然感到一阵地动，然后就见到一条火龙衔着你从天而降，将你放到地上后火龙就消散了。”

　　池沐风脸色立变，这必然是束蓉为了救他而将他送出战场，那这么说来束蓉此刻还是生死未卜。想到这他立刻激动起来，挣扎着就要起身，可他身体刚动一下剧烈的疼痛就令他失去了所有的力气。

　　初玉看到池沐风的动作当即一惊，急道：“你干什么，你现在还重伤未愈，不能乱动的。”

　　池沐风强忍着剧痛道：“可是我……”

　　“闭嘴！”初玉一声娇喝让池沐风愣了一下，随即她意识到了自己的态度有些问题，俏脸一红，低声道：“抱歉了恩公，但你现在的身体情况根本容不得你乱动。”

　　池沐风这才想到了自己的情况，他现在功力尽失根本就什么也做不了，看到初玉突然眼前一亮道：“初玉姑娘，能不能请你……算了，没事。”他本身是想让初玉去看一下束蓉是否还在，但他立刻想到束蓉必然将他送出很远，而且战场还在深山之中，初玉根本就过不去。再者他已经昏迷了三天，过了这些时间该发生的也都发生了，现在再去也丝毫无补，随即他的情绪再次低落了下来。

　　“没事就好。”初玉起身拿起药碗，端到池沐风跟前道：“那把药喝了吧。”

　　池沐风应了一声，毕竟他现在什么也做不了，恢复身体能够早日起身才是最重要的，到时他修炼一下寻回自己的功力再说其他事情。总体来说，在他的心底还是不相信自己是真的功力全失。

　　池沐风刚想伸手去端药，一阵熟悉的疼痛再次袭来顿时又皱起了眉头，这才想到他根本哪里也动不了，只得无奈的苦笑一声。

　　初玉看到池沐风的样子，失笑一声道：“别动，我喂你。”

　　池沐风有些不好意思道：“这不好吧。”

　　“不就喂你喝个药吗，这有什么不好的，我还给你……”说到这她突然意识到说了些不该说，俏脸顿时羞红了起来，旋即掩饰尴尬一般舀起一勺药汤递到池沐风嘴边道：“张嘴。”

　　池沐风依言张嘴吃下了药汤，心中有些疑惑，还给我什么，他自然而然的看了一眼自己的身上，穿的是一身白色的丝绸内衣，而这显然不是他之前的穿着。难不成她给自己换了衣服，他随即看了已经脸红的初玉一眼。

　　初玉似乎知道池沐风在想什么，俏脸顿时更加羞红，低声道：“别乱想了，赶紧喝药吧。”

　　不过这种事没法说出来，饶是池沐风也是老脸一红，只是闷头喝药不再多说。

　　等到一碗药喝完，尴尬的气氛稍稍的缓和了一下，池沐风随口问道：“初玉姑娘，你的相公呢，干活去了？”

　　初玉的神情落寞了一下，低下头去轻声道：“我没有相公。”

　　“哦，不好意思。”池沐风自知失言，道歉道：“我记得当初让你……就没想那么多。”

　　“没事，是我自己高不成低不就。”初玉摇了摇头低声道：“我一届残花败柳之身，嫁不得好人家，可那些愿意娶我的，我又看不上眼，于是就这么拖着了。”

　　池沐风了然的“哦”了一声。


第四十五章 虎落平阳

　　时间很快过去三天，池沐风在初玉的悉心照顾下已经能够坐起身来，做一些轻微的活动了，而一旦他能够坐起身来就开始打坐入定，希望能够调动哪怕一点真元力。

　　终于，在池沐风不懈的努力下，他已经能够动用一丝真元力了，只是体内主要的经络全部封闭受阻，他根本就无法应用自如，而且由于这个原因他的手脚都相当不利索。对于经络封闭，他曾经想过从外部用银针破开阻塞，可当他脱下衣服想要施针的时候却发现自己的身上有着一块一块的紫斑，却是受到魔气的侵蚀的原因，这可不是单靠银针能够疏通的。

　　池沐风自从能够动用那一丝真元力之后，就开始冲击封闭的经络，但丝毫没有效果，浓郁的魔气如同跗骨之蛆一般牢牢地占据着他的经络，仅凭着他那细若游丝的真元力根本就无法驱逐。

　　现在池沐风的真元力还是太少，连他打开自己乾坤袋的真元都不够，这一下无法取出其中的传讯灵符，无法联系到冥月阁总坛。而且他的紫月令也在乾坤袋中，没有令牌来证明身份，就算他能够走到最近的冥月阁分部也无法说明白，更何况他现在连屋子也出不去。

　　又过了两天，池沐风身体好了一些，已经能够出门慢慢溜达溜达了，但是他能够使用的真元力却还是那么一丝两天之内没有丝毫进展。

　　早晨吃过饭后，池沐风站起身来，拄着一根棍子在屋里走了两圈，初玉看在眼里欣喜道：“风哥，今天恢复的不错啊。”经过几天的相处，在池沐风坚决的反对下初玉已经改掉了恩公的称呼，因池沐风略大于初玉，便称之为风哥。

　　池沐风虽然心中焦躁无比，却不想让初玉跟着一起忧心，便装作高兴道：“是啊，这两天恢复的挺快的。”其实他的心底无比难过，从前轻松御剑翱翔九天如今连走几步都要拄拐，这样的落差差点让他发疯。

　　继续走，尽量能够早日复原，池沐风坚持着一圈一圈的走着。过了一会，他有些累了，便住脚在了屋里唯一的橱子旁，伸手抚摸着橱子上的一把黑色的长剑。

　　暗影刺剑，是他令天下巨奸大恶之人闻风丧胆的神兵利器，可是如今，他只能摸摸而已，他现在的力气只是拿起剑来就会气喘吁吁。

　　看到了暗影刺剑，池沐风便不由自主的想到了之前的那场惊天大战，眼前似乎又出现了当时红色紫色个半边天的景象，随着心中所想，口中也无意喃喃道：“也不知道蓉姐怎么样了……”

　　“你说的蓉姐是谁啊？”初玉不知道从哪冒出来的，突然就站在了池沐风身边，他吓了一跳。

　　“哎呦。”池沐风一声惊呼，随即无奈道：“初玉，你怎么走路不带声音的，吓我一跳。”

　　初玉嘻嘻一笑道：“不是我走路不带声音，实在是你太出神了。”

　　池沐风心中有些萧瑟，从前就算出神想事情也绝不会让人走这么近而发现不了，他现在的感知已经降到了一个难以想象的地步，旋即轻叹一声道：“哦，是吗，没注意到。”

　　“那你口中念道的这个蓉姐是谁啊，能告诉我吗？”初玉一脸期待的看着池沐风。

　　池沐风虽然心中不好受，但他却不想拒绝救他性命的初玉，便解释道：“是一个跟我很要好的大姐，就在之前，我二人受到袭击交战不利。我这条命就是她救的，你看到的那条火龙就是她召唤出来送我离开战场的，至今她还是生死未卜，因此有些放心不下。”

　　“哦，是这样啊。”初玉了然的点头道：“那还有一个叫影姐姐的呢？”

　　“嗯？这又关影姐姐什么事啊？”池沐风有些奇怪，无意间念道一句蓉姐还可以解释为二人刚经历过战斗担心其危险，因此心中所想没准口中就露上一句，可这事跟舒影怎么也扯不上关系，怎么会漏嘴呢？

　　“你还不承认？”初玉小嘴一撅，语气有点怪怪的道：“你重伤昏迷时又是影姐又是蓉姐的叫个不停，你到底有几个姐姐？”虽然声音有点怪，但字里行间怎么也掩盖不住一股淡淡的酸味。

　　池沐风无奈的解释道：“影姐姐是我一个救命恩人。”

　　“好了，不难为你了，我要出去打水准备做饭了。”初玉看着已经有些疲倦的池沐风，叮嘱道：“尽早恢复自然重要，可也别太勉强自己，不要累着了。”

　　池沐风点头道：“放心好了，我自有分寸。”

　　“嗯，那就好。”初玉应了一声，随即转身提起木桶走出门去。

　　在房中又转了几圈之后，池沐风推门走了出去，晒晒太阳也是有利于身体恢复的。

　　上午的阳光晒在身上暖暖的，也是池沐风难得有这种阳光下漫步的机会，自从学会御剑飞行之后，他基本不会如此长时间的步行。而如今他身受重伤功力尽失，不得不借助这种原始的方式来，此间感觉十分独特。

　　初玉的家一共就只有一间屋子和一间厨房，唯一的床让给了池沐风，她自己睡在一个用两个凳子一张木板搭出的简易床上。屋外有一个小院，面积不大也就大约一亩见方的样子，院中一角种了一点青菜，四周是一圈一人来高的矮墙。

　　池沐风拄着拐杖在院中缓慢的走着，不时抬头看一眼天上，似乎在寻找着往日凌空御剑的影子。

　　不知过了多久，大门突然被推开了一条缝，几只猥琐的眼睛从门缝中露出来，池沐风立刻转头看去，心中顿感不妙，初玉外出打水要回来便没有插上门闩，没想到却引来了几个猥琐之人的偷窥。

　　池沐风何等高傲，虽然平日待人和气没有架子，但以他的身份岂能允许几个普通人偷窥，当即喝道：“尔等何人，何故偷窥？”只是他重伤未愈，声音显得有些中气不足。

　　“砰”的一声，大门被猛地推开了，几个或强壮或猥琐的男子走了进来。一个皮肤黝黑的彪形大汉走在最前面，短衫下露出了一块块结实的肌肉，看他那手臂似乎都快赶上池沐风的小腿那么粗了。

　　很明显，这就是世俗界中十分常见的地痞恶棍了。

　　那彪形大汉走到池沐风面前，轻蔑的看着他，讥笑道：“你不会就是我玉妹妹口中那个威猛无双的恩公吧？怎的一副弱不禁风的病秧子模样？”

　　池沐风心中怒气上涨，冷声道：“你又是何人？”这也就是如今他身体不适，否则放在从前，这种货色他挥一挥衣袖就都废掉了，又岂能容他如此嚣张。

　　“吆喝，小子，挺横的。”那彪形大汉一脸不屑的看着池沐风，突然动手夺过了池沐风手中拄着的棍子。

　　池沐风突然被夺去了棍子，当即一个趔趄差点摔倒，他全力稳住身体才又重新站住，虽然他的感知很明确的告诉他那人要抢他的棍子，但他身体根本就跟不上节奏，只能眼睁睁看着棍子被夺去。

　　“哈哈哈哈……”几个恶棍顿时张狂大笑起来。

　　“无耻！”尽管池沐风知道自己无力与几人相斗，可他一个堂堂的冥月阁年轻俊杰更天境的高手如何能忍得这种耻辱，顿时怒喝出声。

　　可是几个恶棍才不在乎池沐风是什么身份呢，为首的彪形大汉一脚就踹在池沐风的肚子上，池沐风痛呼一声跌倒在地，他大骂一声：“敢骂老子，弟兄们，给我打。”

　　几个恶棍一看，欺负一个病秧子的机会哪容错过，立刻围了过去，对着倒地的池沐风就是一顿拳打脚踢。

　　那彪形大汉还不断冲着池沐风骂道：“你个小白脸，病怏怏的也想染指初玉，老子几番示爱求好不成，全因为你这病痨子，我打死你！”

　　雨点一般的拳脚落到了池沐风的身上，可怜他一个名动天下的顶级杀手竟然受到几个地痞流氓的殴打，更甚者还有流氓冲着池沐风吐口水。

　　耻辱，前所未有的耻辱！

　　在从前，也许有对手比池沐风的功力高，比他的战斗力强，但绝对没有人会羞辱他，不到二十岁的更天境强者，可是说是天下难寻，就算身为对手也会给予基本的尊重。

　　可是在这里，他竟然被几个凡人殴打，像一个丧家之犬般被殴打，前后如此巨大的落差令他几乎要发疯。

　　身上的疼痛与心中的耻辱不断冲击着池沐风，令他原本已经开始愈合的伤势再次恶化，他无法想象这世上怎会有如此无耻之人，身体和精神双重的打击当即再次重创了池沐风，他当即“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　其实池沐风并不知道，其实最无耻的人存在于看似最朴实的平凡人之中。相比修身养性清心寡欲的修真者，平凡之人的欲望更加旺盛，而且平日俗事繁多不顺心的事情自然也就更多，而人一旦有了什么不舒服都会想要发泄，只不过普通的人一般会憋在心里，而其中一些无赖之人就会将平日的抑郁发泄到一些不如他们的人身上。


第四十六章 恶犬相欺

　　看到池沐风吐血，几个流氓终于停止的拳打脚踢，毕竟他们也怕闹出人命来。为首的那个彪形大汉冷哼一声，对着池沐风骂道：“你个病痨子，还敢让一个姑娘家照顾你，快滚！别让我再看到你，不然我就杀了你！听到了吗！”

　　池沐风如同一滩烂泥般倒在地上，心中羞辱的怒火熊熊燃烧，看着几个流氓露出了无比仇恨的目光，不过他的脸上已经沾满了泥土，没有被几人发现他的目光。

　　“你们在干什么！”一声怒喝传来，却是初玉打水回来了。

　　初玉一进门就看见几人在围攻池沐风，大惊之下手中的木桶也抓不住了，扑通一声木桶落地，里面满满的清水哗啦啦的洒了出来。初玉立刻就看明白了，那几个都是附近的地痞，一直垂涎着她的美貌，三天两头就来找她的麻烦，这次必然是看到自己照顾池沐风便来找他的麻烦。

　　初玉推开几个流氓，跑到池沐风身边跪下来检查着他的伤势，心疼道：“风哥，你怎么样？”

　　池沐风被打之后，身体一直处于剧痛之中，根本什么话也说不出来。

　　初玉一见池沐风这样，立刻转头看向那个领头的彪形大汉，怒喝道：“痞子刘，你混蛋！”

　　彪形大汉痞子刘被初玉骂了之后，也不恼怒呵呵一笑道：“初玉妹子，这病怏怏的小白脸有什么好的，你看哥哥我，要田有田要钱有钱，你跟了我不比照顾这个病痨子要好上万分啊。”

　　初玉断然怒骂道：“滚！”

　　痞子刘脸色一变，冷哼道：“在这方圆几十里还没有人敢骂我呢！”

　　初玉随手抄起了一把放在墙边的柴刀，再次大声怒骂道：“滚！”

　　痞子刘脸色越加不善，像是没看见束蓉手中的柴刀一般，又上前走了几步似乎还想要说什么，可是他却始终没有注意到一双仇恨的眼睛在狠狠的盯着他。

　　被初玉抱在怀中的池沐风突然爆发出一股力量，他猛地跳起身来，用尽全身的力气和最后的一丝真元力打出一拳。

　　毫无防备之下，痞子刘被池沐风一拳打在胸口，他突然感到一股强烈的寒气从胸口传来，随即就一阵剧痛，他突然忍受不住吐出一口血来。

　　所有人都被这突如其来的意外给惊呆了，所有人都没想到之前弱不禁风的池沐风会突然爆发，一时间都楞在了原地。

　　痞子刘反应过来之后，本来想立刻像池沐风发难，可他一见到池沐风的眼神，立刻就感到一阵难以言喻的恐惧。那是一双什么眼睛，似是嗜血似是凶戾，就像受伤的野兽一般，好像仅凭眼神就能杀人的感觉，他从心底感到了恐惧。

　　杀气，这就是天下顶级杀手的杀气！即使没有任何修为也具有相当的威慑力。

　　几个地痞纷纷对视一眼，相继转身跑掉了。

　　看到坏人都跑了，初玉突然反应了过来，她伸手扶住了怒目圆瞪还站在原地的池沐风，用袖子擦去了池沐风脸上你泥土与污迹，关切道：“你怎么样啊？”

　　池沐风眼中的杀气不退，头也不回的吩咐道：“拿我的剑来。”

　　初玉有些担心池沐风的身子，犹豫道：“可是你……”

　　“快去！”

　　初玉看到池沐风的样子，感到有些害怕，她从没见到池沐风有过如此可怕的神情，虽然他失去了修为，但初玉感觉就算三年前他轻描淡写杀掉胡睐时也没有眼前的样子可怕。她不敢违逆，赶快跑到屋中拿出了黑色的暗影刺剑回到了池沐风身边。

　　池沐风一把抓过暗影刺剑，摇摇晃晃了半天终于算是拿稳了，随即他便迈着缓慢但决然的步子向外走去。

　　初玉刚开始并没想到池沐风拿剑干什么，但他向门外这一迈步她哪还有不知之理，当即拦住了池沐风明知故问道：“你干什么去？”

　　池沐风声音沙哑道：“宰了那帮狗娘养的！”

　　初玉刚想说什么，却传来一个飘渺动听的声音。

　　“你要宰了谁？”

　　两人抬头看去，只见一个白衣胜雪飘飘似仙的少女凌空落下。

　　池沐风一呆，结巴道：“影……影姐姐，你……你怎么来了？”

　　那翩然落下的白衣女子，肌肤白皙吹弹可破容貌绝世天下无双，却是池沐风曾经的救命恩人，舒影。

　　初玉原本正惊异于舒影的绝世容貌，可听到池沐风一句“影姐姐”出口，当即惊呆在原地。她也曾经想过池沐风口中的影姐姐是何等美貌，可她也自负容貌秀丽，但与那白衣女子一比，那绝对是米珠与皓月的区别，差距不是一般的大啊。

　　舒影并没有注意到池沐风的情况，笑道：“前几天这附近发生了巨大的灵力碰撞，师父让我过来看看。得到了这里的情况，我本来想直接回师门的，突然感到一丝熟悉的真元波动，就循着过来看看，果然是你。”

　　说到了真元波动，池沐风突然想起来，他还有事没解决，便对舒影道：“一切等我回来再说。”说着便抬步向门外走去。

　　舒影奇道：“你干什么去啊？”

　　池沐风头也不回的丢下一句：“杀人！”

　　舒影随即大惊，闪身挡到了池沐风身前问道：“你去杀什么人？”

　　池沐风冷声道：“让开。”

　　“不让。”舒影分毫不让。

　　“让开！”池沐风的声音已经越来越寒冷。

　　“不让！”

　　“让开！！”

　　舒影柔声道：“小风，这里只是一些普通人，附近都没有一个修真者，你……”

　　“让开！！！”池沐风的声音已经近乎咆哮了。

　　“你一个顶级杀手，去杀普通人，有意思吗？”舒影的倔脾气也被激发出来，气道：“我不会让你去的，我来见你可不是来看你做这种事的。”

　　“不愿看见我就滚蛋！”已经被气疯的池沐风失去了任何的冷静，当即大吼了出来。

　　舒影立刻惊呆了，她印象中的池沐风都是一个风度翩翩的样子，无论是最初那个知书达理的小少年还是不久前的那个冷静果决的高手。可她从来也没想到池沐风也会骂人，而且骂的人还是她，况且今生还从未有人骂过她，因此当即被骂得愣住了。

　　池沐风眼中烧着熊熊的复仇之火，他拖着暗影刺剑绕开了舒影继续向门外走去，只不过他根本就没想到自己的身体状态。

　　只听“扑通”一声，池沐风还没等走出门就一头栽倒在地。

　　愣在一边的两个女子一见池沐风倒地，立刻就跑了过去。

　　※※※

　　“什么，三弟重伤生死不明？”

　　“阁主，三哥怎么样了？”

　　在幽冥山，冥月阁总坛悬空大殿之中，两女一男三个人围着一个儒雅的中年人，正是池沐风的三位结义金兰围着冥月阁主在追问池沐风的事情。

　　冥月阁主也很担心池沐风，但他却被褚长虎柳晰云和楚暮儿三人给缠得头都大了，无奈道：“小风应该还活着，当时他虽然受伤，但平等王已经及时把他给送出了战场，而且那魔族也已经重伤无力再去找他的麻烦了。”

　　楚暮儿还是不放心，追问道：“可那两方都是沈天境的高手，仅是灵力外泄波及就足以重创更天境的修士了，三哥会不会受重伤啊。”

　　冥月阁主白了一眼道：“那两个虽说是真元爆发达到了沈天境，其实都是半吊子，束蓉她是施展红莲祭来提升实力，而对面的也像是通过外力强行获得的实力，单纯按照战斗力来说，也就和一个比较强的减天境高手差不多。”

　　楚暮儿心系池沐风，还想要继续问什么，突然一个侍者的声音从殿外传来。

　　“阁主。”

　　冥月阁主淡淡问道：“什么事。”

　　“收到了寒风大人的传讯。”

　　“什么？”三个一直等待池沐风消息的人异口同声叫出声来。

　　※※※

　　人界之外，某处虚空之中。

　　一卑微一威严两个声音正在黑暗之中对话。

　　“黑炎，你受伤了？”

　　“是的，我的主人。”

　　“废物，本座赐予你魔圣之力，没想到你竟然一战而创，居然还被伤及了魔体，真是没用！”

　　“主人，与我对战的那个女子燃烧了自己的性命，实力也达到了魔圣的水准，而且她还召唤出了地界刑火红莲业火，属下未曾防备这才重伤。”

　　“能召唤红莲火……人界的高手什么时候变得这么多了？”

　　“主人，人界的高手其实并没有那么多，只不过这次赶巧碰上了而已。”

　　“也罢，黑炎，你先休整几日，再回人界完成剩下的任务吧。”

　　“主人圣明，属下感激不尽。”

　　随即空间之中又恢复了寂静。


第四十七章 杀手之心

　　宁静的小院中，池沐风和舒影站在院子里，而初玉却在厨房中做饭，池沐风本来也想下手帮忙的，却被两女联合阻止了，毕竟他现在身体还很差，也就不再坚持了。

　　池沐风看了舒影一眼，不好意思道：“影姐姐，真的对不起，刚才我被那几个流氓侮辱已经失去理智了，不然我绝对不会说那种话的。”

　　被骂之后，舒影虽然很不舒服，但她能够想象到池沐风心中的苦闷与疯狂，原本是一个名动天下的高手，却因伤而失去了修为身体虚弱连个普通人也不如。这也倒罢了，竟然平白还被地痞流氓狠狠羞辱，换谁都会发疯的，于是她很善解人意的微笑道：“我刚才不就说过了，没事，我知道你心里不舒服，不会怪你的。”

　　池沐风突然想起来，舒影不是刚回到师门吗，便问道：“影姐姐，你怎么会到这里来的。”

　　舒影叹道：“前些天这附近发生了剧烈的灵力碰撞，师父说两方的实力至少都有减天境，甚至很可能都已经到达了沈天境。本派中除去在外游历的，还在门派中实力足够的闲人就只有我了，所以我就来了，看你这情况这事是你搞的吧？”

　　池沐风轻轻摇了摇头道：“跟我虽然有些关系，但却不能算我搞的。”

　　舒影问道：“那到底是怎么回事？”

　　池沐风把事情捡着能说的简单说了一遍，不过他没有提到冥月阁之中的丑闻辛秘，只说是他和一个阁中前辈被偷袭，然后前辈将他送出后硬拼那神秘的高手至今生死不明。

　　舒影想了想道：“我之前到战场那里，并没有发现有什么人。”

　　池沐风点了点头道：“这也是正常的，几天过去，该发生的就都发生了。”

　　回想起今天早晨看到战场上的情况，束蓉显得有些兴奋道：“战场上真的好壮观啊，那么大一个巨坑，就像天星陨落一般，我从来没想到人的战斗能够有这么大的破坏力。”

　　听着舒影的话，池沐风的脸色一变再变，他虽然没有见到那个巨坑，但他却亲身经历了那场战斗的惨烈，想到了生死未卜的束蓉，他就闭上了眼睛为束蓉默默祈福。

　　舒影一见池沐风的样子，知道自己揭了他的伤疤，顿时抱歉道：“对不起啊，我不该跟你说这件事的。”

　　池沐风闭着眼睛叹道：“无妨，这事终究要面对的。”

　　舒影看着池沐风的表情就知道他又在想那件事，为了岔开他的思想，便问道：“你们冥月阁那种传讯灵符怎会如此神奇，千里之隔不过一刻就传达了信息。”

　　原本池沐风真元尽失，无力打开乾坤袋也无力发动传讯灵符，而舒影到来之后，池沐风便借助舒影的真元力加上他自己的灵诀，便打开了乾坤袋取出了传讯灵符，将消息传回了冥月阁总坛。

　　池沐风果然被成功的带偏了思想，摇头道：“哪有你想的这么神，那传讯灵符也需要冥月阁各分坛的帮助，一程一程的传递过去。而且这消息最多也就一句话，想着一千多里地想要传过去，也至少要个把时辰。”

　　舒影笑道：“那样也很好啊，至少比飞鸽传书要方便许多。”

　　池沐风想了想道：“从消息传到总坛，然后总坛再派人过来，至少要两日时间。”顿了顿他又继续道：“影姐姐，你若不愿见他们的话，那你就直接回师门好了，正好交回任务，也不必在这里再浪费时间了。”

　　“你这样子我怎么放心啊，大不了在你们的人来之前我回避一下吧。”舒影轻轻摇了摇头，眼中透出了无可动摇的坚决，叹道：“方才我看你的身上紫斑，应该是受到魔气的侵袭，被魔气阻塞了经络才会功力暂失的。”

　　说到了自己的伤势，池沐风关心了起来，问道：“那怎么办？”

　　舒影长叹一声道：“很麻烦的。”看到了池沐风瞬间变得低落的神情，舒影笑道：“别害怕，这事虽然麻烦，但终归还是有办法的。”

　　“什么办法？”池沐风当即追问道。

　　舒影淡笑一声道：“别急，你的情况比较特殊，我还要仔细的考虑一下具体的方法。”

　　池沐风一听有希望，急忙道：“哦，有办法就好，不急不急，慢慢想。”

　　舒影微微一笑，不再说话了。

　　此时初玉做饭已经接近了尾声，闻着不时从厨房传出的香味，舒影惊叹道：“好香啊，初玉妹妹的手艺真好。”

　　池沐风无奈一笑，女人这种生物他永远搞不懂，如果互相对上眼一会就姐姐妹妹的叫上了，可如果互相不顺眼的话那就生死大仇一般。

　　很明显，舒影与初玉就属于前面那种情况。

　　舒影突然转过头来，对着池沐风问道：“哎对了，小风，你会不会炒菜做饭啊？”

　　池沐风不知道舒影想要干什么，便随口答道：“会啊，怎么了？”

　　舒影展演一笑道：“人们都说君子远庖厨，你怎么不愿离呢？”

　　“你说的那是君子，可我不是。”池沐风暗自翻了个白眼道：“我只是一个杀手而已，做我们这一行的，至少不能让自己饿肚子。”

　　舒影有些出神道：“是啊，你们都上得了厅堂下得了厨房，不像我，煮个饭还经常糊掉。”

　　上得了厅堂下得了厨房，池沐风听着感觉好别扭，这话似乎是用来形容女人的，放在他的身上似乎有点……不过舒影煮的饭他还是吃过的，想到最初他们相识的时候，他养伤的时候吃的就是舒影煮的饭。他面带追忆道：“影姐姐不要妄自菲薄，你煮的饭很好吃啊，我就很喜欢吃的。”

　　“你别安慰我了，我知道自己是什么水准。”舒影摇了摇头，叹道：“谁要是嫁给你或是娶了初玉妹妹，那就享福了。”

　　池沐风眼珠一转，半开玩笑道：“那……影姐姐你嫁给我好不好？”

　　舒影绝世面容猛然变红，低声羞道：“你……你别乱说，你要再说，我，我可要恼了……”

　　池沐风呵呵傻笑一声，不再说话了。

　　“舒姐姐，风哥，饭做好了，快过来吃吧。”初玉的声音在这尴尬的时刻，适时地传了过来解了这尴尬的气氛。

　　三人来到了房间中，饭菜很简单，只有两菜一汤，三人围坐在桌边吃饭。

　　看到气氛有点沉闷，初玉便问道：“风哥，恢复功力后，你打算怎么对付痞子刘他们怎么办？”

　　池沐风的眼中露出了一丝杀气，随即淡淡道：“做人棍。”

　　听到池沐风轻描淡写的回答，舒影的头皮立刻开始发麻，看了一眼盘子里炒菜中的肉块，突然感觉有点反胃。

　　不过初玉并不知道什么事人棍，有些好奇地问道：“什么是人棍？”

　　池沐风咽下嘴中的饭，轻笑一声道：“先吃完饭再告诉你。”

　　“为什么要吃完饭？”

　　“我怕你会吐的。”

　　“有那么恐怖？”

　　“最好还是不要试。”

　　初玉不信，冲着池沐风有些撒娇道：“风哥你说嘛，我不会吐的。”

　　“好吧好吧，不过你吐了可别怪我。”池沐风就像叙述一件极为平常的事情一样，随意道：“人棍嘛，就是把受刑者的四肢全部砍掉，伤口抹上伤药不能让他流血而死，随后把身体装到和人差不多高的木桶之中，只留下个死人头，然后把木桶里装满蛆虫和秽物。”

　　听着池沐风的描述，初玉的脸色越来越难看，很快她的喉咙开始抽搐起来似乎有作呕的冲动。

　　池沐风自顾自的继续道：“一般来说，被做人棍的人几天之内还是死不了的，那些蛆虫就会往那人的伤口里钻，一直持续那又痒又疼的感觉，够他们喝一壶的了。”说罢池沐风伸筷夹起小一块白乎乎的肥肉，看那样子就有几分像白白的蛆虫，他毫不避讳的填到了嘴里。

　　看着池沐风把那一个“蛆虫”吃下去，初玉突然起身，捂着嘴跑到了屋外。

　　“呕……”

　　池沐风看了一眼跑到外边呕吐连连的初玉，无奈的嘟囔道：“早告诉你不要吃饭时候听。”

　　坐在另一边的舒影，也同样是面色不好，看来也没有胃口吃饭了，她有些责怪的看着池沐风，问道：“都说到这个份上了，你怎么还吃得下去？”

　　池沐风咧咧嘴道：“这算什么，不过说说而已，从前在冥月阁无间地狱之中，剥皮、凌迟、油炸、炮烙、灌铅……什么酷刑没有见过。”轻叹了一声之后，他又继续道：“再说了，做我们这一行的，有时候要连续潜伏十几天来等待一刻刺杀时机，又有什么不能吃不敢吃，哪有吃不下这一说。”

　　不知为何，舒影觉得池沐风说的后面一句好落寞，有一种难以言喻的孤寂。

　　看着舒影有些出神，池沐风微笑道：“冥月阁杀手准则之一，必须要在随时随地吃下能够充饥的东西。”

　　这确实是冥月阁的杀手准则，冥月阁中的许多杀手都要比池沐风狠得多，他们在必要的时候可以吃下一切东西，包括蛆虫人肉腐尸等东西。


第四十八章 各有心事

　　对坐沉默了许久，舒影看着池沐风一点一点把饭吃完。

　　等到池沐风吃饱之后，舒影问道：“小风，那几个人你非杀不可吗？”

　　池沐风的脸色微微一变，冷声道：“没有人可以在侮辱我后还能活下去。”

　　“得饶人处且饶人。”舒影还是不死心，继续劝道：“毕竟他们不知道你的身份，不过就是打你一顿，你不也经常刺杀素不相识的人吗，退一步海阔天空。”

　　其实舒影这样做并没有私心，她完全是为了池沐风好，虐杀他人这种大损阴德的事情会影响到修行的。一旦日后突破九重成天境准备飞升仙界，却因为杀孽过多而只能滞留人界，那是无处说理的。

　　“什么时候垃圾也要让人退步了？”池沐风咬牙切齿道：“杀手自有杀手的尊严，可杀而不可辱，可被击败却永远不会被征服。践踏吾之尊严，吾必千百倍而报之。”

　　舒影原本还想说什么，但看到池沐风眼中的决然她就知道了，池沐风是不会放弃的，即使是她出口相求。在与池沐风的接触中，她已经大概把握住了池沐风的性格，池沐风可以为她付出一切包括生命，而唯一不会付出的就是尊严，如果她一再要求，池沐风甚至会不惜为此与她翻脸。

　　没有办法，舒影只得退而求其次，柔声道：“小风，那咱们痛痛快快的……杀掉他们，没必要去做人棍这种大损阴德的事情。”

　　池沐风的眼神越加不善，寒声道：“他们痛快了，可我就不痛快了，羞辱我，岂能那么便宜他们。”

　　舒影似乎有些焦急，劝道：“小风，听姐姐的话，人死不过头点地，何苦要虐杀他们呢？”

　　池沐风缓缓闭上了眼睛，眼前又出现了上午被羞辱的那一幕，睁开眼睛后看到的是舒影一脸发自内心的关切，随即强忍怒火道：“好，影姐姐，我就给你这个面子，会给他们一个痛快的。”话语中的意思很明确，他妥协只是给舒影面子而不是被说服了。

　　舒影暗中松了一口气，无论是什么原因池沐风终归放弃了虐杀的计划，如果只是杀几个恶人的话应该损不了多少阴德。也确实难为她了，她很了解池沐风的性格，自从池沐风接任了黑无常的一刻就注定他丝毫不在乎神鬼之事，因此即使她直说了池沐风也不会在乎的，只有用她的交情来强迫他至少退一步。

　　两人相视无语，池沐风被舒影逼着减轻了对那几个流氓的惩戒，心中极度不爽却又不想对舒影发火，只能干坐在那里生闷气。而舒影呢，自知惹得池沐风不高兴，虽然她是一心为了池沐风好，但池沐风自己却不在乎这些事，因此也不好在与他多说什么。

　　一时间气氛显得有几分沉默。

　　“风哥，舒姐姐，你们吃完了吗？”脸色依然有些不自然的初玉走了进来。

　　池沐风站起身来淡淡道：“我吃饱了。”说着他面无表情的走到了院中，显然心情不好。

　　感到了池沐风的不满，舒影有些无奈，她站起身来似乎想要跟着池沐风出门，不过刚迈出一步就停下了，苦笑一声，现在池沐风正在气头上，说什么他也不会听进去。

　　转头一看，初玉已经开始收拾桌上的饭菜，舒影感觉有些不好意思想要，伸出手去想要帮她一起收拾。

　　“咦，舒姐姐你还没吃饱吗？”初玉看到舒影的动作，再看看碗里大半没动的饭食，于是就误会了。

　　“呃……不是。”舒影有些尴尬道：“我是想帮帮你。”

　　初玉奇道：“帮我干什么，这种小事不是你们这种大人物干的，你快去陪陪风哥吧，我看他心情一直不好。”她的脑中开始勾勒舒影刷碗的样子，一个仙袂飘飘风华绝代的仙子撸起袖子，来对着满是油腻的碗碟一阵猛刷……

　　想了想初玉顿时一个寒战，赶忙道：“快去啊，这种活不用你干的，风哥那么骄傲的一个人受到如此侮辱，心中一定不好受的，我劝不了，只有你去。”说着她就放下手中的东西，下手推着舒影走出门去。

　　舒影无奈，只能抬步向池沐风身边走去。

　　初玉看着走向池沐风的舒影，突然露出一个很苦涩的笑容，将自己心爱之人推给他人，这种感觉果然很痛苦。她很清楚自己心之所向，她喜欢池沐风，对她来说，池沐风是从天而降救她于水火之中的神。但她很清楚自己根本就配不上池沐风，池沐风是仙家高人，而她只是一个连好人家都不会要的残花败柳，又怎敢奢望能与池沐风在一起呢。

　　其实在婚事方面初玉对池沐风说谎了，并不是她高不成低不就，也有很多好人家上门求亲，却被她回绝了，只因为她心中已经有人了。但是初玉从没想过池沐风能够再次出现在她面前，她很清楚自己只是池沐风生命中的路人甲，两人的差距之大令她根本不敢多想。

　　直到那天，她从镇上回来的路上，一条火龙从天而降将重伤昏迷的池沐风送到了她的面前，之后的几天就如同做梦一般，她如同一个新婚的小媳妇一般伺候着重伤的池沐风，心中无比甜蜜。听池沐风说他的修为废了，有可能再也恢复不了只能做一辈子普通人，她的心中突然多出了那么一份让自己鄙夷不已的期待，如果他一辈子只能做普通人，自己是不是就有机会与他在一起了呢？

　　然而舒影的出现却打破了她的一切幻想，舒影的绝世容颜高贵气质无一不远胜自己，加上与池沐风相配的仙家身份，都让她感到了深深的自卑。看到两人之间若有若无的一丝暧昧，她彻底放弃了自己不切实际的想法，全心全意撮合池沐风与舒影，只是把自己喜欢的人撮合给他人，真的很苦涩。

　　池沐风站在院子中央，抬头看着蔚蓝的天空，听到了一串轻盈得近乎无声的脚步，他不用看都知道是谁，不过他现在不想跟她说话，于是站在原地没有丝毫反应。

　　舒影看着池沐风站在那里，一头因为受伤而披散下来的黑发随风飘动，说不出的孤寂和落寞，她突然觉得好心疼。她明白池沐风心中的苦，作为一个地位超绝的顶级杀手，竟然被几个小毛贼给侮辱了，想要报仇却还被一个相当尊敬的人被逼让步，心中的痛苦可想而知。

　　舒影张了张嘴，就要将她的苦衷说出来，但她终究是硬生生收住了嘴，一旦说出来，从不信天命的池沐风根本就不会在乎她的顾忌，必然动手会虐杀那几人，而她的努力也会白费。而这样虽然惹得池沐风心中抑郁，却能让他少损阴德，即使因此而被池沐风怪罪也值得，至少她对得起自己对得起池沐风，尽管池沐风并不一定知道。

　　舒影轻移莲步来到池沐风身边，片刻无语后率先打破沉默道：“小风。”

　　“嗯？”池沐风头也不回的应了一声。

　　舒影突然不知道该说什么了，说他报仇的事情吗，既然没法言明那再说就是揭他的伤疤了，想了片刻，她问道：“能跟我说说你从前的事情吗？”

　　池沐风点了点头道：“自无不可。”

　　整理了一下思路和语言，池沐风缓缓叙述道：“我是极北池家家主池龙潜的养子，从小长在落雪城，影姐姐，你有没有去过落雪城？”

　　舒影轻轻摇了摇头道：“我没去过，不过听说落雪城一年四季三季严寒，只有夏天才温暖一些。”

　　池沐风点了点头：“确实如此，落雪城一年之中至少有八个月被冰雪覆盖，生活在落雪城的人只有不到四个月的时间种田，也就是刚刚能够收获一季粮食，其余时间就要辅以打猎过活，生活十分的辛苦……”

　　不知为何，池沐风在心底对于舒影没有任何的戒心，也从来不相信舒影会对他不利，这不是培养出来的信任，而是一种直觉。也许是因为在天竺山的救命之恩，也许是因为之后十几天的悉心照料。

　　或许，还有一个原因，一个池沐风从来也没想过的原因——舒影与洛雪雁很像。不过这种像并不是说两人长相或是声音的像，洛雪雁虽然也是个风姿出众的美人，但相比舒影还是差了一些。可两人都有一种相似的气质，一种柔顺温婉的气质。而且舒影和洛雪雁对待池沐风的态度也有几分相似，都是三分慈爱三分牵挂三分怜惜还有一分难以言喻的柔情。


第四十九章 阁主亲临

　　“……就这样，在这三年之中，除了照顾小雨之外，我隔一段时间就要接受一个委托，就在前些日子因为一个委托去了趟天山取了朵雪莲。”池沐风有些出神的结束了他整个经历的描述。

　　舒影的眼中不知何时已经流出了热泪，她以前只知道池沐风是冥月阁的杀手，可她从来没想池沐风的经历竟然是如此坎坷，长叹一声后幽幽道：“池沐雨真的很幸运，有你这个哥哥愿意为她放弃一切。”

　　池沐风轻轻摇了摇头，想到了洛雪雁他也有些动情，忍住有些发酸的鼻子叹道：“其实是我很幸运，如果没有雪姨，被排挤出池府后，我都不知道自己能不能撑过最初的那几年。”

　　舒影有几分羡慕道：“你的雪姨能够有你如此挂记，相信她在九泉之下也能够瞑目了。”

　　池沐风长叹一声，原本还想说什么可他的眼前一花，突然看到一个熟悉的人影出现在了舒影的身后，他的脸色立刻大变，惊道：“阁，阁，阁……”

　　舒影似乎完全没有感觉到身后有人，听到池沐风结巴的声音，笑道：“你咯咯咯的干嘛呢？有鸽子？”

　　出现在舒影身后的人，赫然是冥月阁主，他一身儒雅打扮，看上去就像个私塾先生一样和和气气的，他微微一笑道：“小风，怎么了，见到为师连话也不会说了吗？”

　　舒影听到声音，这才突然发现身后有人，啊的尖叫一声随即猛然转过身去，看到了冥月阁主，满脸警惕地问道：“你是什么人？”

　　能够无声无息的站在她的身后，那想取她的性命绝对是易如反掌。舒影一见到那人的眼睛心中便暗自吃惊，那是双什么眼睛啊，睿智深邃洞察世事，随即她忽然浑身上下感到一阵发冷，只觉得在他面前自己似乎被完全看透了。

　　“我是池沐风的师父，接到他的传讯就立刻赶来了。”冥月阁主一直保持着淡笑的神情，似乎没有什么能够令他变脸色的东西，大量了一眼舒影道：“小姑娘天资不错啊，二十来岁的年纪就能修炼到了更天境，将来成就不可限量。嗯，这个真元力，你是昆仑玄圃宫的弟子吧？不错不错，想必将来的掌教宫主之位就要传到你的手上了。”

　　原本听到是池沐风的师父，舒影刚刚松了一口气，可随后的几句话就把她给吓到了，一眼就看透了她的年纪和修为，还从她已经收入身体的真元力就看出了她的师门，这是连她师父也做不到的，这人实在是太可怕了。

　　但毕竟这人自称是池沐风的师父，而且池沐风也并没有否认那就应该是了，舒影终究还是强行压制住心中的异样和不安，对冥月阁主行礼道：“见过前辈。”

　　冥月阁主随意的点了点头道：“嗯，小姑娘能屈能伸，有胆识有眼力又能忍，是个成大事的人。”

　　舒影强笑一声道：“前辈过奖了。”

　　“是就是，不是就不是，我从不虚言，小姑娘不必自谦。”顿了顿冥月阁主又道：“我还有些事要与小徒说……”

　　舒影看了一眼池沐风，看到池沐风给她打了个放心的眼神，便屈膝一福道：“我去帮一下玉妹妹，前辈，你们聊吧。”

　　冥月阁主看到舒影进入屋中，便挥手一道禁制包裹了他与池沐风二人，隔绝了与外界的联系，随即用眼神一指舒影道：“为了她？”

　　池沐风知道阁主说的是什么，便老实的点了点头，随即奇怪道：“阁主，你怎么离开总坛了？”他知道冥月阁主一直是坐镇总坛，向来不踏出幽冥山一步的。

　　冥月阁主轻叹一声道：“你小子和蓉丫头一死一伤，不亲自来我怎么放心的下。”

　　“蓉姐死了？！”池沐风虽然猜到了束蓉至少重伤，但他从来没想到束蓉会死，或是说想到了但心底不愿相信。

　　冥月阁主深吸一口气，显然对于束蓉的死也难以释怀，旋即叹道：“蓉儿最后施展的那一招，名唤红莲耀世。”

　　池沐风点了点头道：“我感觉出来了，那是应该一种短时间透支潜力换取功力的招数。”

　　冥月阁主点头道：“没错，不过这招透支的却是她的血肉之躯和三魂七魄。”

　　“什么？！”池沐风根本没想到，束蓉提升实力付出的代价竟是如此沉重。

　　“红莲耀世又称红莲祭，乃是以人之血肉生祭红莲，以此来换取地狱红莲之力，在红莲业火烧尽身躯之前施术者实力至少连跳两级。”冥月阁主长叹一声，解释道：“而一旦开始施展，就相当于宣判了施术者的死刑，施术者受到红莲业火的灼烧，肉体必然全部燃尽不留痕迹，连三魂七魄也会受到业火焚烧，很难说会不会烧散命魂而魂飞魄散。”

　　“怎会如此？”如此惨重代价是池沐风从未想过的。

　　“她都是为了你啊！”冥月阁主的鼻子似乎有些酸涩，叹道：“她当你是亲弟弟，是他唯一的亲人，她才愿意为你付出一切。”

　　池沐风低下头去，无比惭愧道：“我对不起蓉姐，她对我那么好，我却杀了她的相公，她今生唯一的爱人。”

　　冥月阁主大手一挥道：“此事容后再说，先看看你的身体。”说着他抓起池沐风的手，闭上眼睛开始把脉。

　　几息时间后，冥月阁主一把拉开池沐风的领口，看到皮肤上一块一块的紫斑，随即问道：“受魔气侵蚀，经脉阻塞修为尽失？”

　　池沐风抱拳道：“是的，阁主。”

　　冥月阁主伸手敲了下池沐风的脑门：“方才我都已经对外说是你师父了，莫非只是我一厢情愿，连声师父也听不到吗？”

　　池沐风惊喜道：“阁主是要收属下为徒吗？”他真的很难想象，因为他知道冥月阁主接任阁主之位已经近二百年，还从未承认收谁为徒呢，他之前虽然受到冥月阁主指点，却也没奢望能够被拜冥月阁主为师。

　　冥月阁主轻哼一声道：“还要我说第二遍吗？”

　　池沐风立刻行了一个祭月礼，恭敬道：“师父。”不过他这次的祭月礼有些不同，手臂落下后便不动了，整个身体也躬了下去。

　　“嗯，好。”冥月阁主伸手扶直了池沐风，旋即看到了池沐风衣服中的紫斑，他轻叹一声道：“你这情况比较麻烦啊，那玄圃宫的小姑娘怎么说的啊？”

　　池沐风一惊，问道：“难道连阁主如此实力也没办法吗？”

　　“笨！你这麻烦要我来解决的话，就只能依靠深厚功力强行将你体内的魔气逼出，那样风险极大，一旦失败你就会有生命危险，而且就算成功我也会消耗巨大而你修为同样受损。”冥月阁主瞥了眼池沐风无奈道：“那小姑娘师承玄圃宫，而玄圃宫的岐黄之术天下闻名，她如此卓绝天资必得医术真传，她的方法必然要简单许多，岂不比我这外行人更加容易。”

　　池沐风有些为难道：“可是，她说我这样的情况很是麻烦，那样会不会太麻烦人家了？”

　　冥月阁主咬牙切齿道：“你个傻小子。”

　　池沐风奇道：“我怎么傻了？”

　　冥月阁主不再理会池沐风的提问，伸出了两根手指道：“你有两个选择，第一，让那小姑娘帮你治。第二，我带你会总坛，不过我告诉你，总坛中的医修者治伤在行，但驱除魔气他们根本就不会，只有用大量真元力将魔气强行迫出，你自己选吧。”

　　池沐风犹豫道：“这……”

　　冥月阁主旋即叹道：“小风，并不是为师要逼你，目前阁中情况异常危险，前日卞城王传来消息，他突然遭到大量不明高手围攻，日前在阁中修养的转轮王已经前去紧急驰援，而在各地的分坛，也有许多遭到了一些小势力的围攻。现在阁中人心惶惶，我不能在此久留，况且现在总坛空虚高手匮乏，为了以防万一，我也暂时不能为你治伤，必须保留实力，以防总坛有变。我这次过来一是不放心你二是时间紧迫没人有我这速度，不过现在驱除你体内魔气的事情就只能靠你自己了，因此你没有选择。”

　　池沐风点了点头道：“我明白了，师父，这件事情我会尽快处理的。”


第五十章 恢复希望

　　“还有一件事。”冥月阁主伸手揉了揉自己的太阳穴，有些犯愁道：“蓉儿是为了你才赌上了自己的一切，你要为这件事负责。”

　　池沐风知道了束蓉为他所做的，心中也是愧疚无比，当即道：“没问题，为了蓉姐我什么都能做。”

　　“好，蓉儿没有白疼你。”冥月阁主欣慰的点了点头道：“如果找到她的转世，我要你守护她一生一世，不让她受一点委屈，你能做到吗？”

　　“当然！”池沐风立刻答道，随即他又有些气馁道：“可我该怎么找她的转世呢？”

　　“蓉儿灵魂已经受伤，我不确定她是否能够转世，因此你不必刻意寻找。”冥月阁主从怀中掏出了一个拇指大小的透明珠子，凝重道：“这是蓉儿留在冥月阁内的灵魂印记，一旦此珠发生变化那蓉儿的魂魄必定在附近。”

　　池沐风接过珠子，郑重的收了起来。

　　冥月阁主叹了口气，忍不住说起了多余的话：“小风，你一定不能辜负了蓉儿，她已经为你付出了一切。”

　　池沐风点头道：“师父放心，我知道蓉姐对我好。”

　　“不，你远不知道。”冥月阁主摇了摇头道：“你知道的不过是百分之一千分之一，她暗地里曾为你付出了多少你根本就不知道。”

　　也许是因为自己辛苦培养的接班人死的死伤的伤，心中有些伤感落寞，冥月阁主今天的话似乎特别的多，解释道：“蓉儿一直那你当亲弟弟，你知道吧？”

　　池沐风点了点头道：“嗯，这事我知道。”

　　“蓉儿也是个苦命的丫头。”冥月阁主长叹道：“那已经是近百年前了，我第一次见她的时候，她正抱着她弟弟的尸体哭泣，之后由我引入冥月阁，而她却如同心死一般。很快她就开始堕落了，开始把自己打扮的妖媚起来，可在那之后的几十年里她甚至没有真正发自内心的笑容。明明一副顶级资质却根本无心修炼，八十多年才慢吞吞的修炼到晬天境，这对于她的资质来说实在是慢到不可思议。”

　　说到往事，冥月阁主多了几分唏嘘道：“然而直到你的出现却改变了她，我十年前带你回到总坛让她看见了你，她当时就激动了起来，她当时就跟我说你很像她的弟弟。你并不知道，就在你住在阴阳山庄的第一夜，她在你睡着之后，伏在你的床边哭泣了整整一夜。知道你为什么一开始在阴阳山庄就分到了十大杀手一级的住宅吗？就是她害怕你一个新人年纪又小，跟那些低级杀手住在一起会受欺负，于是把当年她自己鬼王的宅子让给了你。”

　　池沐风吃了一惊，当即问道：“我住的那院子原本是蓉姐的？”

　　冥月阁主点了点头道：“从六十年前她接任鬼王开始，那院子就一直是她住着，直到她让给了你。”

　　池沐风闭上了眼睛，叹道：“此恩此情，今生难报。”

　　冥月阁主继续道：“你是不是觉得她近几年很少出现在你面前，也很少像以前那样照顾你了？”

　　“是有点。”

　　“她是故意躲你的。”

　　“为什么？”

　　“她怕你看不起她，而且她也不想让你看到她那种妖媚的模样，她希望在你心里的她是干净的，而不是和欲杀组那群人一个模样。”冥月阁主叹道：“她是个傻丫头，你每次回总坛她都会一直偷偷看着你，却又不敢现身见你。”

　　“你是她的心结，自从你出现之后，她的修炼开始刻苦了，她开始害怕自己实力不够没法保护你，就像九十多年前那样。蓉儿的资质真是不错，就算比不上你也差不了多少，你来之后，短短五年，她就突破了卡死许多人一辈子的瓶颈，顺利的到达了廓天境。这一切都是因为你啊。”

　　池沐风的鼻子有点发酸，看着冥月阁主郑重发誓道：“吾之今生，若能寻到蓉姐转世，必当护其一生不然她受一点委屈，违者天地共弃。”

　　“好，你能记得就好。”冥月阁主挥手收了周围的禁制，看了眼屋子道：“叫那小姑娘出来，商量一下你的身体吧。”

　　池沐风冲着屋中喊了一声：“影姐姐。”

　　片刻之后，舒影从房中走了出来，站到池沐风身边先向冥月阁主微微一礼，这才问道：“什么事？”

　　池沐风有些不好意思道：“驱除我身上的魔气，很麻烦吗？”

　　舒影淡笑一声道：“我方才又仔细想了想，只要以金针疏通经络，驱散浮在表面阻塞经络的魔气。然后再辅以药石净化已经侵入体内的残余魔气。”

　　冥月阁主突然插口道：“小姑娘，你可否能够帮助小徒驱逐魔气？”

　　舒影点头道：“我与他是朋友，这些自然是分内之事。”

　　冥月阁主从怀中掏出了三枚金针递给舒影，舒影奇道：“这是……”

　　“这三枚金针是我冥月阁的信物，一枚金针能够无条件让冥月阁做一件事。”

　　“啊！”舒影惊呼一声，急道：“这个太贵重了，不行不行。”她很清楚冥月阁是什么实力，能够让冥月阁无条件做三件事，已经是不可想象的。

　　举个例子来说，舒影如果看着一个人不顺眼，那她只要使用一枚金针就足以要了那个人的性命，简单来说，只要她愿意随即能够取任意三人绝世高手的性命。

　　冥月阁主毫无退意的摇头道：“小风是我冥月阁年轻一代的中坚，远比三个这要求要珍贵，你就拿着吧。”

　　池沐风知道冥月阁主的性格，他是说一不二的，为了避免麻烦便对舒影道：“影姐姐，你就收下吧。”

　　舒影看了池沐风一眼，眼中明显露出了些许不满，但终究还是将三枚金针收了起来。

　　冥月阁主点了点头，突然对舒影抱拳道：“姑娘，小徒就你拜托了。”

　　舒影一见立即还礼道：“前辈不用客气。”

　　冥月阁主叹了一声道：“组织中事务繁多，我不能久留，就此告辞。”

　　池沐风赶忙道：“恭送恩师。”

　　舒影也跟着一起对着冥月阁主送行。

　　冥月阁主点了点头，身影突然就诡异的消失在了原地。

　　看到冥月阁主消失在了视野中，舒影松了口气，随即变了脸色，绝世容颜上露出了几分怒容，对池沐风教训道：“你干嘛让我收那三根金针，难道我是为了那三个要求才帮你的吗？把交情变成交易，难道在你心里我就是这种人吗？你不拿我当朋友是不是？”

　　“影姐姐，难道我在心里就是这种人吗？”池沐风有些哭笑不得道：“我知道你的为人，可我师父不知道，我师父说一不二，最容不得别人违逆他，所以我就让你收了起来。再者说，你想要冥月阁帮助，来找我就是了，哪里还用什么金针啊。”

　　听了池沐风的解释，舒影明白后便不再多说了，她本身就是很文静的一类人，叽叽咋咋多嘴多舌不是她的风格。

　　初玉突然从屋里探出头来，大概是看到冥月阁主离开了，这才走到了池沐风和舒影身边，问道：“走了？”

　　池沐风点了点头道：“嗯，师父还有很多事情要做，就先走了。”

　　“那你的身上的伤怎么办？”初玉急道，她知道亲眼见到池沐风身上那一块一块的紫斑，知道他失去了仙家的法力，心中也十分替他着急。

　　舒影微微一笑道：“自然就靠我了。”

　　初玉这才点了点头，她不懂修真的世界，但她看到舒影从天而降就认为她很厉害。

　　池沐风问道：“影姐姐，魔气真的那么容易驱除吗？”

　　舒影点了点头淡笑道：“没事的，我先用金针疏通你的经络，再用真元力导出阻塞在你体内的魔气，这样你大概就能恢复一成的功力。然后你跟我一起去找几位很少见的药材，我制成丹药就能驱除已经渗入你体内的魔气。”

　　池沐风刚想说话，初玉却突然先高兴的叫了起来：“太好了，这样风哥的实力就能回来了。”她是真心为池沐风高兴，池沐风失去了实力一脸落寞，她都为池沐风着急。

　　池沐风对着舒影抱拳道：“大恩不言谢。”


【第二卷 幽冥月落】


第五十一章 冲破魔气

　　是夜，池沐风直挺挺的躺在初玉房中的大床上，赤裸着精壮的上身下身只穿一件短裈。

　　面色有些羞红的舒影站在窗前，对一边同样有些脸红的初玉道：“玉妹妹，我运功一开始就不能停下来，时间大概有两个时辰，你注意着点不要打扰我们。”

　　初玉看了一眼赤裸的池沐风，羞红着脸点了点头低声道：“我知道了。”

　　舒影转身对池沐风道：“小风，你尽力排空思想，不要乱动也，即使感到能动用真元力后也暂时不要妄动，一切听我安排。”

　　即使池沐风老脸皮厚也微微红了一下，答道：“知道了。”

　　舒影从怀中取出一小卷布帘，展开后上面密密麻麻的插着长长短短的几十根纤细的金针，白皙的手指拔出一根金针，开始大量池沐风的胸腹。

　　纤纤玉手划过池沐风的胸膛，池沐风虽然为了避免乱想已经把头转到了另一边，但他胸口被舒影触碰到后又痒又麻，顿时出现了些不自然的反应。

　　舒影原本就有些羞红的脸上顿时红晕更甚，她左手在找寻着池沐风胸前经络的精确位置，拿针的右手反过来用手背在池沐风脑袋上轻轻敲了一下，嗔道：“别乱想。”

　　池沐风无奈道：“我尽量……”心中却诽谤道：这事他也控制不了啊，自然反应而已。

　　舒影也知道这种事是不可能控制住的，因此也没再多说什么，只是左手却按在了池沐风的膻中穴不再移动。她的右手猛然落下，纤细的金针直接插入池沐风的膻中穴，她又从布帘中拔出一根金针，左手随即下滑到鸠尾穴，金针紧接着落下，接下来就是巨阙、神阙、气海等任脉穴位。

　　等池沐风的任脉已经插满了金针，舒影对池沐风道：“坐起身来。”说着顺势伸手将池沐风推起来盘腿坐下，旋即她自己也脱了鞋上床坐到了池沐风背后。

　　金针向着池沐风的督脉刺去，尾闾、命门、气海俞等督脉穴位很快也布满了金针。等到最重要的任督二脉已经全部插上了金针，随后舒影又开始向着奇经八脉中其余的六脉下针。

　　因魔气全部郁结在身体胸腹，因此当奇经八脉全部插满金针之后，舒影开始又下针封住了奇经八脉与十二经络中足部阴阳三经之间的联系。

　　在完全了解了池沐风身体内情况后，舒影就有些奇怪，池沐风身上的魔气全部郁结阻塞在他的躯干，也就是堵住了他的奇经八脉，可既然魔气的主人能够封住池沐风的奇经八脉，那干嘛不连十二经络一起封住？和池沐风宽阔坚韧的奇经八脉相比，十二经络则显得细了许多，这样阻塞起来更加容易而且能够让他彻底失去行动能力，而不是像现在这样，能够简单的活动甚至能够动用一丝真元力。

　　舒影当即问了池沐风，可他自己也不清楚，他当时正处在束蓉的保护下而当时又已经被巨大的灵力波动给震昏了，具体是什么情况他也不清楚，想了半天他也没想出来原因。

　　其实两人都想错了方向，他们二人都是想着是有人要用封住池沐风的经络，但实际上的原因却是池沐风被高浓魔气弹给轰到了。只不过因为当时被束蓉的柔性禁制挡了一挡，这才没有被炸死，不过却也被炸得遍体鳞伤，少量高浓度的魔气随即进入身体，这根本就算不是他们所想的被魔气禁制了经脉。

　　而当初束蓉施出的禁制是用来束缚住池沐风的，因此主要的束缚力在四肢上，魔气弹爆炸后，因为角度和强弱问题，禁制崩溃的同时挡住爆向四肢的魔气却没挡住首当其冲的胸腹。魔气入体之后，只是阻塞了经络渗入了体内，由于魔气本身的污染和附着的性质并没有继续蔓延，这才是池沐风十二经络中没有魔气的原因。

　　不过这些就是舒影和池沐风不知道的了。

　　舒影起身做到了池沐风面前，与他面对面，双手两两相对，开始向池沐风体内输送自己的真元力，帮助他向外逼出魔气。其实这些说起来简单，好像只要是个修真者就能做，其实不然，其中下针的深度轻重等手法，真元输入方式和量的把握包括逼迫魔气引导魔气的程度，这些都是玄圃宫的医术真传。

　　很快，舒影的额头出现了一层密密麻麻的汗珠，如此施法显然对她的消耗也很大。而另一边的池沐风身上，金针下的针孔处开始冒出一阵一阵的白色雾气，不过这些只是被逼出的最表面的水雾，不一会，雾气渐渐变成紫色，这就是被逼出体外的魔气了。

　　“玉妹妹，不要碰这些紫色的雾气。”正在运功的舒影突然开口提醒道：“打开门窗，让这些紫雾飘出去。”

　　初玉看到如此诡异的景象当即惊呆，听到舒影的话这才回过神来，急忙屏住呼吸依言打开了门窗。

　　池沐风体内的魔气被不断的逼出，风一吹就随着流动的空气散出门外。

　　时间很快过去了一个多时辰，加上之前下针的时间整个治疗已经接近两个时辰。池沐风身上的针孔中所冒出的基本已经已经恢复了白色的水汽，只有丹田附近还有淡淡的紫气冒出。

　　现在连初玉这个外行都看出来了，治疗快要结束，舒影之前跟她提过一点池沐风病症的危险性，看到治疗将要结束，她也跟着松了口气。

　　突然，院中传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎有人翻墙进来了，屋中的三个人顿时紧张了起来。如果舒影没有动手为池沐风驱除魔气的话，院中那几个明显是普通人她根本及不放在眼中，可现在她已经开始之后根本就停不下来，三人之中唯一能动的就只有初玉了。

　　初玉知道目前的情况，她只得咬牙拿起屋中的一把做针线活用的剪子推门走了出去。

　　池沐风的眼睛随着初玉走出了门外，心中焦急不已，对面的舒影也是十分紧张，不过她还能冷静下来加速魔气的驱逐，现在已经到了最后，说不定下一刻就能彻底驱逐成功。

　　“痞子刘，大半夜的，你们来我家干什么？”初玉的声音从外面传进来。

　　“初玉妹子，没想到你这么晚还没睡啊，哥哥我就是想来看看你”

　　“我很好，你们赶紧走吧。”

　　“既然来了，你就不请我们进去坐坐？”

　　“今天不行，改天吧。”初玉也知道里面两人快要结束了，她与痞子刘他们几个说话拖延时间，希望能够拖到治疗结束。

　　“今天我们既然来了，就没想走。”

　　“你们想干什么？”

　　“我们想干什么，难道你不知道吗？”

　　“你们别过来。”

　　池沐风听着外面的对话，心中焦急更胜，体内的经络除了丹田附近其余都已经疏通，被束缚在丹田内的真元力随着他的情绪一起躁动了起来。

　　舒影也焦急不已，再次加快了真元力的输入，两股真元力在池沐风丹田附近两面对冲这最后的魔气。

　　“救命啊！”初玉的尖叫声传来。

　　池沐风脸色一变刚想要不顾一切起身去帮初玉，突然他的身体猛颤一下，丹田内聚集的大量真元力加上剧烈的情绪波动顿时冲开了最后的魔气。存于丹田的万年朱果的灵力加上压抑已久浓郁的真元力猛然爆发，一下冲破了所有的阻碍到达了各个经络。

　　“噗”对面的舒影突然喷出一口鲜血，落在洁白的衣裙上点点嫣红，如同花朵一般显得娇艳无比。这是池沐风的真元力冲破魔气之后猛然爆发，猛烈真元力顺着舒影在他体内的真元反向顶了回去，原本就压抑已久的真元力加上万年朱果的效力，剧烈的灵力波动一下将震伤了舒影的五脏六腑。

　　“砰砰砰……”随着一串怪异的声音，插在池沐风身上的金针被汹涌的真元力顶开，纷纷倒飞而出，叮叮当当的反向射到了附近的墙壁家具上，连舒影的身上都被反射了几根。


第五十二章 制服众恶

　　池沐风一见舒影受伤吐血，立刻伸手扶住了她问道：“影姐姐，你怎么样？”

　　舒影忍住剧痛，无力地低声道：“快去……救玉妹妹。”

　　“哎，我就去。”说着池沐风凌空反手一抓，放在另一边桌上的乾坤袋就飞了过来，他的实力已经开始恢复了，虽然还远没有恢复到巅峰状态，但也大概有了从天境的实力。

　　只有失去了才懂得珍惜，这个句话在什么地方都是适用的，真元力滚滚而来，池沐风心中一动，能够再次掌握力量，这种感觉真好。

　　池沐风身体一抖，原本赤裸的身体就穿上了一身黑色的长袍，正是他冥月阁黑无常的打扮，不过衣服已经不是之前战斗炸烂的那一件，这种衣服冥月阁每个在外成员都会随身带着几件备用。

　　“屋里有人！”其中一个流氓的声音传来。

　　“去看看。”是痞子刘。

　　池沐风脸色变得凶戾无比，身形一闪就出现在了院中。

　　只见初玉被痞子刘用一把短刀抵着靠到了墙上，她的嘴也被痞子刘用手捂住了，整个人呜呜的叫不出声来。

　　在痞子刘身后还有两个人看着，而另外还有两个人想着屋里走来，他们一共五人，全是上午羞辱池沐风的。

　　痞子刘注意到了池沐风的容貌，就是那个瞪了一眼就让他哆嗦了半天的家伙。回去之后他越想越不对，干脆就叫起人手晚上来宰了他，顺便把垂涎了许久的初玉弄到手，反正最多死两个外乡人也不会惹出什么大事。

　　此刻看到了池沐风，痞子刘更是恼羞成怒，他根本就没有注意到池沐风穿的什么衣服，直接大喝一声：“宰了他！”

　　已经走近的两个人立马向池沐风动手，可现在已经不是上午了，池沐风虽然只恢复了一成实力，但对付这帮乌合之众已经绰绰有余了。

　　池沐风身体一晃，伸出两手分别掐住那两人的脖子，两人顿时被吓住了，他们明明看着池沐风伸手抓了过来，可他们左躲右闪却根本就躲不过去，一下子就被捏住了脖子。

　　随手一挥，一个痞子就惊叫着飞了出去一头撞在院中的磨盘上，顿时撞得脑浆迸裂，红的白的撒了一地。

　　一群人当即惊呆，尤其是那几个流氓，他们怎么也想不通，上午还是病秧子一个，怎么到了晚上就那么厉害，一个大活人随手就扔出了几丈远。

　　不过别人呆住，池沐风可没有停手，抓着手中另一个流氓，轻描淡写的向着一边的院墙撞去。

　　看似软绵绵的一撞，却以人之躯体把用砖砌的非常结实的院墙给撞了一个大窟窿，半丈长的墙体当即倒塌，池沐风随即松手，那人落入砖石废墟之中生死不明。

　　痞子刘以及另外两个流氓立刻反应过来，扔下初玉向门外跑去，但池沐风岂能让他们跑掉。

　　池沐风身形一闪，整个人突然出现在了痞子刘和另外两人之间，一手一个抓住两人的领子。双手相合，两人和两个沙包没什么两样，被池沐风抓着背对背撞在了一起，剧烈的撞击当场令两人昏蹶。

　　痞子刘边跑边回头看，正好看到了这一幕，吓得他再不敢多想闷着头向门外狂奔。池沐风也不追赶，嘴角反而露出了一丝笑容。

　　只见痞子刘跑到门口，拉开大门一头向外扎去，“砰”地一声撞到了一层无形的光壁又被弹了回来，他似乎是以为自己不小心撞到墙上了。因为害怕池沐风追过来他连头也没回，再次一头撞了上去，结果自热还是被弹了回来，连续两下撞得头破血流。

　　痞子刘这才意识到前面有问题，他立刻向另一边的院墙跑去，似乎想要翻墙出去。只听“砰”地一声又撞到了光壁上，直到这时他才意识到自己有麻烦了，他挥手拍打着四周，砰砰的声音不断传来，他被控制在了一个直径大约半丈长的无形光罩之中。

　　池沐风嘴角的笑容更加浓郁了起来，用这种法术欺负人，感觉果然不错，难怪以前经常被这么干，看着光罩中的猎物无力的垂死挣扎，心中似乎涌起一种有些变态的愉悦。

　　看到几个流氓死的死伤的伤，池沐风这才转头看向一边的初玉。

　　初玉此时已经瘫坐在地，衣服被撕破不少地方显得凌乱无比，原本梳的整整齐齐的秀发也已钗落发散，整个人显得憔悴无比。

　　池沐风快步走到初玉面前，将她半抱半扶站起身来，初玉突然扑到池沐风怀中大哭起来，池沐风暗叹一声，知道她此时受到惊吓，便没有推开她任由泪水落在自己身上。

　　过了近一炷香时间，初玉终于渐渐止住了哭声，她抬起头来看着池沐风道：“风哥，对不起啊。”

　　池沐风淡然一笑道：“没关系，这些都是小事。”他也就现在才能如此轻松的说出这话来，放到半天之前，让他杀只鸡恐怕都力不从心。

　　初玉急促的呼吸渐渐均匀下来，渐渐停止了哭腔，突然问道：“咦，舒姐姐呢？”

　　池沐风脸色猛然一边，自责道：“哎呀，忘了。”

　　说着池沐风立刻就瞬移到了屋中，看到舒影正好端端的闭着眼睛盘腿坐在床上，似乎没什么大问题，他这才略微松了口气。

　　池沐风走到了窗前，舒影似乎也感到了他的到来，依旧闭着眼睛出声问道：“事情解决了？”

　　“嗯，都已经被我控制住了，就等着你说怎么处理他们了。”池沐风点了点头，看着舒影的样子又问道：“你现在怎么样？”

　　舒影刚想说话，初玉跑了进来，原本似乎向说什么，却看到舒影身上的血迹，她立刻跑到床前，紧张道：“舒姐姐，你受伤了？”

　　舒影睁开了眼睛，轻轻摇了摇头道：“无妨，就是受到一点灵力反噬，并无大碍，休息一下就好。”

　　“哦，那就好。”初玉突然想起来道：“外边那几个流氓怎么处理，还有那个痞子刘他怎么……”

　　“那个畜生，已经被我困住了，要杀要剐随你喜欢。”池沐风冷哼一声道：“剩下的几个没死的也一样。”

　　初玉有些为难道：“这……杀人恐怕不太好吧？”

　　“哼，杀人算什么，我杀的人比他们几个吃的饭还多，真是虎落平阳被犬欺，没想到我一失去实力，连这些猫三狗四的都敢侮辱本座。”池沐风咬牙切齿道：“若不是影姐姐不许，我一定要驱散他们的魂魄，让他们永世不得超生。”

　　“杀人……这……”初玉有些发傻。

　　池沐风翻了个白眼道：“初姑娘忘了当初你我第一次见面时，我是干什么吗？”

　　初玉恍然道：“啊，我想起来了，当时就是你杀了胡睐救了我的。”

　　“嗯，不过那个叫什么什么的不过是个小虾米。”池沐风满脸自豪道：“想当年，我刚接任十大杀手那几年，死在我手里的大奸大恶没有一千也有八百，我还……”

　　“好了，别再自吹你当年的丰功伟绩了。”舒影无奈的打断道。

　　“哦，是。”池沐风还是很听舒影的话，一句就让他闭嘴了。

　　初玉看了看两人问道：“那……那几个人怎么处理？”

　　舒影似乎有些不忍道：“要不要就教训一下好了？”

　　“不可能！”池沐风冷哼道：“我说过，践踏吾之尊严，吾必千百倍而报之，他们几个必须死，不过我可以答应你直接了结他们。”

　　舒影知道她说什么也没用了，于是便长叹一声不再说话。

　　初玉看到池沐风无比的实力，心中也有了几分底气，随即有些胆怯的对舒影求道：“舒姐姐，你能不能让风哥折磨一下那几个恶人？”

　　舒影大吃一惊，绝世容颜上满是惊讶道：“玉妹妹，怎么连你也……”

　　初玉小嘴一瘪似乎要哭出来道：“舒姐姐，你不知道，那几个恶人平日经常为非作歹，还要欺负我，就像今天，要不是风哥，我就要被他们给……”

　　池沐风点了点头道：“是啊，影姐姐你想想，这次是对上了我，要是一般的普通人碰上他们不就遭殃了。而今天是我恢复了实力，这才止住制住了他们几个，可若是他们早来一炷香时间……”

　　舒影听了池沐风的话，脸色顿时变了。

　　池沐风一见舒影有些松动，立刻继续道：“若是他们早来一会，打断了驱逐魔气的过程，那咱们二人必定都是重伤，遇到那群无恶不作之徒，失去实力之后我是必死无疑，而你们就会被……”

　　舒影俏脸之上脸色尽失，她显然之前并没有想到这些黑暗的事情。

　　池沐风越说越气，怒道：“看今天他们翻墙的熟练模样，这种事情不知做了多少次了，这种人不虐一下都对不起那些被他们害的人。”

　　舒影无言以对，她不让池沐风虐杀本是一番好意，可真实原因不能说，现在说理又说不过，只能默认他的做法。片刻之后，她终于无力的低声叹道：“随你吧。”

　　“影姐姐圣明。”池沐风欢呼一声道：“初姑娘，跟我出去，看我怎么给你出气。”说着带头向外走去。

　　初玉兴奋的应了一声，跟着池沐风走了出去。

　　舒影看着两人高兴的模样，心中有些不确定，自己做的认为对的是不是就真的是对的？


第五十三章 有仇报仇

　　池沐风和初玉走到了院中，看了看周围的几个流氓，两个被撞晕的还没醒过来，剩下的痞子刘被禁制给困住了，还有一个脑浆迸裂的和一个生死不明的。

　　池沐风对着倒塌的院墙处虚空一抓，那个撞破墙生死不明的人就被一股无形的力量拖出了砖石堆，向着池沐风这里飞过来，最后落在他的手中。池沐风一手提着那人的领子，一手摸了摸那人的脖根。

　　“算你运气。”池沐风冷哼一声，那人已经处于昏迷状态，就算再怎么样他也感受不到了。只听“咔”的一声，池沐风随手扭断了那人的脖子，随手将尸体扔在了地下。

　　初玉没注意到这边的事情，她一出门就看到了手舞足蹈狂呼乱叫的痞子刘，不过他在禁制之中声音透不出来，看着他无声的比划，就像一个可笑的小丑一般。她看着稀奇无比，回头问道：“风哥，他怎么说不出话来？”

　　池沐风摇头道：“不是说不出来，而是我的禁制阻隔了声音，你听不到而已。”说着他走到了禁止旁，轻轻的一挥手就收起了禁制。

　　痞子刘粗犷的骂人声随即传了出来，听得池沐风直皱眉头，他随手一耳光扇在痞子刘的嘴上。“啪”的一声，痞子刘半边脸都肿了起来，张嘴一吐，几颗牙齿混着大量的血水流了出来。

　　“我操你祖宗！”痞子刘突然发现禁制已经消失，顿时含糊不清的骂了一声，紧接着从袖中掏出一把短刀刺向池沐风，他的速度确实不慢，看样子似乎也是练过功夫的。

　　不过此时的池沐风已经不是上午的池沐风了，无论是真元护体还是黑无常的战袍都可以轻松无视这种程度的攻击。其实以池沐风那经过万年朱果强化过的身体，也差不多能够挡住这种普通人的攻击，上午他之所以吐血主要是因为受到精神上的刺激在精神剧烈波动下引发了内伤，单论那一顿拳打脚踢的话基本不会对他造成太大的伤害。

　　池沐风冷眼看着痞子刘捅过来刀子，在他眼里这种速度就像站着不动一样，但他却冷哼一声站在原地故意没躲，短刀直挺挺的刺到他的腹部。

　　初玉一见池沐风被捅，当即尖叫一声。

　　等到了初玉尖叫结束之后，池沐风无奈道：“初姑娘，你这么激动干什么？”

　　初玉听了池沐风的话，这才低头看去，只见短刀端正的刺在池沐风的腹部，可锋利的刀尖却连黑色的衣服都没有划破。

　　原本捅到了池沐风，痞子刘心中已经狂喜了起来，可他听了池沐风的话才突然发现，自己的刀子根本就没给池沐风造成哪怕一点伤害。旋即他用尽全力将刀子继续向前刺去，可是刀子刚刺进了半寸长度却又紧接着弹了出来，根本就是毫发无损。

　　痞子刘脸色一变，立刻想要转身逃跑。

　　只不过他这种伎俩根本就躲不过池沐风的眼睛，在痞子刘刚要抬步的时候，池沐风抬腿一脚踹在他的小腿上，痞子刘两腿一曲扑通一声跪在了地上。

　　池沐风冷笑一声道：“想跑，没那么容易！”

　　痞子刘还想要再站起来，池沐风一把抓住了他的肩膀，一下就压得他死死的跪在地上动弹不得，他大怒道：“你个狗娘养的，既然有这么大的本事，上午为什么要戏弄我们。”

　　池沐风一听那句“狗娘养的”脸色立刻就变了，他从小基本没人管，觉谣不管他而洛雪雁也不能整天带着他，因此他对这种骂他教养一类的话特别的愤怒。他反手一个耳光拍在痞子刘的另一半脸上，剩下的一半大牙也被打了下来，怒喝道：“你他婶的才是狗娘养的，要不是老子上午受伤失去了实力，你以为就凭你们几个杂碎能够动得了我的一根毫毛？”

　　初玉在旁边眉开眼笑的看着痞子刘被扇耳光，心中那股恶气终于舒展开来。

　　痞子刘含着一口血水，含糊不清道：“有种就杀了老子，折磨人算什么好汉！”

　　池沐风冷笑一声道：“本座是杀手，不是好汉。”

　　舒影此时也从屋中走了出来，来到了池沐风和初玉身边站定，看着两边脸都肿成了馒头，有些不忍道：“还是不要折磨他了吧。”

　　看到了舒影的绝世容颜，痞子刘为之艳光所摄，立刻就忘记身上的伤痛，整个人呆呆的看着舒影，那种高贵纯洁的气质是他从未见过的，顿时就忘记了一切眼中全是舒影的模样。

　　池沐风看见痞子刘死死地盯着舒影发呆，心中突然出现了一股无名火，他单手掐为剑指猛然横扫而过，一道血光闪过，痞子刘的双眼就被剑气刺瞎了。

　　“小风你……”舒影惊道，她没想到池沐风下手竟是如此果决狠辣。

　　痞子刘立刻伸手捂住了受伤的双眼，怒骂道：“狗娘养的，你他娘的最好赶紧杀了老子，不然老子一定找人把你这两个女人轮了。”他很清楚，池沐风是绝对不会放过他的，活下去就是再折磨自己，还不如激怒池沐风动手毙掉他，这样还能痛痛快快死去，免得受那些零碎之苦。

　　舒影的脸色顿时大变，她没想到这些恶人竟然如此恶毒，她跟他们根本就没有什么交集，竟然一见面就说出这种话来。

　　池沐风立时大怒，抓住痞子刘肩膀的那只手立刻用上了真力，猛然向外一扯，痞子刘一条胳膊直接生生被撕了下来，一时间鲜血横飞溅的满地都是，他恨得咬牙切齿道：“放心，你活不了。”

　　手臂被生生撕下来，痞子刘顿时痛的嗷嗷直叫，另一只手捂着肩膀上的伤口满地打滚。

　　初玉看到如此血腥的场面，立刻就转过了头去不敢再看，舒影虽然没有回过头去，可她的脸色也不好看。

　　池沐风皱起了眉头道：“真是太吵了。”说着他伸手点了痞子刘的哑穴，痞子刘顿时叫不出声来了，只能发出一点呜呜的声音。

　　“这样子好多了。”池沐风点了点头，又从怀中掏出一小瓶药粉，阴笑道：“给你来点好东西，让你爽个够。”说着他拔开了塞子，小心翼翼的倾倒出了瓶中的粉末均匀的洒在痞子刘的周身，随即立马盖住了瓶塞。

　　痞子刘的动作很快就变了，他原本在满地打滚，但很快他的身体就开始剧烈的颤抖起来，剩下的唯一一只手立刻拼命的向身上抓去，抓的皮肉外翻也毫无所觉。而他虽然被点了哑穴，却依旧拼尽全力的发出相当大的呜呜声。

　　舒影看着痞子刘的奇怪动作，问道：“瓶子里是什么东西？”

　　“好东西，痒痒粉，碰到之后会感到浑身奇痒难忍。”池沐风看着歇斯底里的痞子刘心中大爽，淡笑道：“跟药堂堂主要的，是冥月阁中逼供用的，很珍贵的，要不是这货胆敢侮辱我，我才不舍得用呢。”

　　看着已经将自己身上抓的血肉模糊的痞子刘，舒影一阵不忍，衣袂轻挥，一阵灵力巨震结果了痞子刘的性命，叹道：“无论如何我还是受不了这种事。”

　　池沐风耸耸肩膀道：“便宜他了。”随即他的眼神转向那两个躺在地上的人，冷笑道：“你们两个也不用在装死了，起来吧，让我看看你们有什么本事，敢侮辱我。”

　　那两个人居然一直在装死，原本两人在痞子刘痛呼的时候就被惊醒了，可他们一看到池沐风高绝的实力和残暴的手段，他们都选择了装死以免被发现，可他们没想到装死的伎俩被那煞星一下就看穿了。

　　两人立刻起身跪在了地上，其中一人哭求道：“大侠，我上有八十岁老母下有八岁小孩，你就饶了我们吧。”

　　“其他事我都可以原谅，但你们既然敢侮辱我，那就饶你们不得。”池沐风认了认人，冷哼一声道：“今天上午，就是你往我身上吐口水的吧。”他看了一眼舒影，终于还是忍住了心中的怒火，挥手一道剑光闪过，射穿了两人的心脏结果了两人的性命。

　　彻底解决了这几人，池沐风终于稍稍平息了心中的怒火。

　　舒影看到了这种结果，叹了口气没说什么，毕竟之前那流氓有多么凶恶她自己也体会到了。

　　初玉看到事情解决完了，便跑到池沐风身边问道：“风哥，现在我们该怎么办？”

　　池沐风道：“收拾东西，我带你离开这里。”

　　初玉开心的应了一声，转身回屋收拾东西了。

　　舒影看着初玉的身影消失在了屋门，她这才转头对池沐风问道：“你打算怎么安排她？”

　　池沐风想了想，摇了摇头道：“具体还没想到，不过她想去哪我送她去就好了，缺钱的话我这里还有一些。”

　　舒影闭上了眼睛，一副不忍的神情叹道：“你真的觉得这样好吗？”

　　池沐风有些无奈道：“那要怎么办，难不成带着她回到咱们修真界中？”

　　舒影摇了摇头道：“我也不知道，不过你不能就这么撒手不管。”

　　“这个自热”池沐风点头道：“大不了安置下她之后，我经常来看看就是了。”

　　舒影也想不到什么别的办法，只好点了点头道：“只好先如此了。”


第五十四章 剑指西南

　　与初玉商议之后，池沐风和舒影将她送到了一个远方亲戚家中。

　　看到从天而降的三人，初玉她远方亲戚一家全部都吓傻了，他们还以为是得罪了神仙来去他们的性命呢，之后听到了三人的来意顿时松了口气。而在池沐风随后扔下了几百两金子之后，在金钱的诱惑下，亲戚一家保证会照顾初玉一辈子。

　　舒影先陪着池沐风来到一处冥月阁分坛先向阁主师父报告了实力恢复情况，他又向家中传回了消息，告诉她们自己还有事情需要晚一些天再回去，不过为了不让她们担心池沐风并没有写自己实力大损的事情。

　　办完这些事情之后，两人坐在冥月阁分坛提供的一个静室中，商议着之后的事情。

　　两人围坐在桌边，池沐风起身为舒影倒了一杯茶，问道：“影姐姐，咱们之后做什么？”

　　舒影端起了茶杯，吹了口气想了想道：“往西南走，进入梁州西南部的群山之中，找一种叫净灵草的东西，它可以净化世间大部分的污浊灵气，以它为主药就能够净化你身上的魔气。”

　　池沐风了然的点了点头，问道：“那这净灵草是什么模样的，它长在哪里呢？”

　　舒影思考片刻道：“据师门的药经记载，净灵草高度大概只有七八寸，叶子有点像兰草，通体为半透明的白色非常好认。分布于西南重山之中，长在岩堆之中扎根于石缝，活草三尺之内冒出淡淡白雾，十丈之内毒雾瘴气不存。”

　　池沐风问道：“那你有没有见过？”

　　舒影摇头道：“没有，这是种很稀有的药材，我也只是读过对它的介绍和书中配的图画。”

　　池沐风皱眉道：“那不是会很难办？”

　　“这就不错了，其他的主药和辅药都有，没让你一个个去找就不错了。”舒影瞪了池沐风一眼，无奈道：“要不你歇着我替你去找。”

　　“别介，我去，我去。”池沐风急忙打断道，他一大老爷们要是还要姑娘家替他去找药，那他就真的活该去死了。

　　舒影点了点头道：“那好，今天歇一天，我也要写封信告知师门一声，咱们明天出发。”

　　“咦，你也去？”池沐风奇道，他以为自己去找到灵药，让舒影帮忙炼药就已经很不好意思了，她竟然还想自己亲自跑一趟。

　　“怎么，不行么？”舒影瞥了一眼，随即叹道：“西南雨林之中，毒虫毒草无数，连空气中都飘着一层毒瘴。你的战力虽然强横，但面对那里无处不在的毒物，我还是放心不下。”

　　“那太麻烦你了。”池沐风有些不好意思道：“我从前也经常风餐露宿，有时在山中潜伏个十几天也是正常的，这一趟我觉得没什么问题。”

　　舒影无奈的解释道：“你的生存经验也仅限于一般的荒山，而且还是以北方为主，可你要去的地方可是西南的重山之中。在那里没个个把月根本就转不出来，而且那里面遍地是毒物，你想要在里面完整的走出来，不容易啊。”

　　舒影说的没错，池沐风战斗力虽强，对于各种的毒物却不太认得，尽管他常年在外执行委托，可他经过的地方全是人类聚集的地方，像这种深山野林之中的生存经验还是十分欠缺的。

　　看池沐风还在犹豫，舒影继续道：“别想了，我经常四处游历，也曾因为采药在里面呆过十几天。”说到这，舒影顿了顿又继续道：“再说了，咱们现在也算是过命的交情了，你的事我不会不管的。”

　　池沐风深吸了一口气，点了点头道：“好，一起去。”

　　商议完毕后，池沐风便让人安排了两个房间给两人休息，一夜无事。

　　第二天，两人便启程一路向南。

　　※※※

　　幽冥山，冥月阁总坛，牛头殿中。

　　一身粉衣的楚暮儿坐在大殿一侧的椅子上，气鼓鼓道：“三哥这是干嘛？难道还有阁中治不了的伤吗，还一定要跟那个什么什么的去南疆。”

　　一旁穿着淡绿色纱衣的柳晰云即好气又好笑，无奈的劝道：“你三哥受那么重的伤，你不关心一下也就算了，你竟然还要怪他。”

　　楚暮儿小嘴一撅，不忿道：“我自然是关心三哥的，可他也用不着单独跟那个狐狸精去那么危险的地方啊。”

　　“什么跟什么啊，还狐狸精，你这丫头，真是什么都敢说，真不知道你小脑袋瓜子里想的都是些什么东西。”柳晰云伸手点了点楚暮儿的脑门，哭笑不得道：“人家是三弟的救命恩人，之交好友，你吃的哪门子飞醋啊。”

　　楚暮儿俏脸一红，强自辩解道：“什么我吃飞醋，我……我是担心三哥，他万一被那个狐狸精给迷住怎么办？”

　　柳晰云白了一眼楚暮儿，反问道：“那你想怎么办？”

　　“我要去找他，不能让他跟那个谁在一块。”楚暮儿娇声道：“再者说了，我们江南楚家就有一部分生意是从西南雨林猎杀采集些野物，我知道，那里面非常危险，一不小心就会送命的。”

　　洛雪雁被缠得有些烦了，叹道：“劝不了你，只要你能说服的了大哥，他让你去的话你就去吧。”

　　楚暮儿气馁的低下了头道：“大哥根本就不可能同意的。”

　　柳晰云面色不善的哼道：“你知道大哥不同意，那你在这跟我说什么。”

　　其实柳晰云是一个十分要强的女孩，而且和她外表不太相符的是，她的脾气相当的火爆，标准的超猛女汉子一枚。若不是面对的是她亲如姐妹的义妹她早就发火了，可她抱着偌大的耐心来劝解楚暮儿，结果却被楚暮儿缠得快忍不住要发怒了。

　　而楚暮儿就是一个标准的世家大小姐，娇蛮的性格令人承受不住，平时不发脾气还好，若是她的公主脾气上来，根本谁都不放在眼里。这也是没办法的事，楚暮儿是江南楚家的大小姐，家族中的小公主，集万千宠爱于一身，从小娇生惯养的，可以说是要什么有什么，因此养出了一身脾气大占有欲强的性格。

　　楚暮儿根本就没注意到柳晰云已经有些发青的脸色，自顾自道：“这不是因为大哥不同意才来求你嘛，姐，你去求求大哥好不好？”她知道，大哥一向将她当成小孩子，虽然基本从不反驳她，但却根本不听她的话。

　　就在柳晰云快要暴走的时候，大哥褚长虎的声音及时的传了过来。

　　“要什么事情要求我？”褚长虎满面春风的走进殿来。

　　柳晰云心中一下子松了下来，对褚长虎笑道：“大哥，小妹还想要去帮三弟呢。”

　　“胡闹！”褚长虎笑骂一声道：“三弟不是说了么，他跟那个玄圃宫的弟子一起就够了吗，他既然这么说就是有把握的，你去瞎掺和什么啊。”看来他的心情却是不错，还回了一句，不然换了平时，听说楚暮儿又在撒娇不依，他铁定会使出弥勒佛大法。

　　所谓弥勒佛大法，便是一言不发原地微笑坐定，无论楚暮儿怎么撒娇或是摇晃他，他依旧一脸微笑的坐在那，绝对不回话。

　　“可是……”楚暮儿还想说什么，却被柳晰云打断了。

　　“小妹，你不用再想了，就算你现在追过去也来不及了，他现在已经出发了，你根本就不知道他们在哪里。”

　　这一下说到了点上，楚暮儿一下子就泄了气。

　　柳晰云看着楚暮儿终于安静了下来，这才对褚长虎问道：“大哥，怎么样啊，阁主同意了没？”

　　说到这个事情，褚长虎顿时裂开了大嘴就合不上了，大笑道：“阁主同意了，他老人家批给了我三个月的陪产假，两个月待产，一个月伺候月子。”

　　楚暮儿的情绪原本很低落，听到了这事突然来了精神，问道：“大嫂要生小宝宝了吗？”

　　褚长虎呵呵一笑道：“是啊，再过两个月就到要生了。”

　　原来王含烟已经怀孕七月了，这个事情她们早就知道了，不过却没想到竟然来的这么快，一眨眼就快要生了。池沐风也知道，最初时他还想去帮褚长虎和王含烟带带孩子，毕竟他在带小孩方面也算小有心得了，不过看这个架势，他能不能赶得上还是个问题。

　　“那我也要去看看。”楚暮儿拍手笑道：“我要当姑姑了，大哥，我跟你回去好不好？”

　　褚长虎哈哈笑道：“当然可以。”毕竟他也是初为人父，心中的欢喜自然是无法言喻。

　　楚暮儿拉着柳晰云笑道：“姐，一起去好不好？”

　　柳晰云淡笑一声道：“那当然好啊。”

　　楚暮儿的脸色突然一沉，有些可惜道：“就是不知道三哥能不能及时赶回来。”

　　柳晰云安慰道：“肯定能够赶回来的。”她知道楚暮儿担心池沐风，她又何尝不是呢，她因为是庶出的女儿，在家族中受尽了排挤，因此对这份金兰之义特别看重。她看待其他三位金兰比亲生兄妹还要亲，又岂能不担心自己的义弟呢，不过她知道即使自己焦躁也没有丝毫用处，因此便把那份担心埋在了心底。


第五十五章 打劫土豪

　　“喂，我哥哥什么时候回来。”一个四五岁大粉粉嫩嫩的小女孩坐在一张大大的椅子上，对着一个容貌秀美的少妇问道。

　　那少妇轻叹一声道：“你哥哥去了一个很远很远的地方，还要过几天才能回来。”

　　小女孩情绪低了下来，低声道：“我想哥哥了。”

　　少妇有些出神，点头道：“是啊，你哥哥一走就是那么久，有什么急事也要回家来看看，以为捎回封信来家里就不担心了吗。”

　　小女孩开始胡思乱想，问道：“哥哥会不会不要小雨了？”

　　少妇安慰道：“不会的，你哥哥绝对不会不要你的。”

　　小女孩不知何时已经流下了眼泪，低声道：“哥哥，你快回来吧，小雨再也不淘气了，你快点回来吧。”

　　……

　　“小雨！”池沐风猛然睁开了眼睛，眼前一片大亮，清晨的阳光从树叶的缝隙中照射下来，这里不是家中，而是一片荒无人烟的森林。

　　原来是个梦啊，池沐风坐起身来，用手揉了揉有些昏沉的脑袋，看着眼前已经熄灭的篝火堆和对面一袭白衣还在沉睡的舒影，这才记起自己和舒影已于昨日已经启程前往西方雨林。昨日赶了一天的路，到了傍晚两人就已经进入了梁州界，看到天色已晚于是就在这片森林过的夜。

　　池沐风缓缓站起身来，四下里望了望，清晨的树林中寂静无比，他向外走了几步，看着薄雾环绕的林子，心中不断回想着方才梦中的景象。

　　已经两个多月没回家了，池沐风心中一动，他很久没有持续在外面呆这么长时间了。在过去的三年多时间里，他基本都只接受那种时间很短的委托，很多时候他御剑狂飙，一夜之间就能够完成任务，而最多的时候也不过就在外十几天时间。

　　这次的意外实在太多，接连不断的意外逼着他不得不将归期一拖再拖，先是在天山之中溜达一直找不到千年雪莲，紧接着又去夺朱果，随即又见到了舒影和小菱，为了她们的事情又奔波许久。接下来又被阁主以此为要挟抓差去接回束蓉，之后又与束蓉翻脸拼斗，可还没等两人斗出结果又有个魔族来横插了一杠子，束蓉身死他重伤。养伤又花了些时日，而如今又要为了恢复实力而要再次跑个远趟。

　　池沐风是真的不想再继续拖下去，他也想先回家打个招呼住上两天再去西南，可时间是不等人的，舒影说每拖一天，残余的魔气就会多侵蚀他的身体一分，而一旦魔气侵蚀太过深入就不好驱除了。道理很简单，谁都能理解，每拖一天就多一天的变数，他若是回家，那这一来一回就至少需要多耗费两天，或许就是因为这两天而错过了恢复实力的机会，这种事情他赌不起，因此也只有尽全力先解决这些问题。

　　不知何时，舒影也醒了过来，清晨初醒时的慵懒风情令池沐风为之一呆，她站起身来走到了池沐风面前问道：“怎么样，睡得还习惯吗？”

　　池沐风回过神来，叹道：“干我们这一行，风餐露宿都家常便饭，还有什么不习惯的。”

　　舒影晃了晃脑袋，看来刚睡醒也是有些头脑昏沉，片刻之后问道：“我们今日便能到达西南重山的外围，我看要不先到重山外的建宁城采购些东西，明日再进山吧？”

　　池沐风耸了耸肩道：“我没来过这里，一切听你安排。”

　　于是两人简单吃过早饭后便启程继续向南，赶路是最无聊的事情，两人便飞在天上一边赶路一边聊天。无聊之中什么话都聊得开，从喜欢吃的东西一直聊到今后的理想，其实说是聊天，基本都是池沐风自己在说。

　　舒影本就不是多话之人，天生的文静性格令她很少插嘴，一路听着池沐风说着他从前的事情。不过赶路实在是太无聊了，而且又是在空中看着不变的头顶蓝天脚下白云，是个人都会烦的，因此实在受不了了就说上一句。

　　在傍晚十分，两人到达了建宁城。

　　为了低调，两人便在城外偏僻之处落地，之后步行进城。

　　在进城之前，舒影从怀中掏出了一方纱巾盖住了自己的大半边脸，只露一双美眸在外面。

　　池沐风奇道：“影姐姐，你这是干嘛，见不得人了吗？”

　　“你这是什么话，什么叫见不得人了。”舒影白了池沐风一眼，娇嗔道：“我这是给自己减少麻烦。”

　　池沐风“哦哦”的了然几声道：“嗯，是了，影姐姐的容貌绝对会让城中的人疯狂的。”

　　虽然性子淡薄，但听到了池沐风的赞美舒影还是很受用的，随即淡淡一笑不再说话了。

　　其实并不是舒影多事，之前见到的基本都是修真者，修真者的定力深厚最多惊艳欣赏一下舒影的容貌，也不会有什么太大的麻烦。可她的绝世容颜一旦进入普通人中，那就是绝对惹人注目了，按照世俗界的标准来看，绝对的祸水级美色，绝对会让人为之疯狂的，虽然以她修真者的实力并不怕这些，但却始终是个麻烦事，不如趁早遮住面容。

　　两人走进城中，城中的人种很多，有西南少数民族，也有不少中土之人，还有很多来自天竺暹罗等国的外族人，服装多样繁杂，其中也不乏有带着面纱的，因此舒影带着面纱走在大街上倒也不显突兀。

　　两人找了一家比较高级的客栈要了两件上房，明天就要进山了，因此今晚要休息好。

　　舒影进到池沐风房间中，问道：“我要出去买一些必要的东西，还要买些药材配制些山中常用的药物，你这里有没有钱，借我一点。”

　　池沐风掏出乾坤袋走到桌前，口朝下对着桌面抖了起来。只听一阵稀里哗啦的杂声，拳头大的金锭向倒豆子一般倒了出来，直叫舒影看得目瞪口呆。

　　很快乾坤袋中就差不多倒出了上百个金锭，不大的桌面很快就盛不下掉到了地上，就光倒出来的这些金锭大概就有几千两的样子，而池沐风依旧没有停下的意思。

　　舒影反应了过来，一把捂住了乾坤袋口，一头冷汗道：“不用再倒了。”

　　“这点就够了？”池沐风若无其事道：“什么时候想要了，再来找我，这种玩意我这里多得是。”

　　舒影终于绷不住那种风轻云淡的仙子模样，一脸恶寒地问道：“土豪，你从哪里来着这么多钱啊？”

　　“哈哈哈……影姐姐，你知不知道，你现在的样子好可爱，哈哈哈……”看着舒影一脸的怪异表情，池沐风忍不住笑出声来，笑的舒影都有些不好意思的脸红低下了头。

　　舒影看着池沐风的笑容，心中却有些欣喜的，自从池沐风实力大损之后，她还没见过池沐风的笑容。舒影知道池沐风一直将自己的苦憋在心里，这次虽然被笑，但借这个机会让池沐风发泄一下也好，不然一直憋着的话人会被憋坏的。

　　过了许久，池沐风才收住笑容，有些不好意思道：“影姐姐，我……我不是故意笑你的。”

　　舒影等了他一眼，嗔道：“好了，不用再解释了。”

　　池沐风看着还想再笑，不过看着舒影已经有些不善的脸色，他明智的憋在了心中，强装正色道：“这些钱都是我接受刺杀委托的报酬。”

　　舒影一阵无语，随即问道：“那你一次刺杀能得多少钱？”

　　“不确定，一般至少要几千两黄金，多的时候大概几万两吧？”池沐风想了想道：“我记得那次杀了一个强占民田的郡王，潜入王府到动手杀人前后一共就用了一天时间，好像就给了我五万两的样子。”

　　看着池沐风一脸无辜的样子，舒影除了无语还是无语，他似乎觉得自己说的不够全面，随即又补充道：“一般来说，我杀世俗中人的时候给的都是金子，不过杀的要是修真者的话给的就是一些灵药法宝一类的东西。”

　　舒影长叹一声无奈道：“好吧，你赢了，我玄圃宫数千外门弟子在外行医所得上交用于门派正常开支的钱财，还赶不上你一个人挣得钱多。”

　　玄圃宫主要分为内门和外门，内门都是门派的核心全部是修真者，而外门中就是些没有灵根普通人，来到玄圃宫修习医术的。外门弟子学成之后常年在外行医，每隔几年就要回师门一趟，上交一些所得财物，主要用于门派的正常开支，权当作为学费了，毕竟在玄圃宫学医除了吃喝之外是不花钱的。

　　池沐风耸了耸肩道：“我近些年都不怎么收这些身外之物了，毕竟根本就花不了，收了还要花地方堆着，实在是太占地方，我现在一般都该收灵药了……”看到舒影有些不善的脸色，池沐风奇道：“影姐姐，你怎么了？”他从小生长在极北池家，钱财方面是一直不缺的，之后加入了冥月阁就更不缺钱了，因此他就一直没有这种对钱的欲望更没有省钱的概念。

　　舒影是无法明白池沐风的想法，她虽然对钱也没有什么欲望，但常年在外行走用钱的地方还是很多的，经常碰到个钱财不多捉襟见肘的情况，因此她对钱还是有些概念的。而她看到池沐风这种撒钱如炒豆的家伙，顿时大恨道：“你个土豪，我要打劫你！”


第五十六章 煞气驱魔

　　听到舒影的劫匪宣言，池沐风呵呵一笑道：“不用打劫，我的就是你的，钱财这种身外之物想要多少从我这拿就行。”

　　舒影俏脸一红道：“什么叫你的就是我的，这叫什么话。”

　　“金子银子一类的东西，够花的就行了，再多了不就是那么一堆东西么，还要占地方。”池沐风满不在乎道：“再说了，咱俩是什么交情，这点身外之物算什么？”

　　舒影努力板了板脸，可她脸红的样子实在没有任何威慑力，轻哼道：“好了，不跟你在这瞎扯了，我要去买东西了。”

　　池沐风问道：“要不要我陪你一起去。”

　　舒影摆了摆手道：“不用了，我自己还要去买些别的东西，你就不要跟着了，你要想逛逛就自己出去逛逛吧，嗯，我走了。”说着她收起了桌上的金子，转身向门外走去。

　　池沐风看着舒影离开之后，想了想，他也没什么好逛的，逛街这种事么女孩子喜欢，他就很发怵。他可以连续奔袭一天时间不休息，却无法支撑连续逛街一个时辰不住腿，对他来说，与其现在出去瞎逛游还不如在客栈里多打会坐多练会功呢。

　　池沐风盘膝坐在床上入定，他再次检查身体的情况。

　　在他的经络中其实并不缺少真元力，但受到魔气侵蚀之后，各个受染经络开始排斥自己的真元力，于是真元力的运行大大受阻。而受到魔气感染的组织也渐渐开始脱离身体的控制，颇有些针插不进水泼不进的意味，因此他是空有更天境的真元力，却只能发挥出从天境的实力。

　　池沐风祭起暗影刺剑，这几天他一直很纳闷，为什么如此粘稠难缠的魔气能够轻易的污染束蓉的燎原朱绫，却无法奈何他的暗影刺剑，思来想去最可能的原因就是因为暗影刺剑中蕴含的煞气。

　　暗影刺剑是三百年前冥月阁花费巨大代价制成的十把绝世利器之一，这十把利器跟随着一代一代的顶级杀手，饮过无数高手的鲜血。渐渐在这十把利器之上各自的形成了一股极高的灵性和无匹的煞气，就像池沐风当年得到暗影刺剑之时不过初入从天境，暗影刺剑初成的灵性还未完全认主，无意中引动煞气之后他竟然把自己给伤到了。

　　似乎就是因为这股煞气和灵性的存在才抵挡住了魔气的侵蚀，而束蓉的燎原朱绫不过是用扶桑火蚕丝织成，虽然材料上佳但因年数太少并无灵性，因而无法主动排斥魔气加上其中并无煞气与魔气相抗，这才被魔气完全侵蚀而废掉。

　　那会不会用这煞气就能逼出魔气呢，池沐风的脑中不知为何突然出现了这个念头，而且这个思路似乎有谱。现在已经不是当年了，暗影刺剑已经完全认主，催动煞气最多让池沐风变得有些嗜血好杀，不会再伤到他或是让他失去神智了。

　　这事成就罢了，若是不成那他会很麻烦的，毕竟这次是让煞气进入体内，若有闪失轻者修为大损重者命丧黄泉，这是一个艰难的选择。池沐风闭上了眼睛脑中纷乱无比，一会是洛雪雁撞向刀锋决然赴死，一会又是束蓉挡在他的身前施出红莲祭。

　　力量力量，他现在越来越渴望得到力量！

　　如果他有足够的力量，当年在池家他就能够保护洛雪雁让她不必以死相逼，在之前与那个神秘魔族的战斗中就能够护住束蓉让她不需施展身祭红莲。他是一个男人，却让不止一个女子都为保护他而死，可他却什么也做不了。

　　事到如今失去实力受到了侮辱，竟然需要一个女子帮助才能报仇雪恨，想要恢复实力还要一个女子为他东奔西走以身涉险。他好恨，好恨自己没有实力，恨自己为什么之前没有拼命的修炼，他从来没有像现在这样恨过自己。

　　池沐风这几天一直郁结于此事，因为楚暮儿的家族江南楚家在西南也有不少生意，他之前与楚暮儿聊天的时候曾经听过西南雨林的危险，其中危机四伏连当地人也不敢在里面久待，然而舒影如果不是为了他，那是完全没有必要去山中冒这个险的。

　　深吸了一口气，池沐风缓缓的睁开了眼睛，他不能总是被女子保护啊！至少这次，他要自己拼一下，绝对不能让舒影也为他付出无法挽回的代价，即使他要因此赌上自己的未来。

　　池沐风将暗影刺剑双手托平，真元力向剑内深度注入。

　　很快，在真元力的催动下暗影刺剑的表面开始冒出一股暗红色的雾气，那是高度浓缩的煞气，池沐风以真元力引导着煞气由手上的阴阳三经进入自己的经络。

　　煞气很快顺着池沐风的经络游走全身，霸道的煞气冲击着他的经络，剧烈的疼痛随之而来。池沐风强忍下了身上的剧痛，继续催动煞气入体，很快他就忍出了一身痛汗。

　　池沐风很快赶到一股浓烈的杀欲从心底产生，他想要尽力压制下去，却感到更浓烈的杀欲产生，若是他能够看到的话，他就会发现自己的眼睛已经整个变成了嗜血的红色。

　　煞气在池沐风的经络中横冲直撞，进入了奇经八脉之后就遇到了侵入身体的魔气，两股力量顿时碰撞在了一起。虽然碰撞的幅度不大，但这可是在经络之中，灵力的交锋一下就伤到了池沐风的身体，不过他的经络根基非常稳固，而且经过了万年朱果的强化，他的体内组织和经络的强度已经达到了一个相当可怕的程度，因此伤势并不严重。

　　残存的一点魔气很快就被煞气给完全抹去了，此刻池沐风整个经络之中充斥的全部是毫无束缚的煞气。没有了魔气的制约，池沐风身上的凶戾之气持续上升，他已经渐渐压制不住心中的杀意。

　　池沐风感到了事情的不对，他立刻催动真元力想要将煞气迫出体外，可令他万万没有想到的是，煞气和真元力实际上并不是两种互相排斥的灵力。在池沐风的催动下，两种灵力顿时混合在一起，得到助力之后杀气再次暴涨。

　　没想到平日简单的引动煞气与煞气入体完全不同，无法控制的杀意滚滚而来，若不是屋中此刻没人，池沐风就真的忍不住要动手大开杀戒了。他只能勉强控制着自己坐在这里，能安坐于此不出去滥杀无辜已是不易，想要彻底收回杀意却无法办到。

　　一时间，情况陷入了僵持。

　　“砰”地一声，房门被推开了，一身短衫打扮的小二提着一桶热水扑倒在地，滚烫的开水哗啦啦的洒了出来，可他却毫无所觉，浑身颤抖的看着眼珠已经变成血红的池沐风，结巴道：“客……客官，我只是想问一下，你……你需不需要热水。”他原本是想敲门的，可手一触到门板，浓烈的杀气立刻就吓破了他的胆。

　　池沐风的视野已经变成了血红，整个人喘着粗气看着瘫坐在地的小二，心中突然冒出个声音，不断的对他说：杀，杀，杀。

　　他尽全力控制着杀意，可身体却不受控制般的举起了暗影刺剑，他很清楚自己不能杀那些无辜的人，可他却控制不了自己的身体，只能眼睁睁看着冰冷的剑锋指向已经瘫坐在地无力动弹的小二。

　　“小风，你在干什么？”舒影感到了房中惊人的杀气，顿时心觉不妙，赶忙冲了上来正巧看见了这一幕。

　　池沐风一见来人是舒影，心中顿时一动，他想停下来，可身体依然不受控制，只能尽力保持着原地不动的姿势，吃力道：“影姐姐，你别过来，我引动了剑中的杀气，我不知道自己会做出什么事来。”

　　舒影不知道剑中煞气的事情，但她看到池沐风的样子立刻就猜出了几份，惊道：“你疯了？”

　　“我知道雨林中很危险，我不想你去冒险。”池沐风神情有些癫狂，似乎连神智都有些不清醒，语无伦次道：“影姐姐，你快走，我不知道自己能不能控制住，我会伤到你的。”

　　看到舒影依旧站在那里，池沐风拼尽全力大喊道：“快走啊！”

　　舒影的眼中渐渐出现了眼泪，几天的相处，她渐渐有些明白了池沐风心中的苦闷，因此她才希望不再给池沐风任何压力让他恢复实力。可她却没想到池沐风竟然如此要强，竟然兵行险招做出这种可怕的事情。

　　舒影想要去动手阻止池沐风，却发现自己竟然软软的无法迈步，居然被池沐风所散发的杀气给全面压制住了，她惊叫道：“小风，快醒过来啊。”

　　在这种浓郁的近乎窒息的杀气中，连舒影这种更天境的高手也快要失去了行动能力，就算没有修为和真元的提升，单论这种可怕的气息已经直追廓天境高手。

　　池沐风走到了小二的身前，缓缓的举起了暗影刺剑，虽然他已经竭力阻止，却依旧无法阻挡剑锋一分一分的逼近目标的头颅。

　　眼见着马上就要血溅当场，舒影拼尽全力猛然扑上前去，抱住了池沐风闭上眼睛泣声道：“你不要再发狂了，我带你去疗伤，我去为你恢复实力，求求你不要……”

　　池沐风的手腕一翻，剑锋猛然调转向内，指向了舒影的后背，虽然想要靠自己的思想控制住身体，可他根本就控制不住自己的动作，尤其是握着暗影刺剑的右手，只能眼睁睁看着长剑刺下。

　　舒影感到了池沐风的异样动作睁开了眼，也看到落下的暗影刺剑，但她抱住池沐风后受到了更加强烈的杀气压制，想要躲开却根本无法移动分毫，就这么看着剑锋一点一点刺向自己。

　　下一刻，鲜血喷涌而出……


第五十七章 毒龙教主

　　看到急速刺来的黑色长剑，舒影却被滔天的杀气压制得无力动弹，挡不住也避不开了，她只能闭上了双眼引颈就戮。

　　突然一片温热的液体喷到了她的身上，舒影猛然睁开眼睛，点点鲜红的血液溅落到她的白色衣裙上，可她浑身上下并没有任何疼痛的感觉，她抬起头来后当即呆在了那里。

　　只见池沐风的右手持剑向舒影刺去，而他的左手却从剑刃一面死死的抓住了自己的右手以及长剑的剑格，终于在剑尖刺到舒影之前停了下来。

　　虽然暗影刺剑已经认主，外放的真元力以及煞气不会对他产生什么攻击效果，但他伸手硬接剑格还是抓到了一部分剑刃，而单靠兵刃本身的锋利就刺伤了他的手掌，鲜血顿时顺着手腕流了下来。

　　刚刚停下的泪水再次涌了出来，舒影啜泣道：“小风，你……”

　　池沐风没有答话，他还在和体内的煞气做着艰苦卓绝的斗争，眼中的凶光时隐时现，不过那双通红的眼睛中却一直保持着清醒。

　　滴答，滴答……鲜血一滴一滴的从受伤的手掌落下，虽然池沐风的脸色因为失血而变得越来越苍白，但他却显得越来越清醒，眼中的凶光也渐渐的弱了下去。

　　不知过去了多久，池沐风的眼睛已经变回了正常的颜色，空气中的杀气也不知何时全部消失了，可时间却如同定格一般，没有人做出任何反应哪怕动一动，只是池沐风手中的剑却在无声无息之间垂了下去。

　　舒影身材很高挑，至少在女子中属于比较高的那一类，但和池沐风比还是要差了大半个头。此时她抱住了池沐风，而池沐风又拿自己的左手抓住了自己的右手，舒影整个人差不多都埋到了池沐风的怀中。

　　叮的一声，却是暗影刺剑的剑尖点到了地上，舒影突然反应了过来，泪痕还未全干的俏脸上顿时露出了笑容，欣喜道：“小风，你恢复了？”

　　池沐风也回过神来，感受了一下身体的情况，确认道：“嗯，终于把那煞气给压下去了。”

　　舒影俏脸一板，轻哼一声道：“你是怎么回事，怎么会被煞气迷失了心智。”

　　“之前我就发现煞气能够抵抗魔气，因此就想试试。”池沐风自知理亏，低声道：“我听说过雨林中危险，我不想你因为我而以身涉险。”

　　“因此你就拿自己的性命开玩笑。”舒影没好气道：“你知不知道，就是这种鲁莽你才容易伤害到别人。”

　　池沐风如同一个犯错的小孩子一般，低头受教道：“我知道了。”

　　舒影无奈的摇头道：“知道了知道了，只怕到时候就又不知道了……”

　　池沐风不知再说什么，气氛一时间又陷入了沉默。

　　啪的一声低响突然打破了沉默，舒影与池沐风双双转过头去，看到瘫坐在地的店小二不小心把手中的木桶给磕到了身后的门框上。

　　店小二一看到两人都看向自己，忙求饶道：“两位客官饶命啊，小人不是故意看到的。”他现在很确定那两位都是有大神通的人，这种人用一根小指就能碾死他的，因此他直接开口求饶免得给人灭口。

　　看到了店小二有些怪异的目光，舒影先反应了过来，她一张俏脸顿时变得通红，双肩一挣脱开了池沐风的怀抱，池沐风紧接着也反应过来。两人一直抱在一起，却如同天生一般毫无感觉，直到被小二吵到这才发现。

　　看到两人有些不善的脸色，店小二知道自己闯祸了，立刻转身跪了下来不住的磕头求饶道：“两位大侠，大人不记小人过，放过我吧。”

　　舒影看着店小二的模样有些不忍，想要出声叫他起来，却被池沐风挥手制止了。

　　池沐风从怀中掏出一锭金子扔在店小二脚边，冷声道：“管住你的嘴，忘记刚才的事情。”

　　那店小二也是常年混的人精，一听这话就知道自己的命保住了，他立刻捡起金子收进怀中，尽力做出一副什么都没发生的模样，谄媚道：“两位大侠，没别的事情我就先走了，有什么事情就招呼小的。”看到池沐风挥了挥手，店小二立马倒退着退出了房门。

　　幸好这是一间非常偏僻的客房，客栈中其他的人并没有注意到这里的变故，没想到池沐风喜欢安静的性格给他省去了不少麻烦。

　　舒影看着店小二消失在了视线，这才红着脸对池沐风道：“手给我。”

　　“啊？”池沐风还没反应过来。

　　舒影伸手抓起了池沐风的左手，只见两道伤口深可见骨现在还在流血，暗影刺剑确实锋利，单纯靠着锋刃切出的伤口竟然就到这种地步。

　　打量了一下伤口之后，舒影先从自己的乾坤袋中掏出了一瓶药粉，拔开塞子轻轻的抖出一些白色的粉末在伤口处，却听丝丝的一点声响，血流马上就止住了，显然药效极佳。随后她从袖中取出一方丝帕，轻柔的为池沐风包住了伤口，做完这些之后她才放开了池沐风的手。

　　池沐风还想说什么，突然脸色一变，对着门外朗声道：“哪位前辈驾临，晚辈有失远迎，请多恕罪。”说着向门外抱拳一礼。

　　站在旁边的舒影一愣，池沐风这么说自是不会无的放矢，可以她更天境的修为却毫无所觉。

　　只见门口的空间一阵扭曲，凭空出现了两个人影。

　　看到突然出现的人影，舒影大吃一惊，她的修为已经到达了更天境，在这人界已经迈入了高手之林，竟然也没有发现门口潜伏着两人，那这两人的修为得有多高，在如此偏僻的地方竟然出现这种高手，这如何不让她心惊。

　　两个身影很快清晰了起来，一个中年美妇一个妙龄少女，俱是当地的黑苗服饰，全身上下环佩叮当缀满精美的银器。

　　中年美妇微微一笑道：“阁下娇妻美眷花前月下，我们怎好出来破坏气氛。”

　　舒影听到美妇说什么娇妻美眷的，俏脸顿时红了，可是现在对方敌友难分不是争辩这些的时候，她也只好忍住羞涩没有出声。

　　池沐风拱手一礼道：“前辈客气了，还未请教……”

　　中年美妇笑道：“本座毒龙教第十六任教主，白莲。”随即指着身边那个十六七岁的俏丽少女道：“这是小徒水仙。”

　　池沐风听到了两人的来历，心中稍稍松了口气，毒龙教横行西南忽正忽邪，但却没听说过跟冥月阁有什么过节，因此不算太紧张。

　　毒龙教主突然开口叫道：“池沐风。”

　　“嗯？”池沐风下意识的应了一声，突然脸色就变了：“你怎么知道的？”

　　毒龙教主看到池沐风紧张的样子，微微一笑道：“我与冥月阁主乃是好友，日前他传信来，说他的单传弟子受到魔气感染，要来我这里寻找些灵药，让我帮忙照看一下。”

　　池沐风奇道：“师父他？”他实在没想到冥月阁主跟毒龙教主还有交情，而且看着能够拜托她照顾自己就知道，两人的关系不浅。池沐风看了一眼毒龙教主，虽然她看上去年纪也不小了，但那不亚于舒影的容貌加上特别的妩媚风情，池沐风心中一动眼神随即变得有些暧昧，难道他们两人有一腿？

　　不过这事就不是他该关心的了。

　　“看来就是你个小家伙了。”毒龙教主淡笑一声道：“你的胆子不小啊，敢在世俗界放出如此杀气，难道你想大开杀戒不成。”

　　池沐风苦笑一声道：“前辈，这是一个意外，说来惭愧，我本是想用煞气逼出体内的魔气，没想到弄巧成拙，差点连自己也陷进去。”

　　毒龙教主轻笑一声，看了站在旁边的舒影一眼，笑问道：“这就是要帮你炼制驱魔药的那位姑娘吧。”

　　舒影看到毒龙教主提到了她，便微微一礼道：“见过前辈。”

　　毒龙教主微笑着点头回礼，随即转身看向池沐风上前几步伸手抓住了他的手，葱白玉指搭在池沐风的脉搏上，片刻之后她微笑道：“你引动煞气还是有效果的，魔气已经被驱除的差不多了，嗯，不过还有一点残留。”

　　随即毒龙教主转头看向舒影，问道：“小姑娘，你若要驱除魔气还差什么药材，净灵草鬼影枝还是引魔香叶？”

　　舒影笑道：“是净灵草，前辈也懂医术？”

　　“我修炼的主要是蛊毒之术，医术么，只是略有涉猎。”毒龙教主巧笑一声道：“正巧我有教众不久前见过净灵草，你们跟我回去，我派人给你取来。”

　　池沐风心中一动，虽然毒龙教主说与冥月阁主交情甚笃，但却不知是真是假，至少他自己就没有听过，因此微笑推脱道：“多谢前辈好意，这点小事晚辈自己能够克服，不敢劳动前辈。”

　　毒龙教主展演一笑道：“小家伙戒心还挺重，看看吧。”说着她从腰带中翻出一块令牌递到了池沐风手中。

　　池沐风拿过来一看，令牌由天下无双的五彩灵玉刻成，淡淡的霞光环绕周围，却是冥月阁主的五彩冥月令：“是师父的令牌。”

　　见到了令牌，他再无怀疑，转头看了一眼舒影，见到舒影点了点头之后，他便对毒龙教主行礼道：“那就多谢前辈了。”


第五十八章 做客蛇谷

　　毒龙教，九州西南第一大教派，信奉上古毒龙，教徒多以苗彝黎壮族等西南特有几族为主，教中人多修习蛊毒之术，圣地大雪山，传说大雪山为他们信奉的毒龙身躯所化。

　　大雪山麓的灵蛇谷，毒龙教的总坛，这几天来了两个中原人，原本平静的山谷便热闹了起来。

　　来的中原人是一对青年男女，男的一身黑袍软甲高大英俊，女的白衣如雪秀美无双，听说还是教主的贵客，来的两人自然就是池沐风和舒影了。

　　灵蛇谷中四季如春巨木参天风景如画，却是一处难得的热带景致。只不过谷中生活着无数毒蛇，外人不小心进入的话就会遭到毒蛇的攻击，因此在进谷的道路上都有示警的字牌，只有在教众居住的住宅区，周围撒上了蛇药这才让所有蛇类不敢进入。

　　毒龙教主派人进山寻找净灵草，因距离很远且山林中危机四伏，即使是土生土长的当地修真者也不敢在里面乱来，所以池沐风和舒影只能暂住在灵蛇谷，等待着寻药之人归来。

　　转眼间两人已经在灵蛇谷住了三天，可进山寻药之人还没有回来，询问毒龙教主得知时间不确定，遇上事情在山中多呆上十天半月也是可能的。

　　两人被各自安排了一座吊脚楼，池沐风便在一直闷住所中打坐修炼，经历了这一次之后，他发觉自己的功力太弱，因此直接憋在屋里整日修炼来提高实力。因为之前动用煞气已经驱逐出体内大部分的残留魔气，所以他的功力已经恢复了三成左右，从动用的真元力来说他已经到了初入更天境的状态和舒影差不多。

　　中午，池沐风依旧坐在他的床上闭目修炼，一个浑身银器苗装少女挎着一篮子饭菜来到了池沐风住的小楼，她爬到了住人的二楼在房门口轻轻敲了敲门。

　　“请进。”池沐风连眼睛也没睁开，到了这个时间应该都是毒龙教主的徒弟水仙来给他送饭。

　　听着叮叮当当的银器声音走进了，池沐风才缓缓的睁开了眼睛，朦胧中看到一个苗族少女的身影，他连想都没想道：“麻烦你了，水仙妹子。”在这里呆了几天，池沐风与水仙也很熟悉了，又因两人的师父交情匪浅，因此水仙便称呼池沐风为阿哥，而池沐风也随之称呼水仙为妹子。

　　苗装少女巧笑嫣然道：“我的小阿哥，我可不是你的水仙妹妹。”

　　池沐风猛然睁开眼睛，和开朗泼辣的水仙不同，只见那苗装少女高贵柔美眉目如画，配着一身苗服显现一种特别的风情看的池沐风当即有些发呆，但那容貌怎么那么熟悉，他张了张嘴没说出话来。

　　“怎么，我换了一身衣服你就不认识了？”苗装少女有些不满道。

　　池沐风结巴道：“影……影姐姐，你，你穿这衣服，我真差点认不出来。”这苗装少女却是舒影，见惯了舒影白衣飘飘仙气环绕的装扮，突然换上这种苗族装束顿时让人有些辩认不出。

　　舒影将手中的篮子放在一边的桌子上，旋即原地转了一圈，身上的皱着花裙立刻四散展开，全身的银器丁丁玲玲的十分好听，对着有些看呆池沐风问道：“这是水仙妹妹送我的，好看吗？”

　　池沐风忙不迭的点头道：“好看好看，真好看……”也不知他说的是衣服好看还是人好看。

　　舒影满意的点了点头道：“嗯，过来吃饭吧。”说着她将篮中的饭菜一个一个端了出来，吃食就是苗家常见的辣菜酸汤加上白米饭。

　　池沐风身形一闪便到了桌前，也不坐下，端起米饭倚着一边的木柱开始猛吃。

　　看着池沐风如此残暴的吃饭方式，舒影直皱眉头道：“哎，小风你慢点吃，又没人跟你抢的。”

　　其实以前的时候池沐风的吃饭时很文雅的，从前在池家的时候他也学过吃饭的方式和礼节，但自从他开始疯狂修炼之后，吃饭方式也变得简单而凶猛。

　　舒影坐在一边看着池沐风吃饭，调侃道：“你整天憋在房里干嘛，蹲绣楼吗？”

　　“修炼。”池沐风简单干脆的扔下两个字。

　　舒影用手拄着头，一脸懒散道：“下午别修炼了，水仙有事找你。”

　　“干什么。”池沐风一边往嘴里拨饭一边含糊道。

　　“好像是请你跟人比试一下。”

　　“不去，浪费时间。”

　　“让你跟苗家的巫师比试比试，还能增加战斗经验，有什么坏处。”

　　“不去。”

　　“水仙妹妹对你那么好，你要这样我可不帮你炼药了。”

　　“去。”

　　舒影点了点头道：“嗯，这就对了，你调整一下状态，等一会水仙妹妹会来找你。”

　　池沐风奇道：“这种事她干嘛不自己跟我说。”

　　舒影摇了摇头道：“不知道，我看她今天挺忙的，老早就起来了，不知道在忙些什么，这不连给你送饭的时间也没有吗。”

　　池沐风点头道：“安了，我会处理的。”

　　舒影点了点头，看着池沐风吃完饭后，她便收拾起餐具离开了。

　　目送舒影离开之后，池沐风轻叹一声，手掌一伸一道金光闪过，暗影刺剑出现在了他的手中。这次暗影刺剑差点害了舒影的性命，他也是气愤的很，可是气归气他还是离不开它，暗影刺剑从他十二岁接任黑无常时候就跟着他，不知多少次救过他的性命，若说从此不再用它，池沐风还是真的舍不得。

　　既然答应了要帮水仙去打架，那池沐风也就不进行深入的修炼了，只是坐在床上闭目养神。

　　过了小半个时辰，水仙果然过来叫池沐风，今天水仙穿的特别隆重，头顶胸前腰间数不清的银器叮叮作响，之前她的身上虽然也有银器但也只是有点点缀的意思，可今天她似乎吧所有能戴上的银器全部戴上了，密密麻麻大大小小的银白晃得池沐风直眼花。

　　池沐风随即站起身来，水仙一把拉起池沐风就向外走。

　　“停停停，先等等。”池沐风站定之后问道：“我说大妹子，这到底是什么情况，你不说清楚我可不去。”

　　水仙叹道：“今天下午是一年一度的山歌会。”

　　“山歌会？”池沐风翻了个白眼道：“就我这嗓子还唱山歌？你饶了我吧。”

　　水仙无奈道：“不是让你唱山歌，这山歌会从前是光唱歌的，不过近几百年已经加上了一些比武射箭一类的事情。”

　　“你的意思是让我上去比武，然后揍趴所有人是吧？”池沐风一脸豪气道：“包在我身上，我憋了几天正好想找人揍一顿呢。”虽然他嫌打架浪费时间，但既然已经答应下来，暴打一些修为不如他的人他还是很喜欢的。

　　水仙一脸恶寒，以手扶头道：“没让你去挑战所有人，就是有些歌纠缠我的家伙，碍于身份我还没法明明白白的拒绝。而阿风哥你的任务，就是把那几个纠缠我的给揍下去。”

　　池沐风捏着拳头啪啪作响，面露微笑道：“交给我吧，他们都是什么修为的？”

　　水仙淡笑一声道：“就是几个普通巫师而已，按照修为来说大概相当于你们中原说的从天境吧。”

　　听到才是几个从天境的家伙，池沐风的笑容顿时更加灿烂。池沐风跟着水仙七拐八拐离开了灵蛇谷，来到了另一块很小的谷地，他的心中诽谤道：直接飞过来不行吗，还要拐这么多冤枉路，真麻烦。

　　其实池沐风也是错怪水仙了，南疆各地虽然也有修真者，但并没有中土修真那种严谨的修行法门，就像御剑术御风术这种基本的技巧就基本没有人会，当然这也与南疆少有修炼中土那种灵性极重法宝也有关。

　　山谷中地形平坦，长满了浓密柔软的青草，其中已经围坐了不少青年男女，只是中间留了个方圆几十丈的空地，而高高低低的山歌已经唱上了。

　　两人在人群外围停下，而众人一见水仙到来，纷纷让开道路让两人进去。

　　水仙拉着池沐风一路走到了人群比较靠中心的地方才停下，随即两人像其他人一样坐在了草地上。

　　池沐风听着一句一句哎哎啊啊的山歌直犯困，他根本就一句也听不懂，很快他就开始摇摇欲坠，眼睛眯缝了起来，脑袋一点一点的就快要进入睡眠状态了。

　　水仙津津有味的听着他人的对歌，听到高兴处拍手欢笑，转头对池沐风道：“阿风哥，你听那……”她一见池沐风都快流哈喇子了顿时又好气又好笑，想要唤醒他便喊道：“阿风哥，沐风大侠，池大哥……”

　　池沐风突然惊醒，睡眼朦胧道：“哎，发生什么事？”

　　水仙气道：“听山歌啊。”

　　池沐风哭丧着脸道：“听什么啊，我一句也听不懂。”

　　水仙哭笑不得道：“那我告诉你吧，现在这句唱的是日头出山照高台，近是者悦远者来，天上月老送花朵，地下土地结花台……”

　　“停。”池沐风挥手打断道：“我听说你们苗家是在正月里搞什么花山节的，既然有那个了还弄这个什么山歌会干什么？”

　　水仙叹道：“花山节是北边那些普通苗家人搞得，我们毒龙教不搞这些，因为在我们毒龙教中不只有苗家人还有一些其他族的人，因此才中和了一下举办了这个山歌会的。”

　　“哦，原来是这样啊。”池沐风点头道：“那好，我先睡一会，要打架时候叫我就行。”

　　水仙哑然。


第五十九章 挑战巫术

　　池沐风闭上眼就想要睡觉，他是真的很困，这几天基本都是在打坐修炼中度过，睡觉的时间实在少得可怜，就算打坐入定也能够休息，但毕竟比不上睡觉休息的恢复效果。

　　不过水仙可没有那么容易就放过他，苗女性子泼辣，也不避讳什么，直接就伸手掐在池沐风腰间的软肉上。这腰间的软肉是人身上最柔弱的地方之一，虽然水仙没使多大的力气，但池沐风原本困倦的脸色立刻就变了。

　　水仙附在池沐风的耳边，轻声道：“还困吗？”

　　“不困了不困了。”池沐风忙摇头道，他真的没想到这苗家的姑娘竟然如此的大胆，一个未出阁的姑娘家竟然毫不避讳的对他动手动脚的，这要换在温婉守礼的舒影身上根本就是不可想象的。

　　水仙轻笑一声道：“不困了，那就听他们唱歌。”

　　池沐风连忙点头，随即正襟危坐，一副认真听歌的样子。

　　看到池沐风做好了也睁着眼睛，水仙就放心了，不过她却没有发现，池沐风的眼睛虽然是睁着的，但却很快失去了焦距和光彩。

　　睁眼睡觉，高级杀手的看家本事，在外执行任务，不知道会遇到什么情况，睁着眼睛睡觉，虽然也是睡觉，但却能够大概知道眼前发生的事，如果有意外情况也能够及时醒来。就像那种找不到刺杀的时机原地潜伏十几天的情况，用这种方式来休息就再好不过了，虽然这样睡觉的休息效果要差一些，但特殊情况特殊对待也就将就了。

　　很快几个穿着巫师长袍的男青年开始与水仙对唱山歌，只是水仙根本就不接腔，等到几个青年巫师全部唱过之后，水仙依旧不回唱。

　　几人用苗语说了一串话，水仙回了几句，几位青年巫师当即急了，从地上各自拾起了一个像棍子一样的东西，纷纷站起身来上前几步对着水仙大声说着什么。

　　水仙微微一笑，胸有成竹的拍了拍身边的池沐风。

　　可怜池沐风此时睡的正香，突然就被拍醒了，惊道：“什么情况，发生什么事了？”他是真的很累，以至于连一个杀手的基本警惕都保持不了。

　　水仙看到池沐风一直睁着眼睛，根本没有意识道池沐风方才已经睡了过去，只是以为池沐风听不懂苗语以致反应不及，便微笑道：“该你上场了。”

　　“他婶的，你们就是那几个欠揍的家伙？”池沐风头昏脑胀晃晃悠悠的站起身来，对于几个胆敢打扰他睡觉的家伙是愤怒无比的。

　　水仙展演一笑，用苗语对着那几个青年巫师说了什么，那几人纷纷怒喝起来，随即从身上掏出了不少的瓶瓶罐罐丢到了地上。

　　池沐风看的有些奇怪，问道：“扔的那些是什么东西？”

　　水仙笑道：“是蛊毒，方才我们约定，你要以一己之力对付他们几个，而他们几个也不得使用蛊毒。”

　　池沐风捋了捋有些凌乱的长发，豪迈道：“蛊毒有什么，我才不怕呢。”他是真的不怕，他有极寒的真元护体，在这世上恐怕还没有什么蛊毒能够无视这种绝对的寒冷。

　　水仙轻轻摇了摇头把这当做池沐风的逞能了，也不接这话，另外对池沐风道：“你没跟巫师交过手，小心一些，不行就认输。”

　　池沐风此时已经清醒了一些，听了水仙的话，他点头道：“放心好了，我自有分寸。”说着他大大咧咧的空着双手走到了中间的空地上，他也没什么太多的想法，自己不过是挡箭牌而已，虽然有着冥月阁主与毒龙教主的关系，但毕竟自己承了毒龙教主的人情，既然有事情找他帮忙，自无推辞之理。

　　走出来到一共有四个巫师，手上各自拿了一根近一人高的法杖，就是之前那些看上去像棍子一样的东西。那几根法杖都是一个样式，下方是木质上面不是用什么骨头弯了个乱七八糟的形状，在最顶端还镶嵌了一个光润的黑色圆球。

　　四个巫师叽里咕噜对池沐风说了些什么。

　　池沐风扬了扬眉毛，无奈道：“说什么，听不懂。”说完他转头看向了水仙。

　　水仙道：“阿风哥，把你的剑拿出来吧。”

　　池沐风轻叹一声，不过是害死几个巫师而已，他根本没打算动用暗影刺剑的，不过听了水仙的话，他也不好驳她面子。双手相合，上下相叠，缓缓分开，两掌之间出现一道光柱，这原本是中土修真很常见的召唤法宝的样子，不过放在这南疆之地就很是稀奇了。

　　一众毒龙教徒没见过兵器能够这样出现，那种召唤兵器的潇洒根本不是那种扛锄头一般扛兵器的方式可比的，加上暗影刺剑黑剑红槽的拉风卖相，一众人顿时三三两两指指点点，显然对池沐风很是好奇。

　　对面那四个巫师又叽里咕噜的说了一通，池沐风依旧听得一脸茫然。

　　不过这次没等池沐风回头，水仙银铃般的声音便传了过来：“阿风哥，远来是客，你先出手。”

　　池沐风微微一笑，这种占便宜的机会他是不会放过的，他的剑刃一摆猛然加速前冲，典型的刺客式强行突破。

　　南疆战斗风格与中土不同，四个青年巫师见到如此简单粗暴的急速推进显然极不适应，急急忙忙施法阻拦，总算距离还有几十丈远，他们也不太畏惧。

　　四个巫师念着咒语纷纷挥动法杖，很快第一波阻击到了，几个不大的火球还有几团黑气冲着池沐风迎面扑来。

　　池沐风岂会把这种程度的攻击放在眼里，他的脚下微微动，身体连续横移几下，轻描淡写的就躲过了几个球形的攻击。不过令池沐风有些意外的是这些攻击的属性，火球自然不必多说，但那几团黑气就有问题了，靠近的时候他就感到了一阵阴寒，这种感觉池沐风曾经在养尸之地感受过，是那种毫无生气是死灵之气。

　　池沐风倒是听说南疆这里有些喜欢摆弄尸体的巫术，不过这些就与他无关了，他现在要做的就是把对面几个家伙给揍趴下。随着心中所想，他的速度顿时更上一层，向着一个与其他人距离最远的巫师就冲了过去。

　　那个落单的巫师一见池沐风向他冲来，顿时有些慌张，他匆匆念了一个咒语，挥动法杖在身体周围转了一圈，而他法杖划过的地面随即吱吱冒出淡绿色的火星来。不过两息时间，那一圈火星熊熊燃烧，瞬间就暴涨为近一丈高数尺后的淡绿色火墙，很明显这火中有剧毒，只是这火虽然看似凶猛，可却是实打实的凡火。

　　池沐风嘴角露出一丝微笑，连束蓉召唤的红莲业火他都不怕，这种凡火就更不会放在眼里了，他的眼光里闪现了一丝凶光，随即身形一晃就消失在了所有人的视野里。

　　众人惊呼一声，不知道发生了什么事情。

　　却听火墙那里“噗”的一声传来，所有的淡绿毒火突然全部熄灭。而池沐风不知何时已经跑到了那巫师的身后，法杖已经被池沐风躲到了手中，而暗影刺剑却架在了巫师的脖子上。

　　池沐风咧了咧嘴，朗声道：“你输了。”

　　周围观战众人顿时一片哗然，他们虽然听不懂池沐风说的话，但结果却看得很清楚，显然没想到教中的青年才俊就这么轻易的输给了中原来的年轻人。

　　见到了这种情况，其他三个巫师也停在了原地，他们根本就没有看清池沐风的动作，一个大活人就这么一下子就消失了，他们也是吓了一跳。

　　瞬移，幻影身法的终结技，也是池沐风最喜欢的幻身类招数。

　　正在众人议论纷纷之时，水仙站起身来，对场中之人叽里呱啦的说了几句，随即对池沐风道：“阿风哥，放了他吧，他输了。”

　　池沐风点了点头，便将架在那巫师脖子上的暗影刺剑放了下来，微微一笑，将他的法杖交还到他的手中。

　　那个输了的青年巫师木然的接过自己的法杖，有些发愣的看着转身而去的池沐风，随即在教友的招呼下回到原来的地方坐下。他怎么也没想的，自己竟然输了而且输的这么不明不白，他的心中有些不服，可他仔细一想，冷汗就落了下来，池沐风既然有这样的速度，那取他的性命自然是易如反掌，想到了这里他心中的不平就顿时消失了。

　　池沐风再次站在了场地中央，这次剩下三个巫师也学乖了，全部扎堆在一起，以防被池沐风像之前那样突袭。

　　因为不熟悉这些巫师的战斗方式，池沐风不敢贸然发动进攻，便站在场中看着对面三人的动作再做决定，也是他艺高人胆大，反正他会瞬移，在他们这等修为之下基本没有什么能威胁到他的。

　　三个巫师看到池沐风的观望态度，叽里咕噜的低声商量几句，似乎是达成了什么共识。三人猛然怪异的扭动着身形，两人半蹲一人站直，一高两低摆出了一个不知道是什么意思的造型，三根法杖也各自向外，以法杖顶端的黑球为顶点，近乎的摆出了一个正三角形。

　　突然，在三根法杖顶端的黑球之间连起了几道光线，光线中间形成了个正三角，其中渐渐出现了些怪异的青色光纹。

　　池沐风向后飞退了几丈远，他本能的感觉到这是个威力惊人的招数，虽然现在他瞬移出去就能够避开，但他心中却忍不住想要见识一些这南疆巫术的威力。


第六十章 死灵巫师

　　那个光三角越来越亮气势也越来越大，水仙看到池沐风依旧无动于衷，当即大喊道：“阿风哥，快躲，这是寂灭飞炎，你挡不住的。”

　　池沐风听到水仙的话，微微一笑没有回答也没有动作，说实在的三个从天境的巫师而已，他还是真没怎么放在心上。

　　“别担心，他既然这么做自然有他的道理，他可不是那种跟自己过不去的人。”一身苗装的舒影走到了水仙面前坐了下来。

　　听到舒影这么说，水仙也稍稍放心下来，拉起舒影的手问道：“阿影姐，坐在哪了，刚刚都找不到你。”

　　舒影微微一笑道：“还说呢，你把我带到了对面，说是去叫沐风，结果把我一个人扔在了对面，刚才对歌时候我都不好意思起身，到现在都在看他们比试，我这才过来的。”

　　水仙一拍脑袋道：“瞧我这记性，直接就给记反了。”

　　舒影摇头笑道：“没事，咱们看比试吧。”

　　“嗯。”水仙点了点头便看向了场中。

　　只见三给巫师还在不断的念着咒语，光三角已经亮到令人晃眼的地步了。

　　突然强光一闪，光三角变了形态，在三角中央出现了一个绿色的光球，周围冒出了比之前那种淡绿色火焰更加浓郁的绿色毒火，周围冒着滚滚的死灵之气。

　　三位巫师同时大喝一声，也不知再喊的什么，随即那三角中央的光弹便脱离了的控制，如同一颗划过天空的流星一般拖着长长的尾巴冲向池沐风。

　　“来得好！”池沐风大喝一声，随即举剑指天，紧接着耀眼的白光就从暗影刺剑的剑刃上发出来，原本一体俱是黑色的剑刃剑脊此时却镀上了一层晶莹的白色。

　　看着急速接近的光弹，池沐风后退几步持剑后摆，随即猛然一剑劈斩下来，剑刃也随之蓝光大盛。

　　一蓝一绿两股力量猛然撞在了一起，只听轰的一声巨响，刺眼的光线顿时闪花了所有人的眼睛。旋即一股凌厉碰撞的劲风刮来，将猝不及防的众人吹了个东倒西歪。

　　片刻之后，光线暗淡了下去，众人这才看清了场中的情况，原本灵力相碰的地方草坪已经消失，取而代之的是一个方圆数丈的大坑。而池沐风呢，已经被灵力碰撞的气浪给生生推出了四五丈远，他的双脚在地上留下了两道深深的拖痕。

　　毕竟是正面迎上了攻击，池沐风的嘴角流下了一丝鲜血，显然硬抗这种攻击对他来说也不轻松。反观另一边，因为距离远，三个青年巫师倒是没受什么伤害，但因为使出这招寂灭飞炎损耗也相当厉害，三人俱是脸色惨白，一看就是已经中气不足。

　　池沐风伸手擦掉了嘴角的血迹，他之前是真的有些小看这些南疆的巫师，他以为这里的巫术传承既没有各门各派分别分类的功法又没有一套完整的修真体系，因此对南疆的巫术多有轻视。不过此战之后他才知道，原来所有人都不能小看，这一下灵力剧撞就伤到了他的五脏六腑，只是不算严重。

　　四周的毒龙教徒看清场上情况之后，纷纷惊叹出声，在他们看来寂灭飞炎已经是近乎于无敌的招数，竟然被那个中土人就这么轻松的破掉了，都是很难相信这个结果。

　　而对于水仙来说，她虽然已经有些心理准备，但却依然被惊得叫出声来，她原本以为池沐风就是躲开算了，可没想到池沐风竟然选择了硬抗。方才看到池沐风挥剑硬抗，她的心都悬起来了，她根本就无法想象池沐风一个年轻一代的人物能够挡住这招，之前一直在祈求千万不要弄出人命来，毕竟是她求池沐风过来的，若是池沐风因此而送掉性命，那让她如何自处。

　　池沐风看了一眼三个已经消耗过大的青年巫师，长剑一甩再次向前冲去，之前受的不过是一点小伤，无损整体的战斗力。

　　半蹲在地上的两个年轻巫师也不知是法力耗尽还是被池沐风吓到了，见到池沐风汹汹而来他二人直接掉头就跑，其实他们根本没有必要逃跑，喊一句认输就完了，也不知二人是忘了还是怎么的。

　　站在中央那个年轻巫师似乎是修为高自负一些，并没有逃跑，而是再次开始念咒。

　　池沐风并没有理会那个念咒的巫师，而是冲着逃跑的那两位猛追过去，痛打落水狗的事情他是非常喜欢的。

　　施出幻影身法的池沐风身形一闪一闪的向前猛冲，几个身体羸弱的巫师如何如何能跑过他，不过几息时间就被池沐风冲到了身前。

　　池沐风也不多做什么无用功，而是直接伸手点住二人的穴道封住了他们的经络，两人顿时如同雕塑一般定格了动作。可他们之前是在狂奔，突然被点穴，顿时失去了平衡被惯性各自摔了个狗啃屎。

　　见到自己解决了两人，池沐风立刻凌空转身向后连撤几步，面对着最后一个看似牛哄哄的巫师，他并没有立刻动手，只是想看看他一个人还有什么招数好用。

　　看到被那个中土之人碰过之后两个年轻巫师就没动静了，周围众人顿时激动了起来，纷纷说着池沐风听不懂的南疆苗语，听的池沐风直皱眉头。很快有几个人跑到两个巫师身边，又是翻眼皮又是捶胸的，似乎要把他们弄醒，不过南疆之中并没有点穴术，众人也没有离开南疆因此并不知道点穴的概念，看到两人根本就没有任何反应顿时对池沐风怒目相视。看来如果不是二人还有呼吸的话，他们会直接对池沐风出手的。

　　水仙也是满心疑惑，朗声道：“阿风哥，他们怎么了。”

　　池沐风无奈道：“被我点穴了，解了就好。”

　　“原来这就是传说中的点穴术。”水仙顿时松了口气，毕竟作为教主的徒弟，她的见识算是比较广的，虽然没见过但终归还是听说过点穴的，她当即对着周围众人叽里咕噜说了一串苗语。

　　听到了水仙的解释，群情激奋飞毒龙教徒很快就安静了下来。

　　池沐风无奈的翻了个白眼，点穴术什么时候成了传说中的东西了，随后，他走到两个年轻巫师身前啪啪两下解了他们的穴道。

　　穴道畅通之后，两个年轻巫师渐渐恢复了直觉，他们刚才听得见看得见但就是不能控制身体，而在身体缓过劲来之后，他们再看向池沐风的眼神中明显就多了几分畏惧。随后经脉不够坚韧的两位巫师身体活动还是不够利索，只能由几个人搀着他们走回了人群。

　　看到事情解决，池沐风便再次看向了场中最后那个巫师，只见他还在念咒语，难道是刚才一直念着没断？他心中隐隐觉得有些不妥。

　　那个巫师越念越快，片刻之后咒语突然停下，浓烈的死灵之气从他的身体中散发出来，他整个人都被死灵之气给染成了灰色，而他的身边也晃晃悠悠朦朦胧胧的出现了七八个虚无的人影。

　　这灰色的死灵之气与魔气鬼气不同，性质有点像阴气，不过它只存在于刚死去或是将要死去的尸体之中，一旦尸体开始腐烂则死灵之气也随之渐渐消散。而一旦尸体上的死灵之气过重，就会尸体不腐变得不生不死不老不灭，谓之死灵。

　　死灵，有天然形成的，也有人为造成的。天然的死灵，一般都是由于生前怨气太重，同时尸体置于聚集死灵之气的养尸之地，导致死灵之气入体，身死而魂不散，从而形成活死人或者称为僵尸。还有另一种死灵是人为造成，就是在人死后人为向尸体中注入死灵之气，形成毫无思想的行尸走肉死灵傀儡，永远受施术者的控制。

　　而且这死灵之气还有另外一个重要特性，供养魂魄。魂魄一般要依附于肉体才能存在，一般离开了肉体后很快就会消散，但受到死灵之气支持的魂魄就能够独立存在，而成孤魂野鬼。同样的，有些人就会运用死灵之气来捆缚豢养孤魂野鬼甚至强取生魂，抹去他们三魂七魄之中主思想智慧的天冲灵慧魄，从而抹去魂魄的思想记忆彻底所收己用而成凶鬼。

　　很明显，这最后一个家伙是个死灵巫师，而他很明显就属于那种极为缺德的抹去魂魄思想强收生魂为己用的那种人，这种人一般都是十分难缠而且阴险无比的，至少在中土是这样。不过看着毒龙教中很多死灵巫师，看似南疆这里的风气与中土有些不同，不过抹去他物魂魄思想记忆的想必也不是什么好人。

　　池沐风的眉头一皱，他作为一个活人本能的就讨厌这些东西，不过这死灵之气和修炼而成的凶鬼确实有些麻烦。

　　那个死灵巫师看见池沐风没有动手，冷笑一声，显然他估计这也就足以吓住池沐风了，他带着几个凶鬼向前走了几步，想要继续给池沐风以压力。

　　不过池沐风真的那么好对付吗？

　　答案当然是否定的。

　　池沐风的身体周围渐渐冒出了一股血红色的雾气，正是煞气，这次他不敢将煞气导入体内，但是引动煞气外放他还是完全能够控制的。

　　看到了池沐风身上的血红色，死灵巫师的脸色也有些变了，毕竟这也是不好惹的东西。

　　一边是灰气腾腾，一边血红色大盛，就是不知道是死灵之气更强还是凶煞之气更利。


第六十一章 冤骨傀儡

　　凶煞之气对死灵之气，这本就是无法预料的事情，具体哪个更厉害谁也说不准。

　　看来这南疆之人玩弄僵尸鬼物一类的东西比较多，周围的毒龙教众对这些死灵之气和凶鬼的出现并没有什么惊讶。

　　死灵巫师原本以为他的死灵之气和他收的鬼侍就足以对付对面哪个中原来的小子，可没想到那小子竟然释放出了凶煞之气，他从没见过如此浓郁的凶煞之气，真的很难想象，不论是人还是兵器，要杀多少人饮多少血才能拥有如此可怕的煞气。

　　不过池沐风就没那么多的顾忌了，作为一个顶级杀手他什么场面没见过，区区一点死灵之气加上几个不成形的凶鬼就想吓住他，这怎么可能。被煞气一激池沐风心中的战意越来越浓，他的手腕一翻长剑后摆，脚下生风冲着那死灵巫师就飞奔而去。

　　看到池沐风冲来，那死灵巫师立刻低念一句咒语，两个裹着浓重黑气的凶鬼迎面扑去。

　　只是这种阵势如何能够抵挡池沐风，他连那些活人都不怕能怕几个孤魂野鬼么。其实大多数情况下活人要比鬼魂好对付，因为魂魄对大多数的攻击都是免疫的，像什么凡火凡水甚至一些普通性质的真元力都对魂魄无效。不过池沐风是不怕的，因为他极寒属性的真元力能够杀伤世间几乎一切的物事。

　　池沐风根本也不躲避，冲着两个凶鬼直扑过去，暗影刺剑上发出了亮丽的蓝光，映衬着身上的血红雾气，映出了有些妖异的紫色。

　　一人两鬼猛烈的撞在一起，池沐风一剑横斩，极寒的属性立刻显现出威力，两鬼直接被拦腰斩断化作了两团黑气，池沐风却连脚步都没停就继续向那死灵法师攻去，等到池沐风离开过后，那两团黑气才重新凝聚成人形，不过也已经比之前暗淡许多，明显是受到了重创。

　　对面的死灵法师显然没想到两个凶鬼连片刻时间都没能争取到，一见池沐风扑上前来，当即有些手忙脚乱，他立刻停下嘴中的咒语又开始念另一个咒语，不过这个新咒语很快，两息时间就默念完毕。

　　在咒语念完的一刻，变化出现，死灵巫师身边剩下的五个凶鬼突然合成了一个，翻滚的灰色死灵之气几乎要挡住了死灵巫师的身影。

　　池沐风瞬间就扑到了死灵巫师的身前，暗影刺剑冲着那一团浓郁的灰气直刺而去。

　　叮！

　　只听一声脆响，暗影刺剑一半插入灰雾后就被挡住了，池沐风前冲的力量猛然被止住了，猝不及防之下差点失去了平衡。

　　好大的力量，池沐风的眉头一皱，他看不清灰雾中是什么东西，他扭动着手腕想要把暗影刺剑拔出来，却不知被什么死死拽住，无论他怎么用力就是纹丝不动。

　　突然，一直只剩白骨的骷髅手带着氤氲的死灵之气猛然伸出冲着池沐风的脖子抓来，这只骷髅手的速度飞快而距离又非常近，一般人是肯定躲不开的。

　　不过池沐风却不是那一般人，杀手随即保持冷静和警惕的本能让他及时反应了过来，虽然距离太近，但他还是仰面朝天硬生生拧过身体躲开了这一抓。

　　“冤骨傀儡！”坐在地上水仙猛然站起身来，惊道：“他竟然练成了！”

　　周围的毒龙教众纷纷骚动起来，他们对这冤骨傀儡很是狂热，纷纷交头接耳起来。

　　听了水仙的话，坐在地上的舒影也皱起了眉头，问道：“冤骨傀儡是什么？”

　　“冤骨傀儡是死灵一脉的灵智法器，是一种极为难炼的傀儡。”水仙目不转睛的看着场中的骷髅手，一边解释道：“要想炼制，必须要选用一个活体完整剔出的骨骼，然后立刻用大量的死灵反复冲刷，还要附加无数的阴灵才能成型。但这只是大概的流程，具体情况我也不清楚，总之非常难炼，不过却是威力巨大。”

　　“那小风会不会有事啊？”舒影有些担心道，其实以她的性格若是平日听到如此残酷的修炼之法，绝对会就此长篇大论批判一顿，但这次池沐风有些危险她便顾不得这些了。

　　“应该不会有事。”水仙略微思量道：“他会那种瞬间移动的招数，应该能够躲开。”

　　“哦，那就好。”舒影点了点头，稍稍松了口气，显然她对池沐风的瞬移术也比较放心。

　　场中，骷髅手一下抓空，立刻五指并锥反手向下刺去。池沐风一见如此，双脚猛蹬地面，整个身体横移出三尺距离，再次险险的避开了攻击。

　　第二次攻击再次抓空的骷髅手再次变化，五指成爪横扫而去。

　　这样可不行，池沐风银牙一咬，全身真元大放，全身的各项能力都被加强，猛然向后一撤，再加上这次他也是用上了全力，暗影刺剑立刻就被拔了出来。却见又是一只骷髅手抓着暗影刺剑的剑刃，被拖着从灰雾中拽了出来，与之前攻击池沐风的那只正是一对。

　　这黑雾中难不成是一具骷髅不成，池沐风脑中刚刚闪过这个念头，却见另一只骷髅手再次对着他抓来，他连忙又后撤两步这才再次躲开了攻击。

　　池沐风大喝一声，耀眼的蓝光从暗影刺剑上发出，抓住剑刃的骷髅手顿时结了一层晶莹的冰霜，原本灵活的关节随即被冻成一个整体。

　　大部分的物体在低温状态下则都会变硬，而随着温度的降低，物体会变得越来越坚硬。可是刚则易折，当温度低到一个可怕的地步，物体会变得很硬，而换句话说就会变得非常的脆。

　　因此，当池沐风拿着暗影刺剑的手腕一拧，只听咔嚓嚓的一串脆声，原本坚韧无比能够硬接暗影刺剑的那只骷髅手一下就变成了碎片四散而落。

　　周围的毒龙教徒纷纷惊呼，他们几乎都无法相信，在他们心中近乎无敌的冤骨傀儡，竟然被一下子就被废了一臂。

　　摆脱骷髅手的控制之后，池沐风连续几个后手翻拉开了与那团灰雾的距离，随即他双脚猛蹬地面，整个人御风腾空而起，虚立于半空之中，与那灰雾之后的东西凌空对峙。

　　躲在那灰雾之后的死灵法师走了出来，看着半空之中的池沐风，不知道在想着什么。

　　在山谷一边的山顶之上，一个中年苗装美妇和一个毫不起眼的苗家老妇站在一起，看着山谷中央的战斗，其中那中年美妇却毒龙教主。

　　毒龙教主轻笑一声道：“小家伙的战斗力不错啊。”

　　旁边那个老妇人问道：“教主，那就是你说的那个，他的徒弟？”

　　毒龙教主点了点头道：“嗯。”

　　“哎，这小子无论是对时间的把握还是对整个战场的控制，都可以说是非常精准。”老妇人轻叹一声，摇了摇头：“只是这性格委实有些……鲁莽。”

　　“天赐就是这个性子。”毒龙教主面露回忆之色，有些出神的笑道：“没想到他徒弟也是这般性格。”

　　老妇人叹道：“现在胜负已定，你打算怎么收场？”

　　毒龙教主淡笑道：“顺其自然。”

　　老妇人皱眉道：“那冤骨傀儡可不好炼，就这么让那小子给拆了，你不心疼吗？”

　　毒龙教主摇头道：“亚卓自诩天资无双性格浮躁，这回正好让天赐徒儿去挫一挫他的锐气，让他知道他还不算什么了不得的天才。”

　　“哎，就是不知道会不会把亚卓打击狠了。”老妇人长叹一声，随即皱眉道：“要说这中土来的小子，这天赋也太可怕了，他才多大，就有如此修为，竟然连亚卓这种天才都被他打败了。”

　　“哼，亚卓这点天赋连水仙都赶不上，也配称作天才？”毒龙教主冷笑道，很明显她对这个叫亚卓的死灵巫师很是不屑，对老妇人道：“师姐，我看你也是老眼昏花了，亚卓只能算是天赋较好，但绝算不上什么天才，更不要说和天赐的徒弟相比了。”

　　老妇人明显有些不信，反驳道：“我看你是被情爱迷住了双眼，在你眼里恐怕他的一切都是好的，这小子的天赋是不错，可也没你说的那么邪乎。”

　　“所以我说你老眼昏花了。”毒龙教主闭上眼睛叹道：“我虽然与天赐有情，但还不至于因为这而失去了判断力。”顿了顿，她的话锋突然一转，问道：“师姐，那你知不知道他这次来咱这里是干什么来了？”

　　老妇人皱了皱眉头，想了想有些不确定道：“你好像说是来治那个什么什么伤……”说到这里她突然明白了，既然是带着伤来的自然不是完全的战斗力。

　　“你终于也想过来了。”毒龙教主点了点头道：“这次要不是他修为受损，恐怕那几个蠢货都不够他玩的。”

　　老妇人的脸色当即大变，惊道：“如此天资，委实太可怕了，将来若是与本教翻脸，那……”说到这里她的眼中突然闪过一丝凶光，问道：“教主，要不要趁他独自在这里，把他……”说着用手做了一个割喉咙的动作。

　　“不必！”毒龙教主打断道：“这小子的性格天赐一样重情重义，这次本教与他有恩，只要一直保持着良好的关系。那样只要本教做事别惹得天怒人怨，就算有些恶性他也不会对付本教的，而如果本教有难的话，他也绝对不会袖手旁观的。”

　　老妇人点了点头，对毒龙教主行礼道：“谨遵教主圣谕。”


第六十二章 无耻偷袭

　　池沐风凌空虚立，冷冷的看着远处那团灰雾。

　　那团灰雾渐渐翻滚着开始回收，在中间渐渐露出一具惨白的骨架，只留着丝丝灰气环绕周围，两个黑洞洞的眼眶之中闪着两点幽幽的绿光，想来这就是冤骨傀儡的真实面目了。

　　不过此时冤骨傀儡已经被池沐风断去一臂，虽然对于死灵生物来说，只要没驱散所有死灵之气就不会死，但以后就算修复之后也会留下裂痕无法完全恢复原样。修补之后的臂骨无法与之前完整的想必，战斗力也会因此削弱，而从此这条手臂就会成为这冤骨傀儡永远消除不了的破绽。

　　只是，这才刚开始就损失一条臂骨，再打下去还不知道要被拆成什么样呢，而且被完全冻脆了后收到攻击后会完全破成碎片。这样的伤势可以说就是粉碎性骨折，即使修复之后强度也会下降到一个可怕的程度，毕竟要将一把碎片再粘起来，无论用上多么强劲的粘合剂也比不上天生完整的坚固。

　　现在还在战斗之中，那死灵巫师自然也不可能现场为冤骨傀儡修复臂骨，只能先控制着拖着一条断臂来完成战斗。

　　冤骨傀儡开始冲着池沐风的方向跑起来，其速度非常惊人，与池沐风不施展幻影身法的速度差不多。这就已经是非常可怕的速度了，池沐风毕竟是一个以速度见长的突击性刺客，单论速度而言，别说那些修为不如他的，就算那些修为比他高上一截的也没多上能比得过他。

　　跑到了池沐风的下方，冤骨傀儡猛然起跳，挥舞着独臂张牙舞爪的就冲着池沐风高跳起来。

　　池沐风根本也不与其硬拼，整个人衣袂飘飘轻描淡写的就向高向后飞了几丈远，轻轻松松的就躲过了冤骨傀儡的攻击。

　　南疆之人基本都不会御风御剑等飞行之术，他们之中修为高的最多靠着释放大量的法力让自己漂浮在半空中，而像御剑御风这种自由自在的飞行他们是根本想象不到的。因此看到池沐风如同一直鸟儿一般飞在空中戏耍着那笨拙的冤骨傀儡，纷纷惊叹出声，三三两两的交头接耳起来。

　　冤骨傀儡连续几次高跳攻击，都被池沐风用飞行的方式轻松的躲过，气的底下那个死灵巫师哇哇大叫口中不住的叽里咕噜的大喊什么，至于喊的是什么，池沐风用脚趾头就能想得到。

　　似乎是已经玩够了，又似乎是受不了死灵巫师骂骂咧咧的刺激，池沐风终于不再躲避，等到那冤骨傀儡跳起来后，他挥动着蓝光大盛的暗影刺剑劈斩过去。

　　“叮！”

　　暗影刺剑与冤骨傀儡的另一只手臂狠狠的撞在了一起瞬间又弹开，极度的寒气随即侵入了冤骨傀儡的手骨。虽然只有瞬间的接触时间，无法彻底将臂骨冻酥，但依旧在臂骨上留下了一道不起眼的裂痕。

　　那冤骨傀儡落地后毫不停歇的再次跳起，结果自然也没什么不同，连续几次碰撞之后，已经在裸露的臂骨上留下了数条裂缝。

　　那死灵法师也发现了这个问题，不再让冤骨傀儡发动这样的攻击。

　　冤骨傀儡半跪在地上，唯一的一根手臂伸展向天，不知道在做什么，死灵法师跟着念动咒语。

　　突然，在冤骨傀儡的身上冒出了那种绿色的毒火，它用它那唯一的手臂拍到地面上，毒火顺着手骨点燃了地面上的青草，随即开始向外蔓延。

　　这种绿色的毒火的侵蚀性极强，很快就点燃了方圆十几丈的草地，十几丈的毒火着起来将周围全映上了一片绿色。

　　周围的毒龙教众都知道这种毒火的厉害，纷纷起身向外，暂避这毒火的锋芒，连水仙都拉起舒影向外撤去。

　　池沐风的嘴角出现了一丝冷笑，不管那死灵巫师向把这毒火怎么弄到半空中，但只要把火灭了就必然无计可施了。他停下了御风术，让身体自由下落，极寒的真元力从身体各处散发出来，在他身体的周围形成了一层冷凝的白色雾气。

　　只听“噗”地一声，池沐风落地之后，身体周围的极寒之气立即将附近的毒火全部熄灭了。

　　这毒火虽然厉害，但毕竟只是凡火，温度恐怕比做饭用的柴火也高不了多少，碰上池沐风的极寒属性哪还有不灭的道理，而毒火中最难缠的毒，在极低的温度下也是全部冻结无法扩散。

　　池沐风指剑向天，身体周围突然爆发出亮丽的蓝光，一个淡蓝色的透明雪花光影从他的脚底生成，迅速扩展变大向四周发散而去。大量的水雾聚集在了他的脚下，很快凝成一个半人高的冰莲将他包裹在中央。

　　冰莲雪界。

　　随着地面上的雪花光影的扩散，周围的毒火也随之熄灭，光影扫到哪里，哪里的毒火就会一下被灭掉。

　　不过几息时间所有的毒火就全部被熄灭，地面上结出了一层厚厚的冰霜。

　　在外围的人目瞪口呆的看着毒火被轻松的灭掉，池沐风在一次又一次的刷新着他们的承受底线。好在池沐风控制的很好，雪花光影将毒火灭掉之后就停了下来，但即使如此，周围的人还是感到了一阵彻骨的寒意扑面而来。毒龙教地处南疆，一年四季气候湿热，从来没感受到如此冰凉之感，纷纷有些不知所措的任由身体在瑟瑟寒风中颤抖。

　　这些人之中也就舒影最淡定，不过也被池沐风的强悍战力给吓了一跳，她虽然知道池沐风很厉害，但她觉得自己也是更天境的高手，就算不如池沐风差距应该也不会很大。只是这一阵下来，她就再没有对池沐风的任何小看了，她很清楚，就这池沐风还是体内有魔气残留，真正的实力恐怕发挥不到五成，这要是他恢复了完全实力，战斗力恐怕还会更上一层楼。

　　被雪花光影扫过之后，冤骨傀儡全身上下结了一层坚冰，整个骨架还保持着单膝跪地用手点燃草木的动作，而眼窝中的那两点绿芒不知何时也被极寒熄灭。

　　至于那个死灵巫师，毕竟不是生死仇敌，池沐风并没有伤害他，在他的周围有一层光罩护住了他的身体，这才没被雪花光影给冻成冰坨。

　　高低立见，胜负已定。

　　灭掉所有毒火之后，雪花光影已经涨到方圆几十丈，从空中俯瞰就像一片巨型雪花一样，很快光芒渐渐变淡直至消失。

　　池沐风轻飘飘的落在死灵巫师身前，他轻轻一挥手就收回了保护的光罩。

　　没有了光罩的保护，外面的寒气猛然袭来，那死灵巫师顿时打了一个寒颤，看到周围狼藉满目，他立刻大惊，叽里咕噜的说了一大串东西。

　　池沐风听得云里雾里的，看了一眼水仙，水仙叽里咕噜的对着那死灵巫师说了几句话，然后对池沐风道：“阿风哥，你赢了，回来吧。”

　　听了水仙的话，池沐风无奈的叹了口气，这才收回了暗影刺剑向回走去。

　　周围已经目瞪口呆的毒龙教徒也听到了水仙的话，纷纷欢呼出声来，在这南疆之中同样是实力为尊，作为南疆教派代表的毒龙教更是如此。因而他们一见到池沐风强悍之极的手段，纷纷欢呼喝彩，这倒不是什么溜须拍马奴颜婢膝，只是他们尊敬强者的一贯传统而已。

　　当池沐风转身之后，那死灵巫师的脸色突然变得凶戾无比，双手瞬间变成了紫黑色，显然带着剧毒，十指成爪向池沐风猛然抓来。

　　“阿风哥小心！”

　　“小风小心！”

　　两声娇喝突然传来。

　　池沐风的感知是何等的敏锐，背后阴风一起他立刻及感觉到了，整个人的身影当即就消失在了原地，下一刻出现在了五丈之外。

　　瞬移，幻影身法的最后一式，无论在何时何地都是躲避偷袭的最好手段。

　　池沐风猛然转过身来，冷冷的看着那死灵巫师，问道：“你这是什么意思。”

　　那死灵巫师叽里呱啦的怒喝着什么，大概意思应该就是不服气一类的事情，他突然抖动他的一对袖子，一股绿色的浓雾冒了出来，一见便知道其中的剧毒。

　　而且池沐风用他强悍的眼力看到其中还有些漂浮的点点颗粒，似乎是一些极其微小的虫子一般，这应该就是南疆特有的毒蛊吧。

　　不过这毒蛊也没什么大不了的，池沐风同样是双手推出，一阵惊人的寒气便冲着毒雾直扑过去。

　　毒雾遇上了极寒之气，就化成了一片晶莹的细屑纷纷落地，而那死灵巫师身上也结出了一层冰霜，虽然不致命，但却也让他动弹不得。

　　此时，周围的毒龙教众才反应过来，纷纷指着那死灵巫师破口大骂，向来说的应该是他打输了不认还偷袭，丢了毒龙教的人让中土人看不起云云。

　　水仙这是看出了她教主之徒的威势，她一指那死灵巫师，对着周围的毒龙教众叽里咕噜的说了一通。立刻就有几个身强力壮的苗装壮汉上前，将那已经冻僵的死灵巫师拖了下去。

　　在山谷另一边的绝壁之上，毒龙教主淡笑一声道：“亚卓自作自受，这次恐怕要长教训了。”


第六十三章 歌会意外

　　池沐风冷眼看着那个冰棍巫师被拖走。

　　水仙挥了挥手满脸欣喜道：“阿风哥，快回来坐下。”

　　池沐风听了话，便走了回去在舒影和水仙身边坐下来。

　　场中立刻上去几个人，清理了一下场子里的狼藉，还有几个人在另外一个死灵巫师的指挥下搬走了那具冻成一个的冤骨傀儡。不过一炷香时间，当场地清理干净之后，整个山谷中很快又恢复了热闹的气氛，对歌的活动随即又继续开始了。

　　等到池沐风坐定，附近的毒龙教徒俱是露出一脸惊异的笑容，对着池沐风一番热情的叽里咕噜，听得池沐风直皱眉头。水仙适时的解释了一句：“他们都是在夸你呢。”

　　“哦，多谢夸奖多谢夸奖。”池沐风硬着头皮向四周抱拳道，他知道对方听不懂自己在说什么，就像自己也听不懂他们在说什么一样，但基本的礼节还是不能少的。

　　好不容易等到周围的人都客气了一遍，池沐风便开始盘腿调息，毕竟他方才也受伤了，虽然不重却也马虎不得。

　　水仙没注意到池沐风的异样，突然一把挽住池沐风的手臂，笑道：“阿风哥，你好厉害啊。”

　　亏得这只是调息，若是深度入定修炼，那水仙这一下非得让他走火入魔不可，池沐风无奈道：“大妹子，你还是换个称呼吧，我听着你这么叫我总感觉挺别扭的。”

　　“你不喜欢这个称呼吗，那我叫你什么好？”水仙思考了片刻，问道：“按照你们中土人的习惯，是不是该叫大哥啊？那以后我叫你大哥可好？”

　　池沐风点了点头道：“嗯，这个称呼感觉好多了。”

　　坐在一旁的舒影突然失笑着插嘴道：“就你这样子还好意思当水仙妹妹的大哥，你才比人家大多少啊。”

　　池沐风还没说话，水仙就先笑道：“阿影姐，大一点也是大，没关系的。”

　　其实舒影说的也不对，池沐风与水仙俱是孤儿，都是不知道自己的具体年龄，不过按照从前在池家算的年龄池沐风已经有二十岁了，而水仙一直有毒龙教主教养从见到她那天开始算也有十七岁了，因此这句大哥还是能叫得的，舒影不过是调侃一下而已。

　　水仙转头对着池沐风笑道：“大哥，你真的好厉害啊，一下子就炸出那么大的坑来，我还从来没见过这么厉害的人呢。”

　　池沐风听到这话，心中突然刺痛一下，他的力量也就只能炸出这么大的动静了，看着方圆不过几丈长的炸痕，他的心中不断想起之前再束蓉与那魔族对战时留下的天坑，这差距还不是一般的大啊。

　　就算他的实力完全恢复又能如何，全力施展之下不过比这再大上几倍而已，与那方圆千丈如同大地裂一般移山倒海的神迹相比，自己不过是个蝼蚁而已。

　　力量，一定要得到力量，池沐风暗自握紧了拳头，心中再次坚定了自己的决心，绝不能再让自己的至亲好友因为自己的弱小离自己而去。

　　片刻之后，池沐风轻轻的摇了摇头淡淡道：“只要你努力，你也能做到。”

　　水仙理所当然的点了点头道：“嗯，我一定会努力，争取像大哥一样厉害。”

　　坐在一边的舒影不置可否，虽然现在她与池沐风此时的真元修为相当，但战斗力却是天差地别，不过对她来说战斗力不是最重要的，她想要的是努力研习医术治病救人，这才是玄圃宫弟子所追求的。

　　池沐风听见了场中的歌声，便问道：“怎么又唱上了？”

　　水仙笑嘻嘻的解释道：“今天的歌会，对歌才是主题，方才的争斗不过是因为那几人同时追求我，而我不想理他们却又不好全部拒绝。”说着她用力抱了抱池沐风的胳膊道：“这不多亏了大哥嘛，要不我会好麻烦的。”

　　池沐风无奈的叹了口气，这次当这个挡箭牌他也就认了，谁让欠人家人情呢。

　　闲谈几句之后，水仙便又开始听着别人对歌，她虽然没有注意到池沐风受伤，但她完全能够想象大战一场之后的池沐风会有些消耗，因此之后便不再打扰池沐风了。

　　池沐风无心听歌，便开始打坐调息，说起来那点小伤也不算什么，动用真元力稍稍调息片刻就好。

　　不过盏茶时间，池沐风身上那点小伤就已经治得差不多了，不过他根本就没想听那劳什子山歌，于是继续装作调息疗伤，实则闭目养神。

　　突然身边传来一曲轻柔的歌声，说的也不是苗语而是汉语，池沐风猛然睁开了眼睛，却是一身苗装的舒影在唱歌，不知是与谁来对。

　　这也是池沐风第一次听见舒影唱歌，舒影的声音轻柔恬静十分好听，曲调似乎是带有一丝西域的风格。不过这也难怪，玄圃宫地处昆仑与西域也常有接触。

　　虽然舒影唱的不是南疆的山歌，但音乐毕竟是所有人共同的语言，绝美的歌声顿时打动了在场的所有人，听完了舒影的歌，全场立时一片欢呼。

　　池沐风有些出神的回味着方才舒影的歌声，他还真不是在做样子，对于舒影这天籁之音是非常喜爱的，他的心中一动，要不要以后经常找舒影听歌？

　　很快就有几个坐得远的近的苗家年轻教众走到舒影面前，叽里咕噜的说了一堆话。

　　舒影和池沐风一样不懂苗语，立刻转头看向水仙。

　　水仙微微一笑道：“恭喜姐姐了，这些都是姐姐的仰慕者，希望能够追求你的。”

　　“什么？！”舒影还没有说话，池沐风就坐不住了，也不知是怎么了，心中的火噌的一下就冒了出来。

　　“池大哥，你着什么急啊，阿影姐人长得美，歌唱的又好听，有人追求是正常的。”水仙微微一笑，看见池沐风越来越低沉的脸色这才继续道：“不过，若是阿影姐不喜欢，回绝便是了。”

　　池沐风虽然心中非常不爽，但却不会对舒影甩脸子，顿时摆出了一副可怜兮兮的样看着舒影。

　　舒影看到池沐风的模样，顿时噗嗤一笑道：“你急什么，我又没想要留在这里，你乖乖的，不要乱想哦。”说着她还伸手摸了摸池沐风的脑袋，一如当年在天竺山中的时日，似乎把池沐风还当成了小孩子，随即她转头对水仙道：“帮我回了他们吧。”

　　水仙看见池沐风的模样也是笑出声来，不过和舒影那种淑女式的笑声不同，她笑起来就相当的开放了。毕竟认识了几天，池沐风都是一副风轻云淡波澜不惊的绝世高手风范，今天突然摆出了一副如此表情，顿时让水仙忍俊不禁。

　　听到了舒影的话，水仙忍着笑点了点头道：“好。”说罢便对周围的几个青年教徒叽里咕噜的说了一通。

　　那几个青年教徒显然有些不服气，再次对舒影说着什么。

　　这次水仙连翻译也免了，脸色有些不善的对那几位冷声说了几句话。

　　其中一个青年教徒似乎地位高一些，他的穿着也比其他人妖好一些，似乎没太顾忌水仙的身份，立刻还口争辩，似乎还问了一句什么。

　　水仙用眼睛指了指池沐风，略带挑衅的看向几人，反驳了一句话。

　　那几个青年教徒顿时显得有些泄气，但随即看向池沐风的眼神就变得火药味十足，而在一边的舒影和池沐风看得一愣一愣的，可就是一句也听不懂。

　　那个领头的青年教徒转头看向池沐风，似乎眼中有几分忌惮还有几分不甘，迟疑片刻还是咬牙道：“你……”虽然发音不太准却是汉语，在这南疆之地会汉语的人还是比较少的。

　　池沐风一愣，他根本就不知道之前他们与水仙说了什么，不过对于这些想追求舒影的人，心中自然而然的产生一股强烈的敌意，于是口气有些不善地问道：“不知仁兄有何指教。”他也不知道自己为什么会发这么大的火，只是本能的对这些人感到厌恶。

　　那个青年教徒操着不纯熟的汉语道：“你，占有了我们教中最美的百灵鸟，居然还要占有这位美丽的姑娘，你，花心，混账，伟大的毒龙神会惩罚你的。”

　　池沐风“啊”的愣了一下，他明显没有想到，这位居然说起了这种乱七八糟不知所谓的话，顿时皱眉道：“这都哪跟哪啊？”

　　水仙却突然变了脸色，对着那青年教徒呵斥一声，随即转头对池沐风笑道：“没有的事，你别听他瞎说。”

　　“什么没有的事？”池沐风根本就什么都不知道，不过他感受的到周围几人的敌意，而他对那几人也没什么好感，于是暗暗蓄起真元力，一旦那几人动手发难他有信心瞬间就能将其反制。

　　“这里不是中土，而是伟大的大雪山下，你不要太猖狂。”那青年教徒半威胁道。

　　池沐风脸色猛然大变，他从来也不是什么好脾气的人，立刻起身冷声道：“你待如何？”

　　看到池沐风起身，那几个青年教徒的气势立时一噎，不过一下被压下去似乎又抹不开面子，于是色厉内荏的对着池沐风叽里咕噜的一通，氛围一时间变得剑拔弩张。

　　舒影感觉了场中的令人窒息的气氛，立刻拉了拉池沐风，在他耳边低声道：“小风，咱们现在有求于人，不要闹得太僵了。”

　　池沐风是何等脾气，就算很多事情他听不懂，但他也大概猜到了那几人还是觊觎舒影，这他岂能容忍，当即喝道：“那又如何，不过一点魔气而已，治不了就不治了，难道为此还要让你受这等委屈。”


第六十四章 北风之恋

　　听了池沐风的话，舒影不自觉心中一甜，却也不得不传音入密劝道：“小风，我敷衍他们一下，实在没必要置这个气，还是你的身体……”

　　“不必！”池沐风挥手打断道：“这事没商量，影姐姐，若让你受委屈，那我还不如自己了断比较痛快呢。”

　　舒影心中甜意更浓，却可她却依然担心池沐风的身体，啐了一口道：“尽瞎说，好端端的说这些不吉利的干什么。”

　　旁边的水仙一听这话味不对，赶忙道：“大哥，阿影姐，这事跟你们没关系，你们不要乱想。”

　　那青年教徒有些生气，也不说他那半吊子汉语了，指着池沐风一同叽里呱啦的乱叫，池沐风此时也来了火气，顿时大怒道：“想打架，我陪你！”说着更天境高手的气势就释放开来，他才不管这些来，敢打他影姐姐的主意，怎么可能跟他们摆什么好脸色。

　　看到池沐风翻脸，那破口大骂的青年教徒马上一顿，为了自己的威望，即便知道自己打不赢，他硬着头皮准备与池沐风动手。

　　“住手！”

　　一声娇喝突然从山谷上空传来，所有人抬起头来，只见毒龙教主虚立于半空之中，冷冷的看着谷中众人，看到场面暂时镇住后，她先冲着那青年教徒叽里咕噜说了一串苗语。

　　听了教主的训示，那青年教徒有些不甘的低下了头。

　　毒龙教主旋即对池沐风道：“池公子不必动怒，这只是一场误会，语言不通而已，解开了就没事了。”她一直在旁边关注着这里的情况，加上她又精通苗语跟汉语，因此方才发生的事她非常清楚，确实是个误会。

　　因为水仙的天资聪颖修行极快，修为增长虽然赶不上池沐风但在这南疆却已经是独一无二的了。水仙本身是个要强的女孩子，她本人无法接受一个比她修为低的男子，而毒龙教中的同龄人根本就没有一个能与她比肩的男子，所以她也根本没存这种心思。

　　只是在她的追求者中有许多是一些身份比较高的，她也不好随便拒绝，因而被那些追求者们扰得不胜其烦，于是便提出一个要求，想要追求她必须是修为比她高战力比她强的同龄人才行。不过找遍整个毒龙教就没有这种人，因此就有些倾慕者说这世上没有比她更优秀的人了，她这个要求根本不可能达到，也是半拍马屁半威胁，希望她能够降低标准。

　　而池沐风的出现一下子让水仙眼前一亮，不过她也倒不是存了什么别的心思，只是想请池沐风出面证明一下，同龄人中还有比她强的。这也同样是告诉那些人，要么拿出真本事，若是没本事的话就少来打扰她，于是就把池沐风抓了差。

　　不过池沐风这一出手就引起了毒龙教众的误会，认为池沐风这个中土人也要追求他们心中的女神，于是水仙的那些追求者对池沐风敌意十足。不过摄于池沐风的强大，他们道不敢妄动，倒是那些普通的教众，崇拜强者，对池沐风很是友好。

　　这也就暂时作罢了，谁让他们技不如人呢。但之后的事情就不可忍受了，既然追求不到自己心中最美的女神，那就去追求那个中土来的美丽女子吧。如果能够追求到那个中土美女，那也算为南疆争了口气，至少没白让那中土人夺走他们的女神。

　　可是没想到，他们刚要开始追求那个中土美女，那个可恶的中土人又来阻挠，这绝对是叔叔可忍婶婶不可忍，真拿南疆没人不成，一定要好好教训一下他，让他知道南疆人不是那么好欺负的。

　　于是这误会就来了。

　　池沐风很生气啊，具体发生了什么他根本就不知道，原本就是受水仙之邀来与人比试的，当个挡箭牌而已，对他来说也不是什么大事。可没想到，这些南蛮子竟然还敢打他影姐姐的主意，这还了得，原本能够正常拒绝的话他也就不说什么了。可那些南蛮子竟然敢要挟他们，这就说什么也不能忍了，他在女人身后躲了几次灾已经受够了，可这次就算他豁出性命不要也不会让影姐姐受委屈。

　　而那些毒龙教徒也很愤慨，这中土来的是什么人啊，夺走了他们心中的女神不说，竟然还把另一个美女也抱得那么严实，两个他竟然都想据为己有，这他们如何能忍。南疆不是中土，他们从来都是一夫一妻制的习俗，因此看到那中土人得陇望蜀的卑鄙嘴脸他们便要教训一番。

　　不过这些误会在毒龙教主的调停之下很快就解决了，没有了误会，气氛顿时和谐了起来。

　　但这年轻一辈的山歌会终究不是毒龙教主该呆的地方，于是解决误会之后，毒龙教主便飞身离开了。

　　众人纷纷坐下来，南疆之人性格俱是热情直爽的，周围的人并没有对池沐风的行为反感，反而纷纷夸他的痴情，为那美丽的中土女子竟甘愿放弃治疗自己的伤病，真是个重情重义的男子。

　　池沐风对这些普通教众的夸奖也只能报以善意的微笑。

　　突然有个苗装青年猛然高喊了一句话，随即引起了许多人的响应，人们纷纷转头看向池沐风。

　　池沐风有些茫然的看着人们的目光，水仙立刻对他道：“他们想让你唱歌。”

　　“唱歌？”池沐风猛然一惊，赶忙摇头道：“我不会唱山歌的。”

　　水仙看了眼四周的人，也不避讳男女有别，一把拉过池沐风的耳朵，附耳低声道：“你好歹唱两句，算是与阿影姐对歌，这次别人不会与你相争，也算给大家一个台阶下。”

　　池沐风看了一眼那个起哄的人，正是之前那几个想要追求舒影的，看来若不应下这件事，后面还会有更大的麻烦等着他，于是他便点了点头叹道：“也罢，我试试吧。”

　　水仙一听这话立刻对所有人做了一个手势，喧闹声立刻就停了下来。

　　池沐风闭上眼睛清了清嗓子，轻声唱起了从前在落雪城学的一曲《北风吟》。

　　北风、飘雪、冰原、严寒，这就是北风吟给人的第一感觉。

　　苍凉的风格立刻打动了在场的所有人，他们都没去过北国，无法见到那种千里冰封万里雪飘的场景，但听了池沐风的歌声之后，虽然听不懂歌词，可他们却似乎看到了那种满目洁白的北国雪景。

　　池沐风唱完了之后，眼睛就闭着一直没有睁开，这一曲北风吟将他的思想带回了落雪城，三年多了，即使完成委托时路过他也没踏进落雪城一步。现在他只盼有一天能够功力大成，亲自到落雪城，回到池府为雪姨讨回公道，即使彻底翻脸也在所不惜，其实在雪姨自尽的那一天，他就已经与池府恩断义绝，只是恩断了仇还在，他没那么容易放下。

　　当年池龙潜深不可测的功力现在也已望其项背，那时他不过从天境，被池龙潜压得死死的，现在他已经触碰到了那一层境界，晬天境。只是不知道在这几年里池龙潜是否突破了廓天境，因此他必须要突破廓天境才有把握稳稳压制住池龙潜，反正以池龙潜的天赋也不可能在三十年内达到减天境，而他要达到廓天境最多用上十年而已，可以他的战斗力一旦达到了廓天境就基本能够压制所有廓天境的高手。

　　落雪城，给老子等着！

　　舒影自是不知道池沐风心中的波澜，她也被池沐风的歌声给感动了，惊道：“小风，你的歌唱得真好，这歌叫什么名字。”

　　池沐风的思绪回到了现实，有些意兴阑珊道：“北风吟，是我在落雪城的时候学的。”

　　舒影憧憬道：“我现在都想去落雪城了。”说着她拍了拍池沐风：“那是你的家乡吧，你要不要跟我一起去？”

　　池沐风轻轻摇了摇头道：“落雪城我是一定会回去的，但不是现在。”深吸一口气之后，他继续道：“而吾归之日，必当天崩地裂。”

　　舒影这才想到了池沐风的过往，不想再揭他的伤疤顿时不说话了。

　　水仙也反应了过来，一脸崇拜的看着池沐风道：“大哥，你的歌太好听了。”说罢突然搂住池沐风，在他的脸颊上吧唧亲了一下。

　　池沐风随即一愣，这南疆的女孩子开放的很，也没有什么男女授受不亲的规矩，被他的个感染了，激动之下便亲了他一下也没什么大不了的。

　　很快其他人也反应了过来，纷纷对池沐风表示了敬仰之情，池沐风自是又客气了一番。若不是身边有水仙舒影两个风格各异的大美人在身边，恐怕他就要被热情的南疆姑娘给围住了，可即便如此也有那大胆的苗家姑娘来向池沐风示爱，结果自热不必多言。

　　这次对于池沐风的欢迎和敬仰还要远超舒影的那首歌，其实这并不是说舒影的歌声和唱功的问题，主要就是一个感情的原因。舒影虽然歌声甜美无双，但她毕竟也只是在唱歌，而池沐风则完全不同，他从小就在那冰天雪地里成长，对那冷冷的北风感情极为深厚。那一曲北风吟融入他背井离乡的感情，和他对落雪城的思念，因此要比单纯唱歌的舒影要感人一些。


第六十五章 传授功法

　　池沐风与众热情的毒龙教徒客气一阵，便抽闲看了一眼那个挑唆他唱歌那个家伙，那家伙看着池沐风的歌大受欢迎之后，一脸挫败的坐在原地，显然对这个结果很是不满。

　　这几个家伙根本就是一伙的，想出池沐风的丑，不过没想到他的歌唱的这么好竟然能博得几乎所有人的认可，倒是让他因祸得福火了一把。

　　水仙坐在一边，看着池沐风盯着一个人出神，便问道：“大哥，你在看什么呢？”

　　池沐风回过神来，想了想问道：“方才来这边的那几个是什么人？”

　　“噢，你说那几个啊。”水仙流露出了满脸的不屑道：“是几个游手好闲的混人，领头的大巫祝的儿子叫果熊，几个人都本事平平，没什么真材实料。”

　　池沐风点了点头，眼中不着边际的闪过一丝凶光，如果几人还是这么不知好歹的话，他不介意让着毒龙教多几个无头案。他可不是悲天悯人的活菩萨，作为一个杀手，对于解决潜在威胁这种事他是绝对不会有丝毫犹豫的，当然以池沐风的性格来说，如果非必要的话，他是不会选择动手杀人的。

　　山歌会还在继续，不过池沐风就没兴趣听下去了，自顾自闭目养神，水仙也知道他不喜欢呆在这，加上之前战斗受伤后水仙也不好意思再吵他了。

　　这个山歌会一直持续到了晚上，天黑之后就有些冷了，人们在场地中央又点起了一大堆篝火，因为周围的人太多，于是在周围一堆一堆的也点上了一些小火堆。

　　池沐风和舒影水仙还有另外两男两女围在一堆篝火旁。

　　坐在水仙身边的一个苗家小美女，有些好奇的看着池沐风问了些什么，水仙翻译道：“她说你真的好厉害啊，她想要跟你学本事行吗？”

　　池沐风听了这话，想了想笑道：“可以啊，你想学我就教你。”冥月阁中的典籍无数，他不知道记下过多少种修炼功法和战斗套路，挑一些不算珍贵的教给别人也不是什么大事。

　　“你肯教？！”却是水仙听到了池沐风的话，不住的惊出声来，在她的印象中，中土之人对待本派功法典籍都是有多严实抱多严实，岂有私传于别人的道理。

　　池沐风笑道：“这有什么不肯的，又不是什么大事。”他是真的不是很在乎，一个是冥月阁不是宗门，对这种典籍并没有太过的保密要求，阁中大多数的功法典籍也是传承过程中一点一滴收藏的，其实大部分都不是冥月阁的真传。

　　也就池沐风平日喜欢看一些其他门派的典籍，以此作为修行的参考因此多记住了一些功法。反正平时也不过是在总坛典经阁中的摆设，随便找一本已经失传灭门的宗门功法，教与他人也没什么大不了的。

　　水仙惊喜道：“那大哥也教教我好不好？”

　　“可以是可以。”看着水仙的一脸期待，池沐风想了想又道：“不过这中土的功法和南疆巫术走的路子完全不同，也许相互之间会有冲突，参考或可，但想要真正修行的话我看还是算了吧。”

　　“喔，这倒也是。”水仙立时变得有些垂头丧气的，无奈道：“那我就参考参考好了。”她这宜嗔宜喜的样子还是很讨人喜欢的。

　　池沐风笑道：“行，明天来找我，我传给你几种功法。”

　　水仙将池沐风的话翻译给那苗家少女后，那苗家少女高兴的直拍手笑，旋即对池沐风行礼后又说了一堆话，虽然池沐风听不懂，但想来就是些感谢的话。

　　在旁边的那两男一女也同样颇为心动，毕竟池沐风的战斗力他们已经见识过了，被这种高手指点的机会可不多。他们的资质都不算太好没有被巫师选中，因此他们也没有任何的根基，如果能从池沐风这里学到一套功法，那绝对是受益无穷啊。

　　水仙向池沐风表达了众人修行的渴望，池沐风当即表示他会留下几套功法供他们修习。

　　池沐风发现围坐他们这一堆篝火的人之中就只有舒影没有说话，于是半开玩笑问着道：“影姐姐，你要不要一起学一下？也好提高自己的战斗力。”

　　舒影轻笑一声道：“不用了，有你保护我就够了。”这自然是在说笑，她拒绝的真正原因是因为她有宗门，几乎所有的宗门都严禁弟子背师偷艺。就算是那种之前就摆明的带师投艺也会受到宗门的处处限制，因此不论是什么功法，在得到师门许可之前，舒影都是不会跟池沐风学习的。

　　池沐风听了哈哈一笑道：“放心好了，我一定会保护你的。”一直到生命的尽头，他的心中又补了一句。

　　水仙确认道：“那明天我就去找你了？”池沐风道了句放心。

　　山歌会很快就结束了，众人纷纷四散离开，有回灵蛇谷的，也有其他地方的。

　　池沐风和舒影跟着水仙一起回到了灵蛇谷，三人便各自回到住处。

　　※※※

　　灵蛇谷的尽头，盘龙殿内。

　　巨大的宫殿建筑处处透露着苗疆的色彩，在大殿中央有一尊巨型翠玉雕刻而成的龙像。这条龙身子粗短四肢漆黑，身体盘旋着立于地面，所成的形状非常像远处的大雪山，正是毒龙教所供奉的毒龙。

　　毒龙教主一袭深色的苗装，面对着毒龙神像，头也不回地问道：“师姐，亚卓怎么样了？”

　　之前与毒龙教主一起的老妇人站在另外一边的阴影之中，如果不仔细看根本看不到那里还有人，她冷声道：“性命无碍，不过内伤颇重，冻伤也不轻，而且他的冤骨傀儡也受了重创，看来他以后的战力要大打折扣了。”

　　毒龙教主轻哼一声道：“这次算是给他个教训吧，省的他整日目中无人，到处惹是生非。”

　　老妇人叹道：“这个教训有点太狠了，他就算完全治好之后，恐怕也就只有三成的综合实力了。”

　　“咎由自取。”毒龙教主一脸的不屑，冷声道：“仗着自己有点天赋，眼睛都快长到头顶上了，要不是看在大长老的份上，我早就把他打发去分坛了。”

　　老妇人皱眉道：“即便如此，这个教训让亚卓受了也就算了，可你为何还不将那中土来的小子惩戒一番，虽然是亚卓偷袭在先，但他毕竟出手太重……”

　　“你别忘了，他可是天赐的弟子。”毒龙教主看着老妇人，一脸的似笑非笑道：“以天赐那种护短的性子，师姐，我要让你去惩罚他，你敢吗？”

　　老妇人的气势一下子就弱了下来，有些脸红，显然是不敢惹那个名唤天赐的人，随即她低声道：“这种事自然要教主亲自出手才能彰显教训的意义。”

　　看到那老妇人还在嘴硬，毒龙教主笑道：“行了师姐，不敢就不敢，怕天赐又不是什么丢人的事，这天下有几个人不怕他啊。”

　　老妇人的老脸更红，有些不好意思道：“我是怕他，可你不怕啊，就算你教训了他的弟子，以你们俩的关系，他也不会把你怎么样的。”

　　毒龙教主摇头道：“要说他是天赐的徒弟，那也就勉勉强强算是我的半个弟子，碰上这种事，我不护着他怎么行？”

　　老妇人哑然。

　　※※※

　　清晨，阳光照落到灵蛇谷形成一个亮丽的光圈。

　　在池沐风所住的吊脚楼，水仙早早的就跑了过来，一边是给他送饭，另一边是找他来学中土的功法。

　　快速吃完饭后，水仙拉着池沐风来到了灵蛇谷一处演武场上。说是演武场，其实就是一块方圆百丈的空地，裸露着南疆十分常见的红土地，四周摆上了一圈兵器锣鼓一类的东西，显得简陋无比。

　　此时演武场上已经聚集了不少人，显然是昨晚的消息传开了，没有得到巫术传承的人都想来碰碰运气，看看是否能修炼到中土的功法。

　　池沐风和水仙到来之后，众人自觉地给他们让出了一条路，看到来了这么多人，池沐风突然感觉自己的脑子有点乱。

　　走到了演武场中间，池沐风站定在一边，水仙跑到了场地中央，对着四周的人说着池沐风听不懂的苗语。他一眼撇过去，突然发现舒影已经站在了场地的一侧，他对舒影打了个无声的招呼，舒影看到了他也同样回报以无声的问候。

　　水仙在场中央说了一会，叫池沐风过去场地的中央。

　　池沐风依言走到了演武场的中央，他环视这四周俱是一脸期待的人群，他突然有种不妙的感觉，似乎自己是被当猴给耍了。昨晚明明说好的只有他们够火堆旁的那几个人，怎么突然跑来了这么多，而且配上他们的表情，似乎是来看他当猴演戏的。

　　水仙又说了几句之后，就把池沐风一个人扔在了演武场中央。

　　池沐风大眼瞪小眼的看着场地周围的人群，突然有种深深被坑的感觉。

　　看到池沐风毫无反应的站在了场中央，水仙立刻提醒道：“大哥，快啊。”

　　池沐风：“呃……”


第六十六章 净化魔气

　　池沐风留下了几套功法的修炼法诀之后便逃之夭夭，没办法，太丢人了，整个人像个猴一样在演武场上表演，虽然别人没觉出怎么样，但他就受不了了。

　　随即他又被水仙硬拖了回来，没他不行啊，光有法诀没有高手指点怎么行，于是可怜的池沐风再次被抓了差。

　　纷纷扰扰的一天很快就过去了，池沐风被那些好奇的毒龙教徒问的头昏脑胀的，晚上一回到他的住所，连衣服都顾不上脱就昏昏睡去。

　　水仙在忙完所有事情之后，来到了盘龙殿中，见到了正背对着她的毒龙教主。

　　“师父，我来了。”

　　毒龙教主缓缓的转过身来，绝美的容颜显现出一丝疲惫，问道：“今天收获如何？”

　　“还好吧。”水仙走到了毒龙神像面前拜了拜，答道：“一共四部功法，教众们基本每人都至少记住了一部。”

　　毒龙教主点了点头道：“嗯，现在当务之急，是要尽快提高教众的战斗力。”

　　“师父，到底出什么事了？”水仙皱起了眉头，转身看着师父，问道：“竟然能逼得你允许鼓励教众去学习中土的道法，这样下去不就把立教之本的巫术给丢了，那你可就成罪人了。”

　　“你这丫头怎么没大没小的，是不是又欠揍了？”毒龙教主没好气道，随即她思忖片刻，叹道：“想想你也不小了，有些事情也该告诉你了。”

　　水仙好奇道：“什么事？”

　　“过几天再说，现在还不到时候。”

　　“切，骗我的吧。”

　　“你小丫头怎么跟你师父说话呢。”毒龙教主挥手轻拍了水仙一巴掌，气道：“这件事还没完全确认，等确定了我再告诉你。”

　　“哦。”水仙点了点头，随即她的眉头一皱，问道：“师父，那摘净灵草的人还没回来啊，这都好些天了，净灵草又不是什么太稀奇的东西，怎么还这么难找吗？”

　　毒龙教主摇头道：“我压根就没派人去，这净灵草根本不用摘，我一早就有。”

　　水仙脸色一变，惊道：“啊？师父，那你怎么……”

　　毒龙教主哼了一声道：“不这样，池沐风能留下来吗？”

　　水仙大奇道：“你留他干嘛？”

　　“还不是他师父，来信请我帮忙的同时让我把他给拖在南疆。”毒龙教主没好气道：“也不知道他干的什么伤天害理的事不想让徒弟知道，要说都过去这么多年了，他也没变的像他徒弟这么善良。”

　　“那你也得快点了，再拖下去他就该起疑心了。”

　　“放心好了，现在已经差不多了，再加上那玄圃宫的小姑娘炼药还要几天，时间就拖得够了。”毒龙教主点了点头。

　　第二天辰时，池沐风美美的一觉睡醒精神抖擞，昨天教授那些毒龙教徒实在是累，累得他连修炼都免了，而直接选择了最有效的休息方式。

　　起床之后池沐风又开始了修炼，时间不等人啊。

　　日上三竿，水仙挎着一篮子早饭来了，她还告诉了一个令池沐风激动不已的消息，净灵草已经找回来了。

　　池沐风激动之下差点直接去看那传说中的净灵草，不过被水仙拦了下来，先吃饭要紧。

　　看着池沐风欣喜不已的模样，水仙突然别过脸去，一股深深的负罪感油然而生，虽然不关她的事，但她确实帮师父一起欺骗了池沐风。水仙的本性很是善良，她知道魔气在体内多呆一刻就多一分危险，如此做法她心中有着说不出的愧疚。

　　池沐风高兴了半天却突然发现水仙一脸的难过，有些奇怪道：“哎，妹子你怎么了，是谁欺负你了吗？告诉我，我去替你教训他。”

　　池沐风越是这么说，水仙心中的愧疚更胜，却又不能直说，只得含糊道：“没有没有，净灵草找回来了，我也为大哥高兴。”

　　匆匆吃完了上午饭，池沐风迫不及待的让水仙带着他去看那净灵草。

　　水仙领着池沐风来到了舒影住的吊脚楼，净灵草已经送到了舒影这里。

　　原本是打算请舒影去灵蛇谷的炼药房去，可是舒影一进炼药房，看见四周摆放的瓶瓶罐罐中不是剧毒就是蛊虫，吓得她立刻跑了出去。最后决定在她的房间中炼药，按照她的说法，反正这次炼药用的是心炼之法，在哪里都一样的。

　　所谓心炼之法，就是以修行者的真元力为火来炼制灵药，不同的人真元力属性不一样，火焰的效果自然也就不一样，若想学会心炼之法，每个人都必须熟悉了自己的真元火，之后才能知道能够炼制什么药。

　　不过还有相当一部分修行者并不适合心炼之法，就像池沐风，他曾经试过用真元火淬炼药材，不过他的极寒属性真的不适合炼药，真元火焰都将药材烤焦也淬炼不出来，而将那烤焦的药材一拿开立刻就结了一层冰霜，搞得他很是无语。

　　这净灵草果然如同舒影的描述一般，整株不到十存高，通体半透明在周围还飘着一层淡淡的白雾。

　　舒影眼见着池沐风捧着净灵草的样子一阵好笑，她动手推了推池沐风道：“走了，我要给你炼药了。”

　　“哦，哦，好，好。”池沐风手忙脚乱的将净灵草放下，随即问道：“炼药要我帮忙吗？”

　　舒影摇头笑道：“不必，你在外面看着，不要让人打扰我就行了。”

　　池沐风当即道：“放心，我保证一个苍蝇都飞不进来。”

　　不过虽然池沐风信誓旦旦的要为舒影护法，不过一出门他就又被水仙抓了差。

　　水仙安排了几个教徒保护住这里不让人接近，然后就拖着池沐风去了演武场，继续给那些修炼中土功法的教徒当教练。

　　在一众毒龙教徒旺盛的求知欲下，池沐风度过了痛苦的三天。

　　三天后，舒影出关了，来到了演武场边上。

　　池沐风大喜过望，当即撇下了一干好学生，奔着舒影直扑而去，那个亲切劲儿都把舒影给吓了一跳，三天的煎熬让池沐风对于舒影的期待无以复加。

　　小心翼翼的捧着那颗鹌鹑蛋那么大洁白圆润晶莹剔透的，周围还散发着淡淡雾气的驱魔丹药，池沐风心潮澎湃，实力终于要恢复了。

　　舒影笑道：“你体内的魔气残留不多，这一颗药应该够了。”

　　看到池沐风已经激动到近乎疯狂的地步，水仙无奈的笑了起来，随即替池沐风问道：“就这样吃下去就行吗？”

　　舒影点了点头道：“嗯，直接吃就行，没什么忌讳。”

　　池沐风闻言一仰头，就把那么大个的药丸整个的吞了下去。

　　“看你这猴急的样，小心噎着了。”舒影看着池沐风的样子当即笑了出来。

　　水仙也是笑声不断，好不容易止住了笑声，问道：“这药多久才能发挥效果？”

　　舒影擓了擓下巴，有些不确定道：“快的话半个时辰，慢的话应该也不会超过两个时辰吧，具体我也拿不太准。”

　　水仙看了看四周满目疑惑的众教徒，拉着池沐风和舒影向一边走：“走吧，咱们找个没人的地方。”

　　三人来到了盘龙宫后院一块平地上，盘龙宫这里只有很少人才有资格进来，加上又是后院，因此清静得很。

　　池沐风刚刚站定，突然身体剧烈的颤抖了起来，他立刻原地盘腿坐下。

　　舒影一看这种情况，心中也有些焦急问道：“小风，你感觉怎样？”她没想到反应竟然来的这么快这么强烈，万一这药她炼制的有问题那就麻烦了，这任何一点问题都可能是致命的，因此她非常的紧张。

　　池沐风咬牙道：“无妨。”可他的眉头都快皱成个苦瓜了，原本英俊的脸庞现在也扭曲的可怕，任谁看也不像那无妨的样子。

　　“阿影姐，你别着急。”水仙不太懂这些，不过她倒是因为无知而显得冷静一些，问道：“大哥身上的魔气已经渗入了身体里面，这驱魔就是硬生生把身体中的魔气净化掉，应该会十分的痛苦吧？”

　　“但愿如此。”舒影双手合十，乞求道：“大慈大悲的观世音菩萨，求你保佑小风平安无事度过难关，有什么苦难我愿替他受过……”

　　“影姐姐，你不要这么说。”池沐风强忍着剧痛道，就是他疼死了也不愿舒影替他受过，说罢却又是一阵彻骨的疼痛。

　　舒影不理会池沐风的话，继续向观世音菩萨祈祷。

　　“阿影姐，你快看！”水仙突然拍着舒影的肩膀叫了起来。

　　舒影睁开了眼睛，只见池沐风的身上冒出了淡淡的紫色雾气，她当即道：“是魔气！水仙妹妹后退，不要触碰这些魔气。”说着她拉着水仙一起后退了几步。

　　池沐风也算硬气，这从他的体内净化魔气，灵力剧撞之下不亚于刮骨之疼，他竟硬挺下来，虽然浑身颤抖满头大汗，却硬是没吭一声身体没动一动。

　　舒影和水仙在不远处一直看着池沐风的状况，舒影更是心中打定主意，如果池沐风出了什么问题，她一定立刻过去，沾染魔气什么的她也顾不得了。

　　不知过了多久，池沐风身上的颤抖停了下来，脸上的表情也没有之前那么扭曲可怕了。

　　突然，池沐风猛然一跃而起，身体漂浮在了半空中，铺天盖地的气势立时四散开来。

　　二女心中一喜，成功了！


第六十七章 伤愈归家

　　池沐风所散发的气势一路飙升，不过很快就停了下来，虽然很强悍但却还差点火候，没到那种无可抗拒的程度。尤其是舒影，她已经初入更天境，只是感到了一股较强的压迫，其他并没有太多的不适。

　　池沐风从之前的初入更天境一直涨到了更天境巅峰，可终究还是没有突破晬天境那一道坎。

　　将身体舒展片刻池沐风便落回了地面，舒影与水仙随即上前祝贺。

　　池沐风连忙道谢，他是真的应该感谢两人这一段时间的照顾，尤其是舒影，从他在初玉家中开始就一直在照顾着他，如今更是为了她的事千里迢迢来到南疆寻药炼药，这份情谊他必然铭记在心。

　　池沐风归心似箭，他立刻前去向毒龙教主辞行，毒龙教主也没多作挽留，只是嘱咐他给冥月阁主带好。

　　舒影和池沐风拜别了毒龙教的各朋友启程返回中土，临走之时水仙拉着两人的手，说有机会就去中土拜访两人，也让两人经常来南疆看她，两人自是满口答应。

　　池沐风与舒影同行一天之后便也分开各自打道回府，毕竟两人一个是向西北一个是向东北，两人依依惜别之后各分东西。

　　虽然心中的思念越来越盛，但终究还是先前往幽冥山，至少要跟冥月阁主打个招呼，无论怎么说是冥月阁主的面子才让事情变得这么顺利而且也没什么危险。

　　池沐风一路向北狂飙而去，连续几天风操露宿，除了简单吃点干粮，剩余时间全部用来赶路，日行千里夜行八百。

　　……

　　酉时，扬州禹涂村。

　　在池沐风的家中，小兰与池沐雨围坐在桌边吃着晚饭。每次等到池沐风离家外出，小兰就会搬到池沐风的院中，主要是为了方便照顾池沐雨。

　　小兰的容貌没有太大的变化，还是一副俏丽的少妇模样。可池沐雨在这三年中变化就很大了，原本就是在飞速成长的时候，要说一天一个变化那是有点夸张，可三年前池沐雨还是个襁褓中的婴儿，而三年后已经长成一个粉雕玉琢亭亭玉立的小姑娘。

　　小兰坐在凳子上，心不在焉的吃着简单的饭菜，眉头间不时闪过一丝忧心，池沐风已经离家三月有余，这是从来没有过的。从一个多月以前池沐雨就一直吵着闹着要哥哥，她又何尝不是一样担心，虽然池沐风来信告诉了他的行踪，可在没见到人之前她还是放心不下。

　　池沐雨一身白底碎花裙，安安静静的坐在凳子上，因为个子小她只露个小脑袋在桌子上面，只能吃力的舔着脸吃饭，可她却似乎没什么心情吃饭，问道：“喂，我哥哥什么时候回来？”

　　小兰无奈的犯了个白眼，敷衍道：“应该快回来了吧。”其实不是她不关心池沐风，只是她与池沐雨的关系一直不太融洽，因此说话也常常带着一股敷衍的语气。

　　小兰也不知道为什么，池沐雨似乎就是看她不顺眼，虽然经常接受她的照顾却一直跟她不亲，小丫头除了刚学说话时候叫过她一段时间的姐姐，稍大懂事之后则全部以“喂”呼之。相反的，池沐雨跟池沐风异常的亲密，经常腻在池沐风身上不下来，当然这也与池沐风的过度溺爱有很大的关系。

　　池沐雨无奈的继续吃饭，小兰的回答她不知道听了多少遍，她也知道不是真的，可她还是忍不住要问。她是真的很想很想哥哥，从她记事开始哥哥就从没离开过这么长时间，想起这事她就想哭，只是她不愿再小兰面前表现出来，她只能在夜里捂着被子偷偷的哭。

　　池沐雨一双小眼中又充满了雾气，看着黑漆漆的窗外，她无声地问道：哥哥，你是不要小雨了吗？

　　突然窗外的黑暗之中出现了一道蓝光，如同流星一般的蓝光飞速接近，很快就从光芒分辨出了人形，破空之声随即传来，只听“呼”的一声，一个黑色的人影落在了院中。

　　泪眼朦胧中，池沐雨看到视野中突然出现了一个熟悉的身影，却是一身无常衣服的池沐风。

　　池沐风马不停蹄一路狂飙，日夜兼程连续赶了几天的路，这才赶了赶了回来，他与正在吃饭的池沐雨对视一眼，强忍住心中的激动笑道：“小雨，想哥哥了没有。”想想他这一趟已经几经生死，虽然在外面把生死看的那么淡，可一见到那越加可爱的池沐雨他就知道，他根本就舍不得死。

　　“哥哥！”池沐雨撕心裂肺的哭喊出声，原本只是朦胧的眼泪立刻就流了下来，她一把推开饭碗跳下长凳，跌跌撞撞的向哥哥跑过来。

　　激动之下，池沐雨根本就没有看路，她一脚踢到门槛上，顿时被门槛绊倒失去平衡向前扑倒，她的身体突然顿了一下，倒进了一个温暖的怀抱之中，却是池沐风看到妹妹跌倒，赶忙瞬移过去抱住了她。

　　池沐雨反手抱住哥哥，当即放声大哭，那哇哇的哭声句句砸在了池沐风的心上，池沐风只觉得一阵心疼。

　　池沐风半跪在地上，抱着池沐雨，轻轻的拍着她的后背安慰着她，随即抬头对着已经起身看过来的小兰点了点头。

　　小兰也知道现在不是时候，就什么话也没说。

　　池沐雨这一哭直哭了一炷香时间，过后这才抽泣着止住了哭声。池沐风看着妹妹已经哭花的小脸，心中一阵怜惜，他伸手托着将池沐雨抱了起来，走到了屋里，看到桌上的饭菜问道：“还没吃饭？”

　　小兰叹道：“自你走后小丫头就一直不怎么吃饭。”

　　池沐风立刻看了一眼，池沐雨粉粉嫩嫩的小脸原本还有着婴儿肥，脸蛋圆圆的特别可爱，而现在一张小脸整个瘦了一圈，下巴尖尖的，看得池沐风越加觉得心疼。他轻拍了一下池沐雨的小屁股，气道：“以后不许不吃饭。”不过他也是心疼妹妹，那一巴掌拍下去恐怕连个苍蝇都拍不死。

　　池沐雨感到了哥哥的关心，抽泣着撒娇道：“哥哥喂。”

　　池沐风无奈一笑道：“好，哥哥喂你。”说着他坐到了饭桌前，将池沐雨放在大腿上，拿起勺子给池沐雨喂饭。

　　池沐雨果然还是跟哥哥亲，安安静静的坐在哥哥怀中，等着一勺勺饭菜递到嘴中，虽然饭菜还是那些饭菜，但原本吃不下的哥哥一喂的就都吃下去了。

　　其实池沐风已经很累了，连续几天日夜兼程的赶路让他感觉疲惫不已，但他还是强撑着倦意给妹妹喂饭，在他的心里始终都是亲情至上。

　　在哥哥喂饭下，池沐雨很快就将碗里的饭全部吃了，而她却怎么也不肯离开哥哥的怀抱，似乎是生怕哥哥再跑了一样。

　　池沐风也是心疼妹妹，池沐雨搂住他不肯撒手，他也不舍得放下，索性就一直抱着她，看的小兰窃笑不已。

　　小孩子毕竟嗜睡，也是哭累了，池沐雨躺在哥哥温暖的怀抱中渐渐沉睡了过去。

　　池沐风看着已经睡过去的池沐雨，对着小兰轻声问道：“这一段时间小雨都睡在那里？”

　　小兰微微一侧头道：“东厢。”

　　池沐风为了池沐雨睡得习惯，便抱着她走到了东厢房，将她放到床上，轻轻脱掉了她的外衣盖上被子，又俯身在她的额头轻轻一吻，这才回到了正房。

　　小兰问道：“吃饭了吗？要不要再吃点。”

　　池沐风中午不过啃了几个干馒头，又干了一下午的路，此时腹中确实有些饥饿，面对小兰他自然也不会客气，便点头道：“确实有点饿了。”随即坐在桌边吃着剩下的残羹冷炙。

　　剩饭很快被一扫而空，虽然不算什么珍馐美馔，但对于啃了几天干馒头的池沐风还是很有诱惑力的，小兰看着池沐风意犹未尽的模样问道：“风哥，吃饱了没有，要不要我再做一点饭。”

　　池沐风摸了摸独自，没吃饱，不过他还是摇头道：“不必麻烦了，明早再说吧。”想了想他又问道：“这几个月小雨与你一起睡，应该习惯了吧？”

　　小兰深以为然的点了点头道：“嗯，今天提前睡着了，平时基本是不搂着她是不肯睡的。”

　　池沐风点了点头不再说话，随即开始闭目养神，他是真的很累了，今天他是必定要睡觉的，但至少现在要略微恢复一下大量损耗的真元力。毕竟他是大伤初愈，身体各项机能都没有完全恢复，大量消耗真元力后不宜直接睡觉。

　　小兰看到池沐风的样子，轻笑了一声便开始收拾碗筷，也亏了池沐风吃得盆干碗净，她清洗起来也很容易。

　　收拾完餐具之后，小兰回到了正房，对池沐风道：“没别的事的话，我就先回去睡了。”

　　池沐风点了点头道：“好好休息。”

　　小兰笑了下便离开了，她径直离开了池沐风的院子，回到了她自己的小院。

　　池沐风又调息了半个时辰，随即躺在床上开始睡觉。

　　现在麻烦来了，小兰和池沐风互相误解了对方的意思，小兰以为池沐风回来后会跟池沐雨一起睡，毕竟池沐雨之前都是跟着哥哥一起睡的。而池沐风则想岔了，他之前问了一句，听说池沐雨已经跟着小兰睡惯了，便自己睡在了正房，把东厢留给了小兰和池沐雨。

　　现在，池沐雨成自己睡觉了。


第六十八章 挚爱亲情

　　因为连日的奔波劳累，池沐风并没有像往常一样打坐修炼，而是躺在床上睡觉，毕竟从南疆马不停蹄跑到幽冥山又折返回来，一路日夜兼程五六天，着实疲惫不堪。

　　不知过去多久，窗外突然电光一闪紧接着炸出一个响雷，池沐风的眼睛微微睁开，随即又闭眼睡去，现在是夏季，来一片云彩就下一阵雨，也没什么好奇怪的。

　　窗外很快就变得电闪雷鸣，池沐风翻了个身继续睡去。

　　不知过去多久，窗外依旧电光交错雷声滚滚，天空中乌云密布遮蔽了一切光线，此刻屋里屋外俱是伸手不见五指，可那雨却还没下来，只是那空气已经变得闷热无比，搞得池沐风半睡半醒中烦躁不已。

　　“嘭”的一声，房门被人猛然推开。

　　“什么人？”池沐风虽然还有些昏沉，但却依然警觉的怒喝一声，全身上下随即做好了一切防备，如果有人要此时攻击他立刻就能尽快做出反应。

　　没有人回答他，只听见门口呜呜的娇嫩哭声，池沐风立刻睡意全消，转头看到了门口那个瘦小单薄的身影，惊呼道：“小雨？”

　　“哥！”池沐雨立时哭出声来。

　　池沐风身形一闪就到了门口，一把抱起了池沐雨，问道：“小雨，你怎么过来了？”

　　池沐雨伸出小手死死的抱住池沐风，泣声道：“哥哥不要小雨了吗？”

　　“这话怎么说的，哥哥怎么会不要小雨呢？”池沐风听了又奇又惊，赶忙问道：“你小兰姐呢，没跟你一起吗？”

　　池沐雨摇了摇头哭道：“我睡醒了，你们都不在。”

　　“这个小兰，怎么办事的。”池沐风暗骂一声。

　　池沐雨死死的抱住池沐风，泣声道：“哥哥，小雨害怕，不要一个人睡。”

　　“好，哥哥陪小雨睡觉。”池沐风将妹妹抱到了床上。

　　又是一道闪电划过，借着闪电的光，池沐风看到小雨的额头上红肿了一块，他轻轻的摸了一下那肿块，心疼道：“磕到了？”

　　池沐雨渐渐止住了哭声，点了点头道：“嗯。”

　　轻叹了一声，池沐风伸手轻轻抚摸妹妹头上的红肿，不过这次他动用了一丝真元力，在他的控制下，这丝真元力只能起到冷敷的作用，再无任何杀伤力。

　　丝丝清凉之意顺着池沐雨额头传下，在真元力的作用下，池沐雨头上的肿胀很快就消下去了，只是还有些发红。

　　池沐风对着桌上的烛台屈指一弹，烛火顿时照亮了屋子，他随即接着烛光从床头的柜子中翻出一小瓶跌打伤药，拔开塞子将其中的药液轻轻的涂在了小雨的碰伤处。

　　做完了这些之后，池沐风一回头，却见小雨一脸可怜巴巴的看着他，他笑道：“怎么了，小雨，睡觉吧。”

　　池沐雨听话的躺下，不过一双小手还是仅仅的抱着池沐风的一根胳膊，仿佛她要一松手池沐风就会离开一样。

　　毕竟池沐雨只是个五岁的小女孩，这种年纪也没什么男女之妨，池沐风也躺了下来，反手搂住了小雨，另一只手屈指一弹烛火随之熄灭。

　　池沐风也是心中一松，他一直担心自己离开了这三个月妹妹会跟他生分了，不过现在看来这担心完全是多余的，小丫头缠人的劲儿比之前更胜。虽然他并不是喜欢池沐雨那种缠人劲儿，不过他却很享受妹妹对他的依恋，总算不负当年他抛弃了一切抱着妹妹反出池家。

　　过了许久，池沐风觉得小雨抓着他的胳膊依旧十分用力，丝毫没有放松的意思。

　　这丫头还没睡吗？

　　池沐风低头一看，池沐雨还睁着滴溜溜的小眼睛看着他，伸手轻拍了池沐雨的脑袋一下，问道：“怎么还不睡啊？”

　　池沐雨瘪着嘴道：“我怕我一睡着，哥哥就又不见了。”

　　池沐风一阵心疼，双手将妹妹抱在怀中，柔声道：“睡吧，哥哥不会走的，就在这里陪你。”至少今夜不会，他的心中又加了一句。

　　池沐雨不放心地问道：“哥哥不会抛下小雨不管吧？”

　　“哥哥可以抛弃全天下的人，但是哥哥不会抛下你。”池沐风伸手揉了揉妹妹的小脑袋，叹道：“因为在这个世上，只有小雨是哥哥永远割舍不下的。”

　　池沐雨虽然听不太懂哥哥的话，但是听出了哥哥不会抛下她的意思，便放下心来。

　　池沐风轻轻拍着妹妹的后背来哄她睡觉，自己很快赶到一阵疲倦。

　　感受到哥哥温暖的怀抱，池沐雨渐渐泛出困意，终于眼皮一颤一颤的闭上了。

　　池沐风看着妹妹小脸上的泪痕，心下又浮出一阵难得的柔情，他本就是个冷酷的顶级杀手，心中的柔情本就不多，洛雪雁离世之后更是基本全部扑在了池沐雨身上。

　　毕竟池沐风也已经太过疲惫，将妹妹哄睡后，他也架不住滚滚而来的倦意，就这么抱着小雨睡了过去。

　　……

　　上午，日上三竿。

　　池沐雨昨晚哭累了，整整睡了近五个时辰才睡醒。睡醒之后，她伸手揉了揉自己的小眼睛，当外面的第一丝光线进入了她的眼睛，映出的是池沐风温和的笑容，会心一笑甜甜的叫了一声：“哥哥。”

　　池沐风伸手摸了摸妹妹的脑袋，笑道：“起来吧。”其实他早就起来了，不过他心中十分担心，万一小雨醒来自己不在跟前会不会在她心中留下阴影，毕竟昨晚她为此事哭个不止，这事是池沐风绝对不能容忍的。因此他就直接呆在床上，好让池沐雨一睁眼看到的就是自己。

　　果然，睡醒第一眼就看到了哥哥，池沐雨特别的开心，可爱的小脸上满是欢乐的笑意。

　　池沐风帮着小雨穿好衣服，便走到了院中，而小雨也不想跟哥哥分开，像个小尾巴似的一路跟在池沐风后面。

　　在院中，小兰已经早做好饭此时正在收拾火灶，看到池沐风出来，笑道：“两位懒虫睡醒了？”她也知道两人昨天必定很累，因此她根本也就没打扰两人，随即她突然感到有点不对，问道：“咦，你们怎么跑到正屋去了？”

　　池沐风一听这话气就来了，不过他不好当着小雨的面发作，于是传音入密对小兰问道：“你昨天怎么没跟小雨睡觉？”

　　小兰同样传音入密，奇道：“不是你去陪小玉睡吗？”

　　两人传音入密一来二去将事情的来龙去脉解释了一遍，却是两人摆了乌龙，无奈也只能作罢。

　　将饭菜端到了屋中，三人围着饭桌坐下开始吃饭。

　　小兰看着正在吃饭的两人，心下顿时倍感温馨，这是她在褚长虎身上从来也没有体会到的。屋中两大一小，要是不知底细的人看来，夫妻二人和小女儿，男的俊女的俏女儿可爱，温馨的一家三口，小兰的心中胡思乱想到。

　　只是，这一切都是假的，小兰心中苦涩，他们三人看着好像一家三口，其实三人之间一点血缘关系也没有，那个可爱小女孩不是她的女儿而那英俊的青年也不是她的夫君。

　　自从住进了禹涂村，小兰就不止一次做过这样的梦，可这梦境终究不是真的，那个优秀的青年终究不是她的男人，她甚至连一点异样的情绪也不能表现出来，不然这一点难得的平静也要被打破了。

　　小兰与池沐风进入冥月阁的时间差不多，起点也基本相同，两人的关系一直很好，而在那段时间池沐风还没有沾染太多杀气为人很是善良，而且那时他对人特别的好，现在想来应该是那时候他被孤立在池府别院渴望友情。

　　在那一段时间，池沐风对小兰一直很照顾，刚进冥月阁的时候小兰又瘦又小经常被人欺负，池沐风就会经常的保护她。就在那段时间，池沐风的影子就深深的烙在了她的心中，当时她最希望的就是两人能够一直在一起。

　　但冥月阁主慧眼识才，很快就看出了池沐风无匹的天资，而池沐风也同样表现出来了令人心惊的天赋，修炼速度快的可怕。可她，却依旧在冥月阁的最底层摸爬，眼见着池沐风一步步飞速爬高很快就爬到了一个她无法企及的高度。

　　两人的差距越来越大，不过池沐风将她当做朋友一直待她如初。而她在那一段时间长开了身体，原本又黑又粗糙的皮肤渐渐变得光滑白皙，干瘦的身体也很快长得圆润许多，整个人变得水灵了许多。虽然那一段时间有很多同为冥月阁底层的人想打她的主意，但池沐风当时已经成为接任黑无常，知道这个情况后一句话就罩住了她。

　　再一次池沐风外出执行任务之中，她被阁中选中进入了欲杀组，她曾经想过请池沐风动用他的特权来点自己作侍妾来脱离欲杀组的悲惨命运。她相信以池沐风的性格绝对不会拒绝，那样的话她也就能够一尝夙愿，就算什么也不是，可只要能一直跟在池沐风的身边她就心甘情愿了。

　　然而在池沐风回来之前，他的结义大哥就在醉后下手占了她的身子，虽然同样是脱离了欲杀组，但这却不是她想要的。再见之时，两人的关系已经有了天翻地覆的变化，小兰成了池沐风的小嫂子，可这真的不是她想要的。

　　不过还好，最后在褚长虎正室的压力之下，她终于跟池沐风呆在一起，虽然已经没有了当初那种单纯的关系，但终究还是在一起了。她知足了，毕竟她也并没有什么非分之想，能够帮他照顾一下小孩，偶尔照顾一下他的起居，这样也不错啊。


第六十九章 寂静小镇

　　池沐风在家安安稳稳的过了半个多月的舒心日子，在回家之前他去冥月阁总坛那趟就已经跟师父打好招呼了，这一个月他就在家里，除了修炼之外就是陪着池沐雨，反正是闷在家里没有出门。

　　不过，这几天他就要开始准备着出远门了，其实如果没有特殊的原因他也不愿离家远行，不过这次这事他还是非去不可，大哥褚长虎来信说再过大嫂王含烟要生孩子了。

　　大嫂怀孕这件事池沐风在出发去天山之前就知道了，当时大嫂身子的怀孕特征就已经非常的明显了。原本大哥褚长虎知道池沐风回家之后立马就派人送信来催，想让他赶紧过去庆祝一下。

　　这也就是他刚出门一趟九死一生的回来，舍不下池沐雨，这才一拖再拖，要不然大嫂怀孕将生这种事他早就前去祝贺了。算算时间，离大嫂生产大概还有一个月，也是时候该动身了，大哥都已经三番五次派人来催了，这生孩子早点晚点都是可能的事，万一要是赶不上那就太不像话了。

　　大嫂怀孕之后，便回到了老家梁州华阳城将养，无论怎么说大嫂也算是大户人家的小姐，对于养胎生孩子坐月子这种事，世俗界的家中终归比修真界要强许多。

　　对于王含烟怀孕这件事，小兰一直不置可否，反正对她来说这些都是无所谓的事情，她也没想过要像世俗中的妻妾一样争宠吃醋。唯一的不同就是自从得知王含烟怀孕后，褚长虎来小兰这里来的频繁了，不过这对她来说一样是没有意义的事情，她和褚长虎完全就是一场交易而已。

　　只是这件事对于小兰来说虽然没多大影响，但对池沐风来说影响就很大了。

　　大哥的信上说二姐和小妹在一个月以前就已经去了，要他也尽快过去，也好庆祝一下他的侄儿或者是侄女的降生。虽然对于世俗界来说，这种行为好像不太合理，但他们都是修真者不在乎那么多的规矩，开心就好，大哥的意思很明确，就是把弟弟妹妹们叫过去一块高兴高兴。

　　那时候生孩子就是过鬼门关，一个不小心踏进去了就再也回不来了，不过对于这次生育的危险，池沐风道不是太担心。大嫂在大哥的带领下也开始修行，虽然资质不佳但也达到了从天境，而经过修行强化后的身体更加坚韧，生命力也更加强大，生孩子应该不会有什么危险。

　　池沐风临走前跟妹妹解释了一遍又一遍，让池沐雨坚信她就是哥哥的宝，哥哥绝对不会不要她的，但是这次哥哥有事要出去一趟，一定会尽快回来的，这才让池沐雨勉强接受哥哥离开。

　　告别了家里，池沐风一路向西，目标梁州华阳城王家。

　　池沐风去过华阳城，进过王家大院，也见到过大嫂的父亲王老爷子，毕竟大嫂是王家的独生女儿，大哥就有点上门女婿的意味了，加上大哥是个孤儿，因此便将王老爷子当成亲父一般侍奉。而作为大哥的结义兄弟，池沐风自然也要前去拜见大哥那个如同亲父的岳父大人了。

　　池沐风还记得王老爷子的样子，一个挺和善的老人，中等个子身体微微发福，不过就是说话有点架子，总体来说还算比较好相处。

　　想想老爷子也不容易啊，八十多了才当外公，大哥和大嫂也都已经是五十多岁的人了，不过对于修真者来说这个年纪并不算大。单说从天境的修士就有一百好几十岁的寿命，因此五十多岁绝对算是风华正茂的年轻人，但是对于世俗中人，五十多年就是大半辈子了。

　　这次要不是老太爷老夫人一心想要抱外孙，恐怕大哥大嫂也绝对想不起要怀孕的事来。

　　因为时间并不算太紧，池沐风也就不急着赶路，以他的脚程轻轻松松五天就能到达。

　　连续几天，池沐风白天赶路晚上住客栈，倒也还算轻松，与之前日夜兼程的赶路完全不同。

　　到了第五天的傍晚，池沐风就已经进入了华阳境内。

　　因为是大户人家，府邸占地面积很大并不在城内，而在一处比较偏僻的近郊小镇之中，池沐风按照记忆中的方位向着王宅前进。为了避免麻烦，池沐风在高空，看着快要进入住宅区的范围，他便将落地面，步行进入王宅所在的小镇。

　　这是一个不大的镇子，几乎所有人家的房子都不高而且都是用黑石板做房顶，放眼望去一片黑漆漆的有些令人感到压抑。不过好在王家有钱，王宅盖房用的都是青砖红瓦，屋子也够高够气派，不会给人那种压抑感。

　　池沐风漫步在小镇的中央的石板路上，路上空无一人，四周一片漆黑一片寂静，他的心中暗觉不妥。现在是不过黄昏时分，如果是冬天，那么人们怕冷早早回家不出门也是正常的，但这可是夏天啊，这么热的天一般人晚上在家都是呆不住的，三五成群的出来遛弯，拿个破蒲扇坐在大车门地下乘凉这才像那过夏天的，现在这算怎么回事。

　　池沐风不停的左顾右看，希望能够见到一个人来问一下情况，转过了街角依然是漆黑一片。不知为何他突然感到了一阵心悸，他知道这是一种直觉，一种顶级杀手对潜在危险的直觉，能够让他这更天境巅峰的顶级杀手感到威胁，那这个危险会大到何等地步。

　　眼见着天就要黑了，池沐风心中的不安越来越盛，就算之前夏夜过分的安静还勉强可以解释为不同地方的习俗不一样，可这都要黑了还不点灯，这就有问题了。就算再勉强用乡下人穷，点不起灯烛来解释，可那客栈酒馆为什么也不点灯。

　　在街角处有几家客栈酒馆，却一样是漆黑一片，这绝对是不合理的，客栈酒馆这种地方，这还远远不到打烊的时间，这个时间就算没有客人也断然没有不掌灯火的道理。

　　一阵阴风吹过，池沐风突然打了个寒战，这可是盛夏时节，虽然天已擦黑可气温依旧不低，更何况以他更天境的修为早已寒暑不侵，被这风一吹竟然也会打寒战。

　　事有古怪，池沐风皱了皱眉头，这风中好重的阴气！

　　似乎不止是这风，整个镇子上似乎都被一层阴气笼罩，而隐藏在这阴气之下似乎还有一股其他的气息，但那股气息更加稀薄，池沐风无法感觉出具体是什么气息。

　　池沐风觉得事有诡异，这个小镇上一片死寂，这绝不是什么正常的事情，他随即召出了暗影刺剑，有利器在手，他心中的那股心悸之感才减弱了一些。想了想，他走到了街角那家客栈的门口，从敞开的大门往里看，客栈中空无一人，他轻轻的扣了扣门。

　　“有人在吗？”

　　许久，无人回答。池沐风抱着万一的希望走进了客栈，为了避免吓到那些普通人，他便将暗影刺剑背在了身后，这才迈步走进了客栈大门。

　　客栈中漆黑一片，但池沐风毕竟不是常人，凭借着惊人的眼力他还是看清了大堂里的情况，依旧空无一人。在其中很多的桌子上还摆着吃到一半的酒食，下面的条凳也是横七竖八的还有几条歪倒在地，似乎所有人都是在吃饭过程中立刻停下吃喝然后匆忙离开的。

　　池沐风走到离他最近的一个桌前，伸手摸了摸一桌酒菜最中央的一个瓦盆，瓦盆中装的是鱼汤，凉的。这种鱼汤都是现煮的，上桌时必定是刚出锅滚烫的，按照现在这种气温，要将一盆鱼汤凉到和气温一样，至少要两个时辰。

　　池沐风的眼睛微微眯起，他伸手用瓦盆中的大勺舀起一勺鱼汤放在鼻前闻了闻，汤还没坏，在这种天气下只要放上一天，鱼汤这种东西就必坏无疑，因此这汤至少是今天做的。

　　重新扫视了一遍整个客栈的一楼大堂，池沐风确定了应该没有什么人，至少表面上是如此，那样的话他也就没有必要在纠结下去了，毕竟他不是来调查这事的。

　　重新回到了街上，池沐风的脸色更加的凝重，随即他的眉头微微一皱，难道是镇上有什么活动，所有人都去参加了，因此镇上才没人？

　　可就算是有什么重大活动要去参加，可连客栈这种地方都空无一人，这显然还是不太具有说服力，不过终归还是有一丝可能。虽然这种可能性很小，但池沐风却宁愿抓住这最后一丝可能不放，也不远相信这镇上真的发生什么可怕的事情。

　　池沐风环首四顾，这里是小镇的中心，附近最高的建筑就是大街拐角处那三层高的酒楼。这是一个三层的木质建筑，每一层都不高，整个楼也不算太大，可在这偏僻的小镇子上却是难得的高层建筑了。

　　池沐风猛然跃起，双脚在木楼的边角的柱子上连点几下便跳到了楼顶上，站在近乎小镇的最高点俯视四周，整个小镇全部是漆黑一片。


第七十章 王家异变

　　看着寂静漆黑的小镇，从高处俯瞰几乎看尽了附近平常人家的院中，依然空无一人，池沐风的心中一沉，镇上的人都到哪里去了？

　　池沐风纵身跃下房顶，心中的不安越来越盛，突然他的脸色大变，想到了心中隐隐不安的另一个原因，寂静，出奇的寂静。不只是人，这小镇中竟是完全是一片死一般的寂静，连鸡鸣狗叫声都不曾响起，这就是绝对反常的，在这大夏天中甚至连声蝉鸣鸟叫都没有。

　　面对着现在未知的情况，池沐风竟然感到了一丝害怕，其实对于一个杀手来说害怕是一件很丢人的事，但现在这事实在太邪门了。张牙舞爪的敌人永远不是最可怕的，最可怕的就是那些未知的想尽一切办法都无法了解的敌人。

　　池沐风保持着完全的警惕，突然他的脸色大变，不好，如果镇上全是这样，那王家……

　　他手持暗影刺剑立刻快速向王宅前进，为了安全起见，他并没有飞入空中，而是顺着大街向王家的方向飞奔，只盼大哥大嫂二姐小妹他们平安无事。

　　虽然是在赶路，但池沐风还是保持着相当的警觉，他很难确定会有什么潜在的威胁，他心中直觉的不安忽强忽弱却一直没有消失，因此就算小镇上看起来空无一人，他也不敢有丝毫的轻视懈怠。

　　天已经完全黑了下来，夜幕下的小镇寂静冷清，比着之前更加了几分阴森。

　　池沐风一路狂飙，穿梭在小镇的大街上，以他的脚力不过半柱香时间就到达了王家府邸的大门口。

　　作为一个世俗界商贾世家，王家的宅子非常的气派，青砖黑瓦豪门大院，光那府邸的大门就占地五亩地，高大的三孔门漆黑宽大的歇山顶显得气派无比，一块近一人高的大牌匾上书：王宅。

　　不过此时王宅的大门正半敞着，池沐风悄悄的溜着墙边走到了半敞着的大门前悄悄的往里看，没人。

　　池沐风将真元力注入暗影刺剑，真元凝而不发，他整个人做好了一切的战斗准备，他看着空荡荡的正院，猛然施展瞬移闪身进入。

　　在王宅正院的一处墙根，池沐风的身影猛然出现，他早就看准了这个地方，在整个正院的角落，却能够看清院中近乎所有的地方。在这个地方他能够一眼看清院中的情况，又避免了走门探头被偷袭的危险，万一有情况还能立刻做出反应。

　　不过池沐风的担心完全没有必要，因为院中依旧是空无一人。

　　偌大的院中阴风瑟瑟，一轮新月挂在了天边，惨白的月光照的原本就空荡的院中更加阴森。

　　池沐风身形连闪几下来到了正堂门前，他猛然撞门而入，整个身体一个滚翻就冲入了正堂，持剑四顾，还是没人。

　　正堂中漆黑无比，原本太阳就已经落山，就算有丝月光，可在户外尚且光线昏暗何况是屋内呢，也就池沐风这种经受过专门训练的杀手还能勉强看清屋里的东西。

　　在这气派的正堂中，陈设还算整齐，并没有什么异常或是凌乱，池沐风走到了主位坐榻边上，还有一杯凉透的茶水。看着茶水还算清澈并没有隔夜茶的那层亮晶晶的东西，也没在茶杯壁上留下太神的茶锈，他的心中一动，和镇上的情况一样，这王宅中至少今天上午还有人在，可现在也都消失不见了。

　　看到连正堂都没人，池沐风的心缓缓的沉了下去，也是放心不下他的兄姐妹，他们四人意气相投八拜之交，感情比亲兄弟姐妹还要亲，看到他们生死不明，池沐风的心一直悬着放不下。

　　池沐风继续走向后宅，他的最后一丝希望也就在后宅了，因为大嫂怀孕的缘故，她的大哥和姐妹可能都在后宅，因此就算出了什么情况也应该会在后宅留下蛛丝马迹。

　　果然，当池沐风推开通向后宅的内仪门的一刻，他的脸色立刻就变了。

　　后宅之中一片狼藉，大片大片的石板地面碎成齑粉，装饰的花坛如同被犁过一遍似的花木杂乱折翻，后院的几个屋顶瓦片被掀了一半，后堂墙壁上直接破开了一个大洞，池沐风一眼就认了出来，这个大洞是大哥褚长虎的拳头轰开的。

　　池沐风检查着后院的战场，不过几息时间他就发现了大哥二姐和小妹每个人的战斗痕迹，这种特有的痕迹主要是指那种战斗招式和习惯留下的蛛丝马迹。这种痕迹一般只有很熟悉的人才能认得出来，就算有人想要刻意的模仿也是模仿不来的。

　　而且在空气中还弥漫着淡淡的真元力遗存，池沐风能够很准确的辨认出来，大哥二姐小妹的真元力都牵扯其中。战斗之后，真元力的遗存一般能够保留七八个时辰才会完全消散，按照他的预计真元力消散到现在这个程度，那这战斗大概是发生三个时辰之前。

　　池沐风跑到后宅的各个房间检查了一遍，之后后堂之中有一片凌乱的战斗痕迹，其他的几个房间如同正堂一样，陈设整齐好像什么事也没发生一般。

　　他来晚了，大概就是今天中午那会，这里发生了一场战斗，而同样是在这个时间段内，整个小镇的人都神秘的消失了。

　　池沐风心中一颤，这里肯定是发生了什么可怕的事情，竟然能够在很短的时间内让小镇所有生灵消失，实在是太可怕了。而更令他心中惊异不已的是，他的大哥二姐和小妹竟然也消失了，显然在消失之前，他的三位金兰在这里与那股神秘的力量做出了一番激烈的争斗。

　　这场战斗的结果不言而喻，他的三位金兰并没有争过那股神秘力量，不论是被掳走也好和其他普通人那种消失也好，总之失利是必然的，不然他们不会带着怀孕的大嫂离开这里的。

　　好可怕的力量，三位金兰战斗力几何池沐风非常的清楚，大哥是晬天境的高手，虽然战斗技巧远不如他，但修为在那里摆着，凭他的实力是无法与大哥相比的，二姐和他一样是更天境的巅峰，尽管战斗风格不同，战斗力却也不会比他差多少，小妹是从天境的修士，而且她不是杀手因此战斗力不强。

　　池沐风心中的恐惧继续滋生，能够逼退甚至擒获三位金兰的神秘力量究竟是有多厉害，他是人不是战斗机器，面对未知的危险他也会感到害怕。可是这失踪的是他的手足是他的至亲之人，当年结义时同生共死的誓言犹在耳畔，虽有几分恐惧，但他绝不会退缩。

　　漫步在后宅之中，池沐风还在寻找着蛛丝马迹，想要得知更多的信息。

　　“吼！”

　　一声充满兽性的吼声传来。

　　池沐风身体猛然向后闪出一丈多远，面对着吼声传来的方向，他大喝一声：“何人，出来！”

　　随着池沐风喝问的话音，从通向后花园的月门中走出了两个王家家丁打扮的人，只是两人的身体筛糠，走路也有些歪歪扭扭，样子很是奇怪。

　　池沐风没注意到这些，他以为是两人看到什么之后被吓到了，他问道：“我是你们大小姐的朋友，特来探望，不知这里究竟发生了什么事，还请两位小哥指教。”

　　“吼吼！”

　　回答池沐风的又是两声兽吼。

　　池沐风这才注意到两人的异常，两人的皮肤都有些发黑且皱褶无比，如同两具被吸干血液的尸体一般，而他们的眼睛却充斥着血色诡异的向外凸起，两半嘴唇干缩着无法包裹口中的牙齿，嘴角还不是流下一滴滴灰黄浑浊的液体。


第七十一章 神秘人物

　　池沐风发现发现两个“人”的不同，便后退了两步警惕的看着他们，毕竟这两个曾经的人现在似乎已经六亲不认如同活死人一般，谁也不知道他们会做出什么事情。

　　两个家丁突然怪叫着朝池沐风张牙舞爪的扑过来，不过速度并不快，池沐风轻轻松松就闪过了扑抓，他的眼神随即瞄到了两个家丁出来的后花园，里面肯定有一些有用的东西。

　　池沐风身形一闪就瞬移到了后院通向后花园的角门。

　　后花园中一片狼藉，假山草木倒的倒折的折，看上去虽然凌乱无比却没有战斗过的痕迹，还有几个家丁和侍女服饰的“人”在花园中晃晃悠悠的不知在做什么。

　　那几个活死人看到了突然出现的池沐风，便转过身来，如同之前那两个一样，发出不知道是什么野兽的吼声，歪七扭八的向着池沐风走来。

　　池沐风不愿与他们纠缠，纵身一跃就跳上了墙头，看着几个活死人在墙下张牙舞爪，心中一阵愕然，到底是什么力量将他们变成这个样子。之前他去南疆灵蛇谷做客的时候，毒龙教主之徒水仙曾经告诉过他南疆死灵巫师的一些事情，其中死灵巫师修炼控制的僵尸兵就与此有些似处。

　　难道是南疆的巫师做下了这等伤天害理之事？

　　池沐风随即刨除了这个念头，南疆的巫师一般要修炼僵尸的时候都会去战场上直接控制那些刚战死的士兵尸体。朝廷年年对外用兵，这种数十万人的战争每年都会发生，在那种大规模混战之后战死无数，少上千儿八百具尸体并不是什么大事，巫师们没必要费这力气来杀死控制这些平民。

　　况且这些平民的身体做僵尸兵并不合适，其中大多数是老弱妇孺，就算做成僵尸兵战斗力比着那些战死沙场的士兵效果也要差上许多，那些死灵巫师完全没道理去做下这种天怒人怨的事。

　　还有，池沐风还看出一些这些活死人与僵尸兵的不同，在灵蛇谷的时候他曾经见过死灵巫师畜养的僵尸兵，个个面色灰白如同扑了一层白粉一般不过肉体还算饱满圆润，可这些活死人却是面色干瘦，与僵尸兵大有异处。

　　而且死尸成为僵尸兵都会有长出锋利的獠牙和尖锐的爪子，而这些活死人却是缺损不少，牙口不尖爪子也不长。还有一点，僵尸兵在南疆修真战场上是要当军队用的，身体坚硬战斗力极强，就是活动有些迟钝且关节极不灵活，这点倒有些似处。

　　这些活死人到底是怎么来的？

　　池沐风在仔细思索着这些人为什么会变成这样，因为这些都是大嫂家中的人，而且不知道这些人是否能够恢复，因此如果可能的话他不想对这些人出手。

　　突然，在一边倒下的假山上突然传来裂石之声，池沐风猛然转头看去，喝道：“什么人，出来！”随即暗影刺剑的锋刃便指了过去。

　　看到无人应答，池沐风双脚在墙头一点，凌空连踏几步冲向那座倒塌的假山，活死人已经被他引到了墙头下，那这里如果有东西的话必然就是一些特别的东西了。

　　在池沐风冲到假山之前，在假山山洞之中突然窜出一个人影破空而去，速度之快比着池沐风也毫不逊色。幸亏池沐风早有准备，他一下瞬移到高空面对着飞速上升的那个人，他直接怒喝一声道：“停下！”

　　那人一身夜行衣，蒙着面巾也看不出面目，不过单从身影上池沐风就看得出这不是他熟悉的任何一人，那人在空中硬生生顿住身形，无视了池沐风的警告突然横移出去。

　　池沐风也不是什么心慈手软之辈，警告无效之下，他直接挥剑几道光刃向那人斩去。

　　那人也非常的灵活，身体在空中连闪了几下就躲过了光刃。池沐风心中一惊，虽然与幻影身法的特点大相径庭，但是那人的身法灵动却不下于他，这也让他收起了的轻视之心，能够有这等身法之人修为自然也不会低到哪里去。

　　不过池沐风却并不太担心，作为冥月阁的精英，他的战斗力绝对可以用可怕来形容，基本同级别的战斗中他甚至可以说是无敌的。

　　必须拦下来，那人肯定知道内情！

　　池沐风银牙一咬再次瞬移，身体出现在了那神秘人的必经之路上，他刚想动手迫那神秘人降落。却只见神秘人的身影连带着周围的空间突然扭曲了一下便消失了原地，池沐风当即大吃一惊。

　　紧接着那神秘人的身影出现在了池沐风身后几丈远处，池沐风立时感到了身后人的存在，他猛然转身，那神秘人已经继续向远方逃窜。

　　瞬移！

　　池沐风心中惊怒不已，虽然与他幻影身法的瞬移有着明显的不同，但那神秘人施展的确实是瞬移。自从他幻影身法练成之后，瞬移便成为他的看家本事之一，而他这些年大杀四方也有瞬移的很大功劳，这还是他瞬移的第一次遇挫。

　　虽然幻影身法在冥月阁中是一门比较开放的功法，但因其困难晦涩无比，因此修炼的人并不多，而修炼到瞬移的人更是寥寥无几，池沐风便就此大意了。他只道他会瞬移，却是没想到竟然也有其他人会瞬移，说到底在池沐风的心底还是有些恃才傲物小觑天下人，他自己固然是难得的天才，想要在天资上超过他自是很不容易，却不防别人以勤补拙或是修炼时间比他长久甚至是有人的天资方面赶上了他。

　　池沐风心中不服，再次瞬移超到了那神秘人的前面，而那神秘人也以瞬移回报之，两人便在这半空之中展开了瞬移大战，两道身影不断交错着前行，很快不知不觉就离开了小镇的范围。

　　两人很快发现了，这瞬移大战毫无意义，随即两人便开始了速度的比试。

　　直线冲刺一向是池沐风的强项，他立刻御起暗影刺剑开始冲刺，这一下速度的差距就显现了出来。池沐风的御剑速度非常可怕，在他的面前如果不擅长御剑的话晬天境修士也只有吃灰尘的份。

　　两人的距离飞速拉近，那神秘人也发现了这个问题，他立刻下降紧贴着地面飞行，池沐风也随之下降，他一头扎进了树林之中。

　　一下子两人的速度都降了下来，在密集的森林中，那神秘人双脚不停的点在树干上，前进速度却是不慢，对此池沐风也不敢托大，他收起了暗影刺剑凭借轻功和身法来躲避树木追踪神秘人。

　　作为一个顶级杀手，池沐风能够适应各种的追杀环境，如此追击他虽然没有真正试过，却也曾经有所预计和训练，速度倒也还可以。

　　在这密林中，一逃一追两人倒也跑了个旗鼓相当。

　　很快森林就到了尽头，看着远处树缝中露出的昏暗的月光，池沐风的嘴角露出了一丝微笑，出了林子没了阻碍，我看你怎么跑。

　　池沐风的眼前一亮，紧跟着那神秘人几乎同时冲出了树林，随即他的脸色大变。

　　只见树林外面就是一座高大的城池，数丈高的城墙耸立于眼前，城中灯火俱灭稀疏而且比较安静，想必宵禁已经开始。

　　池沐风倒不是怕城墙高，只是那神秘人一旦进入城中，先不说他有什么歹意，只要他往人群中一钻，池沐风就没处找去。像这样的危险人物一旦进入城中，随便找个犄角旮旯里一藏就找不着人了，那他再想要做点什么就神不知鬼不觉了，就算池沐风想要阻止他都不可能。

　　池沐风钢牙一咬，一定要把神秘人堵在城墙外，他猛然加速率先冲上城墙，整个人横立与城墙之上挡在了神秘人的身前。

　　那神秘人立刻拐了个弯，从另一侧冲上了城墙身体歪向一边，池沐风随即追上，两人便在这城墙上继续着追击游戏。

　　两人的速度极快，不过几息时间就冲到了城门前，神秘人突然改变方向向上爬墙，池沐风一见如此身体微微一顿随即便如同车轮一般翻滚着向城墙上横滚上去。

　　不过一眨眼的功夫，两人不分前后的冲到了城墙顶上，神秘人毫不迟疑直接一跃而下跳到了瓮城之中，池沐风紧跟着也追了下去。

　　瓮城内空间并不大，如果战斗开始无论哪个方向都可能震动城墙导致城中大乱，极不利于池沐风的追击。但池沐风已经没有了别的选择，眼见着那神秘人就要进城去了，这甚至可以算是他最后的机会了，要不在这里拦下那神秘人，一旦进入城中那可就真的是海阔任鱼跃调高任鸟飞了。

　　池沐风立刻召出了暗影刺剑，随即几剑挥出，几道光刃冲着那神秘人急速飞去，神秘人身形晃了几下就躲过了光刃。

　　只听“咔咔”几声，落空的光刃斩到了城墙青砖之上，留下了数尺长几寸深的斩痕。

　　神秘人突然使出瞬移到城门洞中，池沐风毕竟是一个顶级杀手身怀异术，在追杀一途更是有着很深的研究，虽然暂时失去了目标的踪影，但他只过一瞬就寻到了目标的踪迹，旋即紧追而去。


第七十二章 异域组织

　　池沐风跟着那神秘人物瞬移到城中，他打眼一看那人已经跑到了密集的住宅区中立刻闪身跟上，两人在这坊宅区的房顶上高来高去追逐不休。

　　看到街上三三两两巡夜的坊丁，还有一些住宅中亮着的灯光和人影，池沐风心中松了口气，毕竟城中没有像那个小镇上似的空无一人。而看着城中安宁的模样，显然还不知道那个小镇上的变故，否则必定会家家户户大门紧锁灯火不生，安安静静的躲在家中，那坊丁恐怕也没胆子出来巡夜了。

　　突然，那神秘人跳下房檐，立刻瞬移出去，池沐风紧追而下。

　　神秘人的瞬移和池沐风的瞬移不同，池沐风的瞬移是基于空间跳跃上施展的完全没有轨迹可循，而神秘人的瞬移却会留下一道明显的瞬移残影，这样想要追击的话还有几分希望。

　　池沐风追着神秘人跑到了一个小巷子之中，两人随即再次开始了瞬移大战，两个人影在这空荡荡的街坊之中互相交错。

　　偶尔碰到几个巡夜的坊丁，突然看到眼前两个人影一闪而过，还没等反应过来又双双消失了，立刻吓得以为见鬼了。

　　池沐风追过一个拐角之后，那神秘人却不知所终，他立刻停下了脚步警惕的看着四周。这不过是一个平常的坊间胡同，并没有什么特别的地方，池沐风看了看周围，并没有可疑的地方。

　　也许是瞬移走了吧，池沐风心中疑惑了一下，虽然那神秘人的瞬移有残影可循，但毕竟还要看的见才行，方才经过那个街角就挡住了他的视线，说不定那神秘人趁着拐角那一眨眼的空隙就瞬移了出去。

　　再次扫视周围，确定没有异象之后，池沐风便御剑升空，在半空中俯瞰附近几个坊区的情况，看到彻底失去了踪迹，他想了想到再呆下去也毫无意义便转身御剑离去了。

　　街上空无一人，和着夜色立时显得有些冷清。

　　过了许久，在街角建筑的一处不起眼的房檐下，空间突然微微扭曲了一下显现出一个人影，正是之前那个神秘人。

　　那神秘人轻轻跳落到地上，看了看四周有些后怕道：“好可怕的追踪能力，差点给他逮住。”随即他抬起头来看着池沐风御剑飞走的方向，轻叹一声：“看来这就是那黑无常池沐风了，真没想到冥月阁竟然还有如此人物，若再给他百年时间恐怕比为大敌……”

　　说到这那神秘人顿了一顿随即笑了起来，惋惜道：“可惜啊，离尊者降临人界的时间不多了，就算他在天才也无济于事了。”

　　神秘人突然抖了抖身体立刻变了衣服模样，漆黑的夜行衣化成了一副坊丁打扮，脸上的黑布也消失不见露出了一张极为普通的脸，他的手中提着一个灯笼和一根木棍，完全就是一个巡夜的坊丁模样。

　　神秘人走在大街上，脑中不知道在想什么，很快他就走到走到一户房子门前，他从怀中掏出了钥匙打开了门锁，走了进去看来是他的落脚点。

　　进了里屋，那神秘人将油灯点着转身关屋门，在他转身的一刻突然看到了一个黑色的身影，他立刻紧张了起来，反手一掌想要攻击，却被人连续几下点在身上封住了穴道顿时木桩子一般立在原地。

　　神秘人定睛一看，那黑色的身影竟然是之前追他的池沐风，他立刻惊道：“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　“你干的不错，我差一点真的就被你骗过去了，不过么，你还差那么一点火候。”池沐风也没心情跟他在这里再这瞎啰嗦，问道：“说吧，王家还有那个镇上是怎么回事，为什么一个人都没有？”

　　神秘人冷哼了一声，却是一言不发。

　　“嘴硬，行，希望待会你的嘴还是那么硬。”池沐风一脚将那神秘人踹倒，从乾坤袋中掏出了一个小玉瓶拔开塞子，随手扯开了那人的衣衫将其中的粉末倾倒在其裸露在外的皮肤上，冷笑道：“好好享受吧。”如果舒影在这里的话就会一眼认出来，那个小玉瓶就是池沐风在对付侮辱他的痞子刘用的那个，其中装的是痒痒粉。

　　痒痒粉不愧是逼供的利器，被痒痒粉沾到身上后，神秘人的脸色就开始变得有些古怪随即就开始扭曲，很快眼睛就瞪得如同牛眼一般目眦欲裂，脸上一会哭一会笑的口中发出怪异的呜呜声。虽然神秘人的身体被封住穴道动弹不得，但却剧烈的颤抖起来，显然是被折磨的不轻，不过几息时间豆大的汗珠便从他的各个部位冒了出来。

　　池沐风听着那人好似杀猪前的哼唧声，顿时皱起了眉头，道了声“太吵了”便伸手点了神秘人的哑穴，随后就只剩下哑巴一般低沉的啊啊声。

　　池沐风捂着耳朵等了一会，看着也差不多了便问道：“想说了没有？”

　　但不知为何，那神秘人就算到了这个份上都不肯开口，他已经被点了哑穴说不出话来，只是很顽固的摇了摇头，眼中露着愤怒的火光，显然是对池沐风恨极了。

　　“还不说，行，那就这么耗着吧。”池沐风点了点头倒也光棍，直接动手又在那神秘人的身上补了一个禁制，确保他不会松开束缚，随即虚空一抓就抓过一个椅子，一屁股就做拉下来冷笑道：“反正我这里的药够你享受三天三夜的了，你就好好的舒服一下吧。”说着他还故意晃了晃手中的小玉瓶。

　　神秘人看着池沐风手中的小玉瓶，眼中就想要喷出火来一般，而他看向池沐风的眼神也越加的怨毒。突然他的身体一颤，全身随即停止了颤抖，紧接着口中就流出了鲜血，眼神很快就失去了光彩。

　　池沐风一看不好，一个箭步冲到神秘人身前，摸了摸他的脖根，已经死了，是真元强行逆冲遇到禁止阻隔涨破经脉而死，以那人的修为不可能不知道他这么做必死无疑，他是故意求死的。

　　这究竟是一帮什么人，竟然宁可自断经脉而死也不肯说出秘密，池沐风的神色渐渐凝重了下来，听着神秘人之前的自言自语，他们似乎是一个组织还有一个什么尊者，而按他的话来说那个什么尊者还不在人界。

　　池沐风皱了皱眉头，看来事情越来越麻烦了。

　　看了一眼地上的尸体，池沐风俯下身去想要在他的身上搜点有价值的线索。

　　就在池沐风刚想下手的时候，一股红色的烟雾突然从尸体上冒了出来，他一见不对立刻就向后撤了几步。

　　红色的烟雾并没有继续蔓延，而是覆盖包裹了那神秘人的整具尸体，紧接着尸体连带着身上的一切东西就开始融化。在池沐风惊异的目光中，不够几息时间，一具尸体加上身上所有的东西就化作了脓水。

　　好厉害的毒！

　　眼见着融化了尸体后，红色的毒雾似乎还有向外扩散的趋势，池沐风立刻挥手放出他极寒属性的真元力。而接触到了极寒的真元力之后，红色的毒物立刻化作大片的晶体粉尘落到了地上，这才消除了危险。

　　池沐风随即在这个房间中翻找半天，却也没找到什么有用的东西。

　　想了想，池沐风便召出暗影刺剑，旋即御剑返回王家府邸，毕竟这次要留下来救真的没事干了。

　　没有了七拐八拐的行程，池沐风很快就回到了王家的府邸之中，看着后院中的狼藉轻轻的叹了口气，这毕竟大哥大嫂的家啊，他也曾经来过，如今成了这副模样，如何不让他感叹。

　　多愁善感完了，池沐风便来到了之前那神秘人躲避的假山的山洞之中，看着周围惹人厌的活死人，他随手一道禁制就把活死人全部挡在了外面。这也就是这种不知怎么出来的活死人，若是像南疆的僵尸兵一般，那他就没那么容易打发了。

　　山洞并不大，里面也没多少东西，只有一点吃的喝的，看来是那神秘人留在这里的，难道他想要在这里常住不成？

　　既然没发现什么有价值的东西，池沐风便走出了山洞，看着还在张牙舞爪的攻击着禁制的活死人，他的心中一阵厌烦，但这毕竟是大嫂家中的人他也不想沾染这些人的血。

　　池沐风直接跳出了禁制，反手又是一个禁制将那几个活死人控制在了里面，在看着禁止中张牙舞爪的活死人，池沐风心中长叹一声，他已经尽力了。

　　“啊！”

　　前院突然一声清脆的尖叫传来，池沐风的脸色陡然变化，这个声音他非常的熟悉，是他小妹楚暮儿，他立刻施展幻影身法闪身向前院冲去。

　　在跳过墙头的一刻，池沐风发现楚暮儿穿着一身粉色纱衣站在前院中，被三个活死人包在了中央，明明以她的修为挥挥手就能干掉那几个活死人，却被吓得站在原地闭着眼睛浑身颤抖不敢乱动。

　　看到楚暮儿并没有危险，池沐风松了一口气，随即苦笑一声，跳上前去打发了三个活死人，无奈道：“好了，暮儿，没事了。”

　　楚暮儿听到了池沐风的声音，猛然睁开眼睛看到了熟悉的笑容，猛然扑到池沐风怀中哭了起来，口中不住道：“三哥，好可怕，好可怕……”

　　池沐风心中无语，不就是长得丑了点么，挥挥手就能收拾掉的东西，有那么可怕吗？


第七十三章 嚎哭岩地

　　九州之外，西荒嚎哭岩地。

　　西荒，九州外围的八荒之一，传说数千年前这里曾是一片郁郁葱葱的原始森林，而有一天突然在这西荒大面积爆发了地火熔岩，短时间内就摧毁了所有的树木。随即地表温度也开始升高，那些即使没有被火焰灼烧的树木也被生生烤死。

　　原本生机盎然的西荒转眼间就成了不毛之地，只留下大片大片灰黑的火山岩和不少干枯的树干。几千年来西荒之地的地火爆发就一直没有停止，虽然没有最初那么可怕但也十分浩大，因此天空之中也常年笼罩着一层火山灰。

　　地火虽然频繁的发生，但规模都不是很大，至少有大量的火山灰喷到空中，而熔岩只会覆盖周围的几里地之内，在最初的地火全面大爆发之后，大部分的地方在这几千年之中并没有地火侵蚀过。而受到西荒之地罡风的吹蚀下，数千年前的火山岩被风化的千奇百怪。

　　而在这西荒岩地最令人恐惧的还是随时随地的鬼哭狼嚎声，谁也不知道这声音是怎么来的，每当大风刮起时候便会产生那种令人头皮发麻的嚎哭声。住在西荒边缘九州界内的一些居民解释说，这西荒岩地曾经是众神战场，传说天界众神领导着人界的修仙者在这里抵挡了异域妖魔的入侵，那一役虽然击败了妖魔却战死了无数人神，他们的魂魄留在这西荒，每当有风刮过便随着风一起哭嚎，仿佛当年战场上的厮杀一般。

　　因此这西荒岩地也被称作嚎哭岩地。

　　在这嚎哭岩地某处，一座石山之上，一男两女坐在漆黑的岩石上静静的啃着干粮，男的高大粗壮孔武有力一身短衫，一个女子面容秀美身上穿着一套马面软甲，另一个女子同样姿色出众身上穿着一件牛头软甲却挺着个大肚子，正是褚长虎、柳晰云和王含烟三人，那牛头软甲自然也是褚长虎担心老婆让出来的。

　　三个人原本都是实力出众的修真者，此时却显得有些狼狈，褚长虎身上的短衫多有破损之处周身还有几处绷带缠着，柳晰云身上的马面软甲亦是破败不已却终究没有受伤。状态最好的恐怕就要数王含烟了，其他二人都知道她的情况，基本有危险都挡在前面，她虽然没有遭受什么攻击却也弄了个灰头土脸。

　　王含烟啃了一口干粮，轻叹道：“小妹去了一天多了，也该回来了吧？”

　　“找不找得到还不一定呢，万一三弟看到情况不对立刻返回阁中求援呢？”柳晰云啃完了干粮又抱起水囊灌了一口水这才继续道：“早知就不该让小妹回去，千万别没找到三弟把她自己也赔进去。”她的语气中透露出一股无法掩饰的担心，显然对于义妹的安危很是关心。

　　褚长虎摇了摇头大大咧咧道：“放心吧，小妹肯定能把三弟领回来的，三弟什么性格你们不知道吗，没弄明白事情之前他可能轻易离开吗？”

　　“这倒也是。”柳晰云点了点头叹道：“希望他赶快过来吧，有他在我们就又多了一个强大的助力。”顿了顿她又向褚长虎问道：“大哥，我看我们还是不要走的太远，以免他们过来找不到人。”

　　褚长虎不同意，摇了摇头道：“不行，仅凭你我二人要挡住他们的攻击十分的困难，不能坐以待毙。”

　　“这怎么是坐以待毙呢！”柳晰云劝道：“无论我们走与不走他们都会一次次追上来，与其被他们一路追杀，不如坐以待援，只要能与三弟会合，以三弟的战力和小妹的医术，事情必然还有转机。”

　　褚长虎听后沉默了下来，显然还有些犹豫，柳晰云一见立刻趁热打铁道：“大哥，嫂子身体不适现在动不得武，这里能够战斗的只有你我二人，现在咱俩什么状态你也知道，也就刚刚挡住他们的攻击，要是没有个替换休息的人，用不了多长时间咱们就撑不住了，所以必须要等三弟来援。”

　　褚长虎看了眼王含烟，王含烟道：“我赞成晰云的话，如果咱们再走下去，小风和暮儿很有可能就会跟丢，那样的话不仅我们危险，恐怕连他们也会陷入危险的。更何况咱们带的粮食已经不多了，事情来得太突然了，只有晰云乾坤袋中带着一点粮食，要不然咱们早就饿死了。”

　　老婆大人发话了，褚长虎也只有点了点头。

　　三人匆匆吃过东西就地休息了起来，由王含烟负责警戒，褚长虎和柳晰云立刻打坐调息恢复实力。

　　王含烟看着满身伤痕的褚长虎，突然一阵心疼，她虽然是经常管教褚长虎，但对他的感情却是无可比拟的。很快她又想到了她的家人，眼神顿时黯淡了下来，她的家人除了褚长虎之外都不在了，她的父母叔伯都不在了。

　　王含烟的思绪很快就回到了几天前，那个可怕的中午，原本一切都很正常，丈夫褚长虎陪着她待产，褚长虎的结义妹妹柳晰云和楚暮儿也来祝贺，义弟池沐风也在来的路上相信很快就能够到达。她很快就要生孩子了，那时候父母亲朋俱在身边守候，一切都是那么美好，可是就在那天中午，一切都变了。

　　那时她原本坐在房间和柳晰云聊天，不知什么时候天边飘过来一阵黑雾，起初她并没有起疑心，以为是谁家烧火升起的黑烟。可很快她就发现事情不对了，黑雾竟然飘进了屋里，无意中吸入一小口她突然感到一阵神魂不稳，赶忙立刻运功，这才抵挡住了那股冲撞魂魄的无名力量，旁边的柳晰云也是如此。

　　两人对视一眼立刻发觉事情的不妙，柳晰云让她留在屋中自己出去看看，很快外面就传来了乒乒乓乓的打斗声。她不放心便走出门去，只见褚长虎义兄妹三人与几个幽灵一般的怪物打斗起来，那幽灵一样的怪物手段诡异还会喷出黑色的雾气，极为难缠。

　　更可怕的是，她家中的普通人全部如同失魂了一般，排着队向外走去，她想拉都拉不住，很快也有幽灵样的东西朝她攻来。她勉力抵抗几下，就感到小腹一阵不适，褚长虎立刻冲过来替她挡住了攻击，紧接着柳晰云和楚暮儿也闪身过来将她保护在中央。

　　三人背对背将王含烟保护在中央，苦战了许久这才击退了那几个幽灵一般的东西。而到了此时，他们四下一看才发现镇上所有普通人都已经不知踪影，王含烟顿时急的有些失去理智，而被褚长虎安慰半天终于还是勉强冷静了下来。

　　几人商议之后决定先会冥月阁去寻求庇护，只要先保护好王含烟和她肚子里的孩子，至于家中普通人的事情，只能先由阁中探寻徐徐图之了。可是在他们刚想要向东前行的时候，却又受到了那些幽灵一样东西的截击，逼迫他们不得不暂时向西。

　　不知为何那些幽灵一样的东西一定要逼着四人一路向西走，四人也是被逼无奈，只能一路飞速向西撤退。华阳城原本就地处九州西侧，四人一路向西飞行不过小半天的时间就出了九州界进入了西荒嚎哭岩地。

　　进入西荒不久之后，四人觉得不能在这么下去了，这么下去他们非得死在西荒不可，可是王含烟的身体经不起这么折腾。于是四人商议之下就兵分两路，让密探出身身法出众的楚暮儿去搬救兵，至少她作为密探还是有许多逃跑保命的手段，而战斗力相对强悍一些的褚长虎和柳晰云就留下保护怀孕的王含烟。

　　可谁想到兵分两路之后，那幽灵样的东西袭击更加频繁了，逼得剩下的三人只得继续向西暂避。


第七十四章 幽鬼来袭

　　西九州界，一边是郁郁葱葱的原始森林，一边是一望无际的黑色火山岩原。

　　池沐风抬头看了一眼前方被灰雾笼罩的黑色岩原，皱眉道：“他们跑到这里来了？”

　　站在旁边的楚暮儿很肯定的点头道：“嗯，我之前就是从里面出来才回去找你的。”

　　池沐风和楚暮儿一黑一白都是穿着无常软甲，站在一起阴阳相济显得很是协调。

　　“走吧。”说着池沐风御起暗影刺剑飞入空中。

　　楚暮儿当即阻止道：“三哥不要，这嚎哭岩地不能……”

　　噗通！

　　池沐风刚刚升入空中一进入西荒地界就失去了悬浮力掉了下来，还好他的轻功极佳这才没有摔倒，但是突然失去悬浮力也让他有些措手不及，整个人狼狈落地还差点摔个大马趴。

　　“这是什么情况？”池沐风落地后惊魂未定道。

　　楚暮儿噗嗤一笑秀美容颜尽显娇俏，问道：“三哥，刚才就告诉你，可你就是不听。”

　　池沐风定了定神，问道：“怎么回事？”

　　楚暮儿收了笑容，解释道：“我们之前来的时候也是这样，这里无法御剑也无法御风，整个嚎哭岩地似乎对真元力有极强的压制，在这里面真元力效果会大打折扣。”

　　池沐风闻言立刻调动真元力，果然，真元力一出体外便似乎受到了一股极强的压制一般，感觉自己的修为如同凭空被削弱了近一半，随即皱眉道：“我以前听师父说过，这西荒是一块修真者的禁地，在这片土地上好像有个什么六界封印，在这里功力受到压制也许与那个六界封印有关。”

　　楚暮儿显然不知道这个事情，皱起了小眉头思索起池沐风话中的信息。

　　池沐风站在原地感觉好热，明明只有几步的距离，在九州界内就没有那种烦热的感觉，而一进入西荒之地他就有很热的感觉，连他体内的极寒真元力都隐隐被激荡了起来。

　　楚暮儿看到池沐风的脸色不对，便问道：“三哥，你怎么了？”

　　池沐风问道：“暮儿，你有没有感觉到这里很热很难受啊？”

　　楚暮儿有些奇怪道：“是有点热，不过还算正常，没有很难受啊。”

　　池沐风思量片刻，这应该不是气温的问题，似乎是有一股强大的热力在附近，因此他极寒属性的真元力才会受到相克属性的激发而出现些异动。他四下看了看，这附近似乎并没有什么特别恐怖的热源。

　　楚暮儿看到池沐风有些奇怪的动作，问道：“找什么呢？”

　　池沐风解释道：“这附近似乎有个强大的热力，竟然能够令我的真元力激荡不已。”

　　楚暮儿不是极寒属性，不会了解属性相克时的激荡感觉，顿时有些不解的摇了摇头。

　　池沐风环顾四周毫无所得，随即他的眼光猛然朝向了脚底，难道这热源在地下？他随即俯下身去，将真元力向地下送去，开始还并没有感觉，但很快就有一股强大的热力融化了他的极寒真元力。

　　地火！

　　曾经接触过地火熔岩的池沐风一下就认出了这可怕热力的来源，他当即有些发呆，难道这嚎哭岩地的地底全部是地火熔岩，那这也太可怕了。

　　楚暮儿看到池沐风失神的模样，问道：“怎么了？”

　　池沐风说出了他的假象，楚暮儿想了想也没有理出个头绪，随即摇头道：“不管这些了，先去和大哥他们会合要紧，大嫂的情况不好，必须要赶快把他们带出来才行。”说罢她便转身向西跑去。

　　池沐风叹了口气便把这事压下心头，跟在楚暮儿身后向西飞奔。

　　在两人离开过后，在他们站过的地方突然扭曲了起来，一股黑烟冒出凝聚成一个幽灵一般的人形，盯着两人离开的方向许久，随即化作一片黑烟消散。

　　池沐风和楚暮儿一路向西飞奔，在远处影影绰绰的出现了许多黑雾，无数幽灵般的人影潜伏在其中，很快又化成黑雾慢慢向飞奔的两人飘了过去。

　　“等一下！”池沐风感到了周围的威胁，立刻开口喊住了楚暮儿。

　　楚暮儿并没有感觉到威胁的逼近，但听到池沐风的话还是停了下来，有些不解道：“为什么停下来，没时间再等了，大嫂这次受到了刺激，很难说会不会提前生产。”

　　池沐风脸色一变，猛然跃出扑倒了楚暮儿，眨眼睛召唤出暗影刺剑反手见就是一剑撩出。楚暮儿看到池沐风扑过来虽然心中有些奇怪，却是一点反抗动作也没有，她很相信池沐风不会对她不利的。

　　楚暮儿直挺挺的被池沐风扑到，随即在她之前所站胸口的位置出现了一团黑气，翻滚着就要化成人形，被池沐风一剑扫过便重新化成了黑气四散开来。

　　池沐风原地反手撑地跳了起来，连带着楚暮儿也站起身来。

　　“这些就是你说的那些像幽灵一样的东西吗？”池沐风指了指方才散开的那团黑气，又指了指远处那团黑雾中的人影问道。

　　楚暮儿一脸愤然的点了点头，怒道：“就是这些家伙，我们停下歇一会他们就来攻击，我们想往东走也被他们堵住去路，逼着我们只能向西走。”

　　“不过几只幽鬼而已。”池沐风缓缓的架起了暗影刺剑，冷哼道：“我倒要看看，胆敢欺负我兄弟姐妹的幽鬼，究竟有多厉害！”

　　幽鬼，怨灵的一种，人死之后肉身腐烂，但由于死前强大的怨气使魂魄聚而不散，因此无法进入地界轮回，又受到大量的阴气冲刷而化鬼，食阴气生魂而活。而且因其并无实体故而散聚无常，大多数攻击也都对它无效，是一种极为难缠的鬼物。

　　不过对于池沐风来说，他的极寒属性还是能够对幽鬼产生克制作用的，当然最好的还是至阳至刚之物，就如同故去的束蓉召唤出的红莲业火，那种地狱之火对付这种怨灵鬼物是再合适不过的。不过束蓉已去，那种机会可遇而不可求的，他的属性能够克制幽鬼本就已不易，他也不再过多的奢望那些不可能的事了。

　　几个幽鬼纷纷尖啸一声向池沐风与楚暮儿冲过来，池沐风面色一冷，手中掐起灵诀，低喝道：“冰莲雪界。”话音落下的一刻，从池沐风脚底就出现了一个淡蓝色的六角雪花光影。光影微微一顿随即向外扩张，这里是一块极为平坦的火山岩地，雪花光影毫无阻隔的扩展开来，不过就长到了方圆两丈多就停了下来。

　　池沐风心中一叹，在这西荒之地真元力被压制的非常厉害，同样的招式在这里施出也就只能到这个地步了。

　　几个幽鬼冲到了雪花光影之中，立刻被冻在了其中，池沐风的极寒属性确实可怕，虽然这一下没有冻住幽鬼的根基魂魄，却冻住了它们体内的灵力流动，因此几个幽鬼直接就停在了半空之中。

　　池沐风挥剑连砍几下，将被冻住的幽鬼斩成一团团黑雾散去，剩下几个幽鬼一见如此，畏缩不前不敢再进入雪界光影的范围内。

　　不知为何，在这嚎哭岩地之内的水分少的可怜，冰莲雪界中心的冰莲竟然没有足够的水分凝聚出来，池沐风看了一眼脚下凝结出的一点冰渣，心中愠怒不已，对楚暮儿丢下一句：“别出来！”便持剑冲出了雪界光影。

　　池沐风一路前冲，这里的空间似乎被禁制住了，他想要施展瞬移才发现根本就破不开空间，只能退而求其次，施出幻影身法中仅次于瞬移的招数，疾影幻步。


第七十五章 西进西进

　　疾影幻步，招如其名，池沐风施展之后身体一闪一闪的飞速前进，只在身后留下一串施法的虚影轨迹。

　　楚暮儿站在雪界光影的中央，看着池沐风的行动一张俏脸上满是紧张，她很清楚那些幽鬼的难缠，之前他们对付幽鬼的时候只能用真元力来消耗，虽然她对池沐风很有信心，却也有着掩饰不住的担心。

　　看到池沐风飞速冲来，几个幽鬼纷纷向后躲闪还有一个飘到了天上，只是池沐风的速度却不是那么好躲的。

　　池沐风手持暗影刺剑一路连斩解决掉几个后撤的幽鬼，只有飘到天上的那个躲过了这轮的攻击。池沐风一个急刹车顿住身体，随即双腿如簧猛然反身起跳，整个人如同炮弹一样冲入半空，一剑劈下斩掉了最后一个幽鬼。

　　环视四周并没有遗漏的敌人，池沐风便回到了雪界光影的中心。

　　“三哥，你好厉害啊！”楚暮儿一脸娇笑的挽住池沐风的手臂。

　　池沐风挥手收起了雪界，无奈道：“快走吧，大哥他们还在等着咱俩呢。”

　　楚暮儿听了话点了点头，便继续跑到前面带路，她的修为虽然比不上池沐风，但是长途奔袭的脚力却不必池沐风差多少，只是短程冲刺和战斗力远远不及而已，因此赶这些路对她来说还不是什么大事。

　　两人再次向西赶路，这嚎哭岩地似乎没有尽头一般，一直是这种单调的黑色岩原偶尔也会出现一个高大的休眠火山。

　　一个时辰之后，两人至少已经赶出几十里地。

　　楚暮儿在一个石山之上停了下来，池沐风紧接着停了下来，问道：“到了？”

　　“就是这里。”说着楚暮儿俯下身去检查了一下一个巨大的石坑，其中还留着一点掉落的食物残渣，确认道：“没错，我们说好的就是这里。”

　　池沐风皱眉道：“他们不在，难道是继续向西走了。”

　　楚暮儿点了点头道：“应该是这样，我临走的时候约定好了，如果没有人的话就继续向西找。”

　　“看来这里的情况比想象中还要复杂。”池沐风思忖片刻道：“希望总坛尽快派人来，否则的话，我怕仅凭我们几个真的应付不来。”他们在来之前还曾通过传送灵符向总坛求援，因为大嫂不日即将临盆，时间紧迫他们便没有等救援到来就先赶来支援，一路上留下了冥月阁的独特标记来引导援军过来。

　　楚暮儿深以为然道：“嗯，大哥他们应该遇到了些麻烦，不然的话他们不会随便乱走的。”

　　“闲话不多说了。”池沐风摇了摇头排空了下思想道：“走吧，无论如何先找到大嫂他们在说。”说着他率先向西跑去。

　　楚暮儿默默点了点头，因为现在不需要她带路了，这前行探路的工作便交给了战斗力更加强悍的池沐风。

　　池沐风冲在前方，一方面是探路另一方面也是在保护楚暮儿，毕竟在他的心中这个义妹还是有着很重的分量的。

　　不过这次他们并没有走出多远就遭到了几个幽鬼的袭击。

　　对于池沐风来说，这些幽鬼都不是什么问题，有过第一次的经验他随手就解决掉了。

　　随即两人继续出发，可是没走多远竟然又受到了攻击，再次解决出发，很快又受到了袭击，出发遇袭解决，出发遇袭解决……

　　不知为何两人竟然受到了如此密集的袭击，每次来的幽鬼也不多也就三个五个的，虽然没有对他们构成什么威胁，但是袭击一个接着一个却严重耽误了两人的行程。

　　又一次解决掉几个幽鬼之后，楚暮儿气道：“怎么会这么多幽鬼，之前我们进来的时候只要是往西的话就没有那么多的拦截啊。”

　　“现在情况有些不同，它们越是来拦咱们，就越说明咱们西行的必要。”池沐风眯起了眼睛，猜测道：“只怕此时大哥他们已经陷入了困境，这些幽鬼不要命般的要拦住咱们，就是想拖住咱们，不让咱们跟大哥他们会合。”

　　楚暮儿为人也很聪明，被池沐风一点就想明白了其中的关系，有些担心道：“那大哥他们现在是不是有危险了。”

　　池沐风点了点头，凝重道：“恐怕就算暂时没有危险也不远了。”

　　楚暮儿急道：“那咱们怎么办啊，大嫂现在身子娇弱根本受不得任何创伤的。”

　　“我又何尝不知，不过现在要冷静，不能慌，绝对不能慌。”池沐风强迫自己冷静下来，擓着下巴仔细思量片刻，自语道：“这次不能再这么浪费时间了。”随即他的脸色一变露出了几分凶狠，转头对楚暮儿道：“我记得你会‘仙风疾步’吧？”

　　仙风疾步也是冥月阁独有的高级幻身技能，和幻影身法的晦涩相比仙风疾步所需的门槛很低，虽然想要身法大成很难，但若想小成得到超人的身法却不困难。对于楚暮儿来说，幻影身法太过难懂，仙风疾步显然更加适用，以她同样非常优秀的资质来说，修炼几年也有所小成，虽然无法比拟池沐风连续瞬移的变态，却也非常的飘逸灵动。

　　楚暮儿点了点头有些茫然道：“会啊，怎么了？”她显然没有想象到池沐风的用意。

　　池沐风道：“一会走起来跟紧我，遇到幽鬼之后我会单点突破继续前进而不再缠斗，随即再用幻身功法甩掉他们，你一定要跟在我身后，你千万不要跟丢了。”

　　楚暮儿立刻明白了池沐风的意思，点了点头眼神立时变得坚毅了起来。

　　池沐风问道：“准备好了吗？”

　　楚暮儿深吸了一口气“嗯”了一声。

　　只听“呼”的一声，两人的身影立刻消失在了原地。

　　两人一路飞奔向西，轻盈的步子点在黑色的岩地上，身体如同低空划过的飞燕一般。

　　很快就又有几个幽鬼拦住了前行的方向，不过这次池沐风根本就没有丝毫停下缠斗的意思，以剑前刺，暗影刺剑上爆出了耀眼的蓝光。

　　出于对极寒属性的惧怕，几个幽鬼不约而同的向旁边横移出去暂时避开了暗影刺剑的锋芒，池沐风和楚暮儿趁机冲过了幽鬼的围堵。

　　几个幽鬼在两人冲过去之后，立刻转身飘了起来向已经跑远的两人追去。

　　“暮儿，用身法摆脱追击！”池沐风当即出声提醒道，说着他率先施展疾影幻步，身影一闪一闪的拖着长长的残像向前猛冲，不过为了照顾楚暮儿他已经故意放慢了冲速。

　　楚暮儿紧跟而上，仙风疾步施展出来，她的脚上突然出现了一对一尺多长的光翼，前冲速度随之大幅提高只留下了一串身体的残影，和疾影幻步不同的是仙风疾步没有那种一下一下的前闪而是一直保持着均匀的高速。

　　冥月阁秘传的幻身法门确实不凡，几个幽鬼追击虽然是用飞的，却赶不上两人四条腿跑的快，只能看着两人留下的残影渐渐远去。

　　池沐风看着脱离了幽鬼的视野之后，速度便放慢了下来恢复了之前的赶路速度，毕竟这些幻身技能只能用来追击闪避无法经受长时间持续消耗。

　　两人继续赶路，很快就遇上了下一波的阻截，如法炮制再次避开了纠缠。

　　西进西进！两人马不停蹄一路向西。

　　池沐风带着楚暮儿一路狂奔两个时辰，结果却还是连一个人也没见到。

　　楚暮儿心中有些疑惑，也同样有些累了，喊道：“三哥，先停一下。”

　　池沐风渐渐降下了速度，停住身体之后转身看着楚暮儿，问道：“怎么了？”

　　楚暮儿奇怪道：“怎么还没有人啊，咱们会不会走错了。”

　　池沐风半跪在地上，伸手指了一下地面上的一点不起眼的标记道：“没错，就是这里，看见这个标记没有，他们不久前才从这里经过了。”

　　楚暮儿心中大奇，附身看去却见池沐风所指的角落中有个很不起眼的标记，正是冥月阁用来联系的暗语，她一阵目瞪口呆，许久之后问道：“三哥，刚刚一直跑的那么快，你是怎么看见的？”

　　池沐风耸了耸肩道：“练过，我们干杀手的都练过这些快速追踪技能。”

　　楚暮儿一张小脸皱的像个苦瓜一样，撅嘴道：“我也要学。”

　　池沐风无奈道：“回去再说，现在正事要紧。”

　　“哦，对噢。”楚暮儿不是那种不识大体的人，一想起正事立刻就不再任性，思索片刻后问道：“以大哥他们的脚力怎么跑的了这么快。”

　　楚暮儿的奇怪不无道理，褚长虎柳晰云和王含烟三人之中，只有柳晰云的速度稍微快一些，褚长虎就不用说了根本就是笨熊一个，王含烟更是孕妇一个，他们三人怎么能跑出那么远去？

　　池沐风和楚暮儿虽然是晚上近一天才进入嚎哭岩地的，可是以他们的脚力三个多时辰跑的距离应该能够追过那三人一天的路程。再怎么说也是有个孕妇来拖后腿，这种长途奔袭柳晰云差不多，就算褚长虎也能勉强咬牙硬撑下来，可王含烟一个快要临盆的孕妇怎么也跑不得的这么快啊。


第七十六章 成功会合

　　似乎怎么想他们三人也跑不了这么快，池沐风脑中飞快的计算了一下，他是跟着三人留下的记号追过来的，这样的话是不会跑冤枉路的，如果按他们最快的速度来算大概也差不多就跑这么远了。

　　池沐风皱眉道：“按照距离来算，我们差不多也应该快要追上他们了。”

　　楚暮儿心中一喜道：“那我们快去与他们会合吧。”

　　池沐风点了点头郑重道：“嗯，能够逼得他们这般全力退避，想必敌人一定是非常棘手的。”

　　两人再次启程向西，不过这次就谨慎多了，毕竟知道了有个比较可怕的东西在追逐三人，能逼退那三人自然也能对付他们两个，他可不想人没救到却把自己给搭进去。

　　在这漆黑的岩原，除了岩石还是岩石，很少能留下一些战斗的痕迹，即便有攻击打到了地上，也不过让大石头便小石头而已，因此不仔细寻找之下是很难寻找到战斗的蛛丝马迹。

　　池沐风跑在前面，不断探知这前方的灵力波动以便及时发现大哥他们的踪迹，因为距离接近，他也偶尔高跳一下眺望前方的情况。

　　在一次跳到半空中之后，池沐风突然看见了在前方不远处石山下坐着三个人，正是他寻找的人，正好望向这边的柳晰云看到了高高跳起的池沐风，立刻挥动手臂打起了招呼。

　　“找到了！”池沐风一落地就对身后的楚暮儿道，随即拉起她加速向前。

　　楚暮儿感到池沐风拉住了她的手，俏脸上顿时露出了一丝红晕，嘴角显出一丝迷人的微笑，不过池沐风的心思在前方的三人身上因此并没有注意到。

　　很快五人就会合在一起，分别许久又经磨难几人自是亲热无比。

　　等众人拥抱携手打完招呼过后，楚暮儿先去一边给王含烟检查身体，她虽然不懂接生但终归还是有相当高明的医术，针灸也好推拿也好总之还是可以暂时保持此时王含烟非常脆弱的身体无虞。

　　另一边，三个闲人便在一边闲聊几句，池沐风看着狼狈不已的大哥和二姐，首先开口问道：“这到底是什么情况，怎么会变成这个样子的，之前暮儿跟我简单说了两句却也不甚明了。”

　　褚长虎和柳晰云现在的形象很是狼狈，褚长虎的衣服又是破洞又是口子，加上浑身的伤口就想一个被暴打了一顿的乞丐一般。而柳晰云也好不了那里去，不过终归还有马面软甲护体，并没怎么受伤，但也是有些蓬头垢面大跌形象。

　　褚长虎性子直嘴却很笨，想要说些什么却不知从何说起，还是柳晰云接话道：“这不是三言两语能够解释清楚的，等到此间事了在细说。”顿了顿她又指了指挺着大肚子的王含烟道：“嫂子的身体反应越来越明显了恐怕就快生了，现在的当务之急是先护着大嫂回到世俗界，不然留在这种地方就麻烦了。”

　　池沐风点了点头道：“二姐所言有理，迟则生变，我看咱们略微休整一下就立刻回转向东，尽快回归九州为好。”

　　褚长虎深以为然道：“嗯，烟儿的身体最重要。”

　　柳晰云捋了捋头发道：“我们一旦向东必然会遭到极强的拦截，咱们该怎么办？”，不过她那白皙的俏脸之上尽是灰黑，这个动作不仅没有任何美感反而显得有些滑稽。

　　褚长虎道：“我来开路，你们在后面保护烟儿。”

　　“不妥。”池沐风直接否定道：“大哥，你的攻击虽强但不适合尖端突破，而且你的速度太慢，无法产生尖兵突刺的效果。”想了想他继续道：“我看咱们摆成卍字阵型，我来打头负责突破，二姐和小妹在左右护住嫂子，大哥，你就负责殿后好了。”

　　“这……”其实褚长虎也知道这样是最好的安排，可他却有些不放心池沐风，因为这种突破战的尖兵是最危险的，他不忍心让兄弟因为他的家事来冒如此风险而自己却躲在后面。兄弟千里迢迢刚来驰援却第一时间顶在风口浪尖，万一要是有什么闪失，他一辈子都不会原谅自己，因此他虽然知道自己不擅长单点突破却依旧想要站在最危险的位置。

　　多年的兄弟了，池沐风如何不知道褚长虎的心思，可他一句话就堵死了褚长虎的犹豫。

　　“一切以嫂子和孩子为重！”

　　褚长虎一惊眼睛立时圆瞪但却立刻醒悟过来，他虽然不舍池沐风身陷危险，却更不舍得让自己的老婆和未出世的孩子有任何的不测，只能一把拉住池沐风的手，感激道：“兄弟……”虽然他大老粗一个不太会说话，但他的眼神却已经说明了一切。

　　池沐风微微一笑道：“大哥，既然是兄弟，就不必多说，我还等着当叔叔呢。”

　　褚长虎的眼睛似乎进了沙子一般眼眶有些发红，用力的点了点头。

　　柳晰云看着兄长和弟弟如此情深义重，这也是她的兄弟啊，心中自然也是欣喜万分，顿时露出了欣慰的微笑。

　　“你们两个大男人拉着手干嘛呢？”

　　不知何时，楚暮儿已经为王含烟调理完毕，两人已走过来看见褚长虎拉住池沐风的手，王含烟顿时出言调侃道。

　　“没什么，没什么。”褚长虎“嗖”的一下将手收了回来，一侧脸暗自擦掉了眼中的一点湿润，笑道：“没事了吧，在休息一下我们就出发吧。”

　　楚暮儿走上前来道：“大哥，二姐，到这边来，我给你们处理一下伤口。”说着转身走向之前那个隐蔽一些的地方。

　　褚长虎和柳晰云默默点了点头，跟着楚暮儿走了过去。

　　现在坐在这里的就只有池沐风和王含烟了。

　　两人对视一眼，还是池沐风先开口问道：“嫂子，你的身体还好吧。”

　　“无碍。”王含烟轻轻摇了摇头道：“小风，只是苦了你了，却没的因我来受这趟罪。”

　　“嫂子，你说这话就见外了。”池沐风轻叹一声道：“知道了你们出事，我倒恨我没早些来，那样也能替你们分担一些，不至于像现在这般狼狈辛苦。”

　　王含烟微微一笑道：“你重情重义总是为别人着想，虎子能与你结拜是他的福气。”

　　池沐风谦逊的笑了一下道：“嫂子过誉了，小弟没想那么多，但求心安罢了。”

　　王含烟笑了笑不再讨论这个问题，道：“你调息一会吧，待会还要赶路，还有辛苦要熬呢。”

　　池沐风点了点头，便原地打坐调息，毕竟他也已经长途奔袭大半天，又是一路杀过来的，不论是真元力还是精神力都已经损耗不少，听了王含烟的话就开始就地恢复。

　　很快疗伤的三人也回来了，他们也都各自轮流警戒其他人原地调息恢复，几人经历了连续的争斗和奔波也都十分的疲惫。之前是因为人手太少或是急着赶路都没有好好休息，整整一天多时间都没有停歇，虽然对于修真者来说还可以支持，但现在人多了完全没必要硬撑着，便比较放心的休息起来。

　　难得休息一次，几人直接调整了近两个时辰，更难得的是，在他们调息过程中并没有敌人来偷袭。

　　不过为了王含烟和她肚中的孩子，众人还是尽快停止了调息。

　　褚长虎作为大哥和夫君，此时作为领导者的身份道：“都休息好了吗？准备出发吧。”

　　几人对视一眼，交换了一下彼此的想法，同时点了点头。

　　池沐风站在了队伍的最尖端，转身对后面几个人郑重道：“嫂子你待会一定要跟紧我。”看到王含烟点了点头后又道：“二姐，小妹，你们一定要照顾好嫂子，一旦跟不上步子一定要马上叫我。”

　　待到柳晰云和楚暮儿确认之后，才对队伍最后的褚长虎道：“大哥，其实你的任务并不轻松，除了殿后之外还要注意天上，不要被空中的敌人偷袭。”

　　褚长虎点了点头道：“放心吧。”

　　他们几人对池沐风都是极为信服的，褚长虎除了修炼之外所学的全部是排兵布阵之法，对于这种修真者的小队突袭他是一无所知，柳晰云压根就不会这种前行突破的奔袭战斗之术，而楚暮儿就更不用说了，她就是一个密探，战斗力根本不强。他们之中就只有池沐风有过与其他修真者配合突袭的经验，因此这些事情便全部由池沐风安排。

　　准备完毕之后，五人小队便开始了东归的路途。

　　池沐风顶在最前面，一边探察前面的情况还要一边照顾着王含烟的身体情况，也算他能者多劳，几人之中能够同时担任斥候尖兵事情的就只有池沐风了，他的任务很是艰巨啊。

　　小队的前行速度还不算慢，王含烟虽然怀孕但毕竟还是个从天境的修士，速度比不得池沐风和楚暮儿的长途奔袭，能够达到这种速度已是不易。

　　在几人经过一个裂隙巨大的石山之后，在那裂缝中突然探出几个长相极为特别的脑袋，几双嗜血的眼睛盯住了几人远去的方向。


第七十七章 独角异兽

　　五个人跑了小半个时辰便停下来休息了，没办法，有孕妇在肯定要照顾一下她的身体情况。

　　几人坐在黑色的岩石上休息，池沐风有些奇怪道：“那些幽鬼怎么不出来了，之前我们来的时候一路都是堵截，为何现在却毫无动静？”

　　褚长虎倒是没想这么多，听了池沐风的话也奇怪道：“那些家伙不出来不好吗，还省下我们对付它们。”

　　池沐风无奈一叹，他这个大哥虽然不傻但脑中似乎有时候就是缺根筋，只得解释道：“如果一直到最后都不出来那自然是好的，可我怕它们先紧后松恐怕有什么阴谋啊。”

　　旁边的柳晰云也点了点头道：“三弟说的不错，那些幽鬼明显就是有组织的，从开始缠上袭击我们就一直非常规律，现在突然见不到影子了，似乎是有些蹊跷，还是小心为妙。”

　　褚长虎呵呵一笑道：“不就是几个幽鬼么，又不是……”

　　“之前你怎么束手无策的，忘了？”坐在一边的王含烟一看的丈夫又不知道自己姓什么了，当即出言打击道。

　　听了王含烟的话，褚长虎唯唯诺诺不敢反驳。

　　楚暮儿没有这方面经验，便问道：“那该怎么办？”

　　几人不约而同的看向了池沐风，池沐风想了想道：“也没什么好办法，因为我们现在完全是两眼一抹黑，对于敌人的情况一无所知，只有先按原定计划东归，到时候遇见情况再见招拆招了。”

　　这里没有外人，虽然这个不是主意的主意根本就不高明，可其他几人知道这里池沐风的经验最丰富，因此没有别的更好建议的话就同意了。

　　在几人休息的过程中谁也没有注意到，在远处又七八个长相奇特的四脚怪物匍匐在地上，一点一点的向几个人休息的地方无声前进。怪物身长六尺，全身上下红黄相间，头顶有一根尖锐的独角，身后五条长长的尾巴显得极为特别。

　　正在休息的众人虽然一直警惕着周围危险的出现，但却始终没有注意到匍匐在岩架下的怪兽，岩石的角度正好阻挡了众人的视线，他们丝毫没有感到危机的到来。

　　休息半晌之后，褚长虎先站起身来问道：“都休息的差不多了吧，准备出发。”

　　几人俱是点头，起身准备出发。

　　王含烟身子笨，最后才缓缓起身，没走几步突然感到小腹一阵剧痛，坚持不住俯下身去。站在旁边的楚暮儿立刻伸手扶住了她，问道：“嫂子，你怎么样？”

　　听到楚暮儿的话，几人立刻转头看去，只见王含烟让楚暮儿搀着却是浑身颤抖，秀美的面容有些痛苦的扭曲。

　　褚长虎担心妻子，问道：“这是怎么了？”池沐风和柳晰云也同样是一脸的关心，但他们都不懂医术也帮不上忙，只能在这里看着干着急。

　　王含烟强忍痛苦皱眉道：“肚子突然好疼。”

　　楚暮儿搀着王含烟对柳晰云道：“姐，一起扶着嫂子坐下，我来把把脉。”

　　柳晰云立刻伸手搀扶住王含烟的另一边，与楚暮儿一起将王含烟架到了一旁的石头上。

　　“烟儿，怎么回事，你的裙子怎么湿了？”褚长虎突然惊道。

　　只见王含烟坐在石头上，下身不知为何流出了大量液体，不过片刻宽大的花裙下部全都沾湿了。

　　王含烟的疼痛似乎稍稍减弱，眉头也不那么紧皱了，听到丈夫的话委屈的摇头道：“我不知道，我控制不住。”

　　池沐风一听控制不住，脸色顿时变了，惊道：“不好，难道是羊水破了？”他之前再伺候洛雪雁的时候也曾经历过这个事，可那时候他已经找好了接生婆和郎中，而现在什么都没有因此他才会如此紧张。

　　楚暮儿的脸色也变了，大惊道：“羊水破了，那孩子就快要生了！”

　　褚长虎立刻激动了起来，焦急道：“怎么办怎么办怎么办啊！”

　　“大哥别急，就算羊水破了也还有一点时间，现在距离孩子出生，少则有三五个时辰，多则还有十来个时辰，当务之急是护送嫂子出去。”池沐风当机立断道：“大哥，你背着嫂子，二姐小妹，护住左右后方，咱们一口气冲出去！”

　　褚长虎虽然粗俗却也算是个能够沉下心来的修士，平日也能够保持稳重，不过他对于老婆怀孕这种事完全是关心则乱。他听到了妻子快要生产却连个接生婆都没有，顿时六神无主失了分寸，听到池沐风的话立刻如同救命稻草一般，急忙道：“好好好，烟儿，我来背你。”像是害怕时间不够一般，他说完一把就将王含烟扛在了背后。

　　王含烟原本就有些腹痛，被褚长虎这么粗暴的一背顿时压迫的更加疼痛，立刻痛呼一声，大骂道：“虎子你个二愣子，快住手。”

　　“大哥，这样背不行！”池沐风当即止住了褚长虎的行为，解释道：“好好背端端正正的，而且一定要轻轻地，就算待会走起来也要轻轻的，绝对不能颠簸。”

　　“哦哦。”褚长虎立刻醒悟，将王含烟放了下来，又轻轻的背起。

　　池沐风召出了暗影刺剑，轻挥了几下发出了飞蚊的嗡鸣声，对其他几人道：“时间紧迫不可停留，做好战斗准备，神挡杀神佛挡杀佛！”

　　看到众人点了点头，池沐风一挥长剑道：“出发！”说着他一马当先冲到了最前面，其他人紧跟而上。

　　几个人走后不久，远处那七八个长着独角的怪物就猛然前冲来到了之前几个人休息的地方。其中一个看起来大一些的独角怪物嗅了嗅王含烟破裂滴下的羊水，随即抬起头来看着几人远去的方向一声嘶吼，声音叮铃清脆如同金石之声。

　　一声长吼之后，独角怪物们立刻冲向了几个人离开的方向，速度之快竟然不弱于几个修士赶路的速度。

　　池沐风冲在队伍的最前面为后面的人探路，他突然发现前方一大片滚滚的黑雾，这种黑雾在他几次受到突袭之后就已经很熟悉了，离开大喊一声提醒后面道：“幽鬼来袭，准备战斗！”话音落后暗影刺剑上就发出了亮丽的蓝光，带着无匹的锋芒冲向了前方的黑雾。

　　在后面的三个人听到池沐风的话之后，亦在第一时间内做好了战斗准备。

　　前方的黑雾突然爆发，一连冲出了数十道黑影。

　　“他婶的！”池沐风大骂一声，随即身体在空中平转一圈，暗影刺剑凌空斩出一道长长的光刃，贴着地皮冲向了前方的大批黑影。

　　光刃的下边划过地面，摧枯拉朽一般在坚硬的黑色岩石地面上划出一道深深痕迹，发出了一串令人牙酸的声音。

　　大量幽鬼冲出黑雾，一见到扑天而来的光刃，纷纷怪叫着四散而去，光刃划过黑雾，一震剧烈的轰鸣声过后，黑雾四散而去，没有出来的和没来得及躲开的幽鬼也跟着那一片黑雾一样四散而去。

　　下一刻，池沐风与那大批的幽鬼狠狠的撞在了一起，池沐风身上蓝光大现，抓着暗影刺剑对着周围的黑影一阵乱砍，一时间斩杀无数幽鬼。而他自己有着极寒真元护体倒也不虞为幽鬼所乘，斩杀幽鬼过后黑影阴气四处乱窜，周围立刻鬼哭狼嚎。

　　在后面，柳晰云和楚暮儿一左一右护着中间的王含烟，虽然她们的真元力并不适合对付幽鬼，但毕竟大批的幽鬼已经被冲在前面的池沐风搅乱了阵型，过来的大都带着剑伤，很容易就被两人给联手绞杀。

　　远处，那七八个独角怪兽看到了被幽鬼围攻的几人，便停下了前冲的脚步，显然对那些幽鬼有些忌惮。

　　池沐风的眼前一亮，却是冲过了幽鬼的大队，他不放心其他人，回头一看却见四人陷入了大量幽鬼的重围。他立刻闪身冲入战团，身形一晃挡在几人前面，长剑一挥，一个蓝色的雪花光影从几人脚底闪现，光影的面积微微一顿就迅速扩张。

　　冰莲雪界。

　　虽然这里的空气中水气少得可怜，但极寒属性却是消除不掉的，很快在方圆几丈之内形成一个光罩，光罩之中的极寒属性一下就冻结了在其内的所有幽鬼。

　　几人在雪界光影中央的残缺雪莲之中，目瞪口呆的看着被冻结的幽鬼，池沐风却毫无意外之感，口中轻轻念道：“破！”

　　随即冰莲雪界破裂，被冻结的幽鬼立刻碎成齑粉，残存的几个幽鬼一见情况如此，立刻四散逃去。

　　池沐风站在原地大口的喘着粗气，显然刚才一连串的爆发消耗不少，其他几人此刻完全以他为主心骨，看见他消耗过甚都不敢乱说乱动，只是眼巴巴的看着他在原地喘息。

　　楚暮儿问道：“三哥，你没事吗？”

　　休息片刻之后，池沐风摆手道：“无妨，只是消耗有些大罢了。”说着他看了看几人，最后目光落在王含烟的身上，道：“走吧，不能再耽误时间了。”

　　几人很快又再次出发，虽然状态不佳，但为了王含烟和她腹中的孩子，还是不得不上路。

　　等到几人走远之后，那一堆独角怪兽走上前来，不过这次却不那么张扬了，显然也被池沐风的战力给震慑住了。为首的那个独角怪兽嘶吼一声，三个独角怪兽从兽群中走出来，从另一个方向向着几个人归去的方向包抄过去。


第七十八章 狰兽之祸

　　池沐风打头，其他几人在后面跟着，王含烟已经接近临盆耽误不得，一队人保持阵型快速前进，可是他们谁都没有想到一个巨大的危机正在悄悄接近。

　　这方圆数十里的地段虽然看上去和别的地方没什么区别，可在这里地表的岩石之下是成片的地下空洞，类似溶洞一般的巨大地下空间，无数大小粗细不一的石柱顶着上层的岩架。

　　原本没有活物光顾的地下空洞突然出现了几个独角怪物，它们速度飞快穿过地下的空间朝着地面上几个人类的方向追了过去。

　　地面上，一队人一路向东飞奔，他们时刻注意着四周以及上空防备幽鬼的再次袭击，但他们绝对意想不到，将要袭击他们的不再是幽鬼，而攻击方向也是绝对想不到的。

　　池沐风一直盯着前方，作为一个受过专门杀手训练的修真者，他的视力极佳五里地之内老鼠大的东西他都能看的清清楚楚。因为距大嫂临盆的时间不多了，他一直非常的紧张想要全力避免孩子生在这西荒之地，为此他根本毫不顾忌的挥霍着真元力，只为能够快速解决战斗。

　　池沐风原本正盯着前方，幽鬼一直没有来袭击他的心中也是多少有些如释重负，如果连续来几次像之前那种大规模的消耗真元力他也是耗不起的。突然他听到脚下的地面似乎传出了一些奇怪的声音。

　　可还没等池沐风明白怎么回事，地面突然大片皲裂塌陷，他的脸色当即大变立刻对着后面的人大声提醒道：“小心地下！”随即他的双脚猛点脚下的那块石板，身体借力倒飞而出，凌空一个筋斗稳稳地落在后方比较安全的地面上。

　　后面的几人也都一直处于全神戒备状态，听到池沐风的提醒立刻看向脚下，又见前方地面大片塌陷，马上停了下来。

　　地面的皲裂范围大概有方圆十数丈，黑岩地面裂成了大小不一的石块陷落下去，在前方露出了大片的空洞，而随着地面的塌陷大片的尘土扬起遮挡了众人的视线。

　　好不容易稳住身体，楚暮儿看着前方皲裂的地面问道：“三哥，这是怎么回事啊。”她走上前几步，刚想看看具体是什么情况。

　　“小心！”池沐风突然脸色大变，猛然转身拉住楚暮儿横移出去。

　　下一刻，一个黑影从扬起的灰尘中扑了出来，紧贴着楚暮儿的肩膀冲过去，却是扑了个空，若不是池沐风拉着她横移出去她恐怕就被那黑影扑到了。

　　池沐风凭借着敏锐的感官拉开了楚暮儿，随即暗影刺剑冲着那个黑影反手撩了过去。

　　那黑影被一剑撩到一声悲鸣后重重摔在地上，池沐风毫不留情冲上前去就是一阵乱砍，同时对着其他人喊道：“注意警戒，很可能不知这一个怪物！”

　　听到了池沐风的话，几人立刻反应了过来，柳晰云和楚暮儿马上一前一后将王含烟护在中间。

　　等到趴在地上那个怪物受伤过重不再动弹之后，池沐风这才定睛细看，随即惊呼一声道：“狰兽！”

　　据经书记载：有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。

　　听到池沐风的呼声，其他几人俱是紧张了起来，柳晰云喊道：“狰兽攻击力强性情残忍，而且速度极快非常的危险，我们跑不过它们。”

　　池沐风钢牙一咬，对后面道：“大哥，放下嫂子，现在情况不明朗，咱们先摆成卍字阵。”说着他就一跳一跳的向后撤去。

　　就从方才那一扑他就看得出来，狰兽的攻击速度很快，不过他还完全能够应付的过来，这种东西单个的他们谁也不怕，可怕就怕一来来一群，可从经书中对狰兽的记载来看，狰兽一般是很少单独活动的。

　　几人依言摆成了卍字阵，王含烟居中其他四人分立四角将她护在中央。

　　池沐风正对着前面的塌陷地面心中戚戚然，从之前的偷袭他就大概估算出了狰兽的速度，虽然比不上他却也是非常惊人的。如果他是独自一人，那根本就不必害怕这些狰兽，他只要放开速度全力狂奔这些狰兽就绝对追不上，但这里还有其他四人，不用说多了，单论速度的话王含烟和褚长虎夫妻俩就绝对逃不掉。

　　时间在一呼一吸之间过去，前方的灰尘落下，露出了塌陷的地面和大片的空洞，在皲裂的边缘还有两只已经做好了战斗姿势的狰兽。

　　池沐风右手抓着暗影刺剑，左手捏作剑指轻轻的划过毫不反光的剑脊和血红色的血槽，双脚微动摆出一副虚步的姿势，身体一沉再沉完全的防御架势。

　　旁边的楚暮儿突然一声尖叫，池沐风的眼神撇了过去，却是又有两只狰兽从楚暮儿那一面慢慢逼上前来。

　　须臾，又有七八个狰兽在一只个头更大颜色更深的狰兽的带领下，从最后一个方向包围了过来。

　　楚暮儿修为最低，年纪又小胆子也是最小，有些胆怯道：“我们被包围了，怎么办。”

　　柳晰云道：“几个畜生而已，杀了就是了。”说着她双手一合一分召唤出一条银光闪闪的长鞭，这便是她的武器了，名唤银蛇鞭，是一件非常实用的仙家宝器。

　　褚长虎突然低声道：“看来这次咱们是凶多吉少了……”

　　柳晰云立刻打断道道：“大哥，万万不可如此轻易放弃希望。”

　　“不是我放弃希望，而是咱们真的希望不大了。”褚长虎有些颓然道：“我以前碰到过狰兽，这些畜生只会越聚越多，现在咱们又被包围了，只怕这次是跑不掉了。”

　　楚暮儿惊道：“大哥，你……”

　　“我自然不会随意放弃的，但是。”褚长虎顿了顿，强笑一声道：“一旦事情有变，我跑不快，就留下拖住这些畜生，你们就带着烟儿逃吧，一定要……”

　　“大哥！”方才一只没有说话的池沐风突然道：“当年咱们义结金兰之时，说好的同生共死，如今却如何叫我们去逃命。”

　　此时连一直都不表态的王含烟都开口道：“虎子，你这辈子别想丢下我，我是不会走的，大不了咱们一家三口都留在这里。”

　　褚长虎看了一眼柳晰云和楚暮儿，虽然她们没有说话，但看她们的眼神就知道，她们也是不会走的，心中也是感动不已，激动道：“好，就让咱们大战一场，大不了埋骨在此，十八年后又是一条好汉。”说着他的手中突然出现一个大光团，光芒散去却是一柄短把的双刃大斧，是他的兵器劈山斧。

　　楚暮儿也召出了她的兵器，是一把很不起眼的短刀，这却不是什么厉害的仙家宝器，只是一柄没经过什么淬养修炼的精铁短刃。她毕竟不是那种以战斗为主的修士因此冥月阁并没有为她打造法宝利器，而她的家中虽然有法宝却一心想把她培养成一个大家闺秀因而也没有给她什么厉害的法宝，却没想到她竟然会处于这么危险的状况之中。

　　此时就连将要临盆的王含烟也强忍着腹痛，取出一把长刀，她毕竟也是个从天境的修士，不过她却没有受过什么名师指点，只是跟着褚长虎一起修炼。褚长虎本就非名师，教的更是似是而非，她现在是空有从天境的修为，战斗却还像世俗中人一般。

　　气氛剑拔弩张，战斗一触即发。

　　人类与妖兽对敌，这一场必定是生死之战！

　　突然几人脚下的地面颤抖了起来……

　　※※※

　　华阳城外，王含烟家的小镇上。

　　上百个的身穿甲胄的士兵从小镇外跑步进入镇子，他们穿着整齐的黑色盔甲拿着长枪，每个人的胸口都绣有一个血红色的月牙，正是冥月阁的标志。

　　等到这一队士兵跑到镇中心的街口处便停了下来，其中一个军官打扮的人脱离队伍，走到空旷处手中似乎不经意间摆了几个手势。

　　等到军官昨晚动作之后，一个黑影突然从街边建筑的房顶上跳了下来，却是一个身穿夜行衣的杀手，他的胸口一样绣着一个血色月牙，他冲着那军官抱拳道：“灭杀组三十二小队长鬼肃携部下三人，前来接应各位兄弟。”

　　另一边的军官抱拳回礼道：“兵杀组百长火莱，率部下百人队前来支援。”

　　杀手鬼宿一摆手，又有三个身穿夜行衣的杀手跳下墙头，随即一摆手道：“兄弟们，你们跟着他走。”说着指着旁边的一个杀手。

　　那杀手道：“兄弟们，跟我来。”说着率先向西跑去。

　　军官火莱一歪脑袋，身后的百人队会意立刻跑步跟上，他站在原地看着手下向西跑去随即问道：“其他前来支援的兄弟呢？”

　　杀手鬼宿答道：“两个元杀小队，四个灭杀小队已经先去前往支援，除了你们外还有三个兵杀百人队前来。”

　　军官火莱惊道：“这到底是出了什么事，竟然如此兴师动众。”

　　“你们不知道吗？”

　　火莱摇了摇头。

　　鬼宿叹道：“数日前柔云蛮虎两位大人陷入西荒之地，寒风影暮两位大人前去支援后也是音信全无，这次阁主下了死命令，活要见人死要见尸，听说来雷邪大王都亲来坐镇了。”


第七十九章 阎罗雷邪

　　华阳城外，小镇之中。

　　冥月阁兵杀组四个百人队进入小镇，四百人分散开来挨家挨户搜寻着失踪人群的蛛丝马迹。

　　兵杀组中大部分都是普通人，只有高级军官才是修真者，全组上下一万余人，有一半部署在幽冥山总坛附近，其余队伍按照建制遍布全国各地，其一切均按照操练军队的方式，可是说就是冥月阁训练出的一只世俗军队，所有军士报上来的却几乎只有空无一人并无异常的结果，四个百长凑在一起焦急无比，给他们派下的任务就是寻找镇上失踪的人员以及其失踪原因，可现在却毫无进展，这让他们如何能稳得住。

　　进入西荒的危险性实在太大，实力不足的人进去无异于找死，因为兵杀组几乎都是普通人，所以这次的行动并没有让他们进入西荒，只是下令留下来调查原因随时准备接应返回的人群。

　　“百将，你们调查的结果如何，这镇上的人因何故而集体消失？”

　　一个声音突兀的传了过来，四个百长俱是大惊，他们也都是修真者，虽然最高的也不过二重羡天境可也是实打实的修为，竟然被人无声无息的近了身，这如何不让他们吃惊。他们纷纷转头望向声音的来源，却见到他们身边不知何时出现了一个人，那人相貌普通一副中年模样身上穿着一套黑色冕服，却是前任黑无常现任十殿阎罗之一的转轮王雷邪。

　　“回……回雷邪王上，属下无能，探查至今还未找到原因。”一个稍微激灵一点的百长立刻行礼请罪，其他百长一听也纷纷上前请罪。

　　雷邪一摆手，叹道：“罢了，这件事情比想象中的还要复杂许多，远非尔等能够处理的，尔等先前往九州界附近，准备好接应从西荒回来的兄弟们。”

　　四个百长当即得令，行礼之后立刻转身离开。

　　街上很快变得空荡荡的只剩下雷邪一个人，他走到街角那家客栈门口，伸手在门口的柱子上屈指一弹，突然从他弹过的地方冒出了一丝黑气。

　　雷邪放出真元力包裹住那一丝黑气，放在鼻下轻轻嗅了嗅，嘴角露出了一丝古怪，自语道：“居然是魔气，连魔族都出世了么？算了……还是先给阁主回信吧。”随即他手指律动一下，一道金光从袖中传出破空而去，却是一张传讯灵符。

　　雷邪看着周围寂静的景象心中一阵叹息，被困在西荒的几个孩子都是他眼见着成长起来的，尤其是池沐风更是他一手教出来的，虽然是阁主的要求但他却也真的很喜欢这个天赋过人的晚辈。前天刚刚执行任务回到阁中就听到四人出事，他二话不说就请命来坐镇，虽然有些疲倦可是他要不亲自来实在是放心不下。

　　正在雷邪胡思乱想的时候，他的脸色突然一变，嘴角露出了一丝苦笑，自语道：“看来整镇的人失踪这种事太过骇人，连正道都坐不住了。”说罢他的身影突然诡异的消失在了原地，瞬移，他也是冥月阁中少有几个修炼幻影身法的人，池沐风的幻影身法就是他教的。

　　在雷邪的身影消失半晌之后，天边突然出现了两道御使法宝飞行的光芒并飞速接近，显然是有两个修行者御宝飞行前来，而雷邪竟然能在其出现在视野之前就发现其人的接近，这份修为是极其可怕的。

　　很快光芒接近，一男一女两个年轻人御使飞剑降落在小镇的大街上，两人俱是一身月白色长袍打扮，男的俊女的俏倒是十分般配。

　　看着周围空荡寂静的小镇，那女孩子似乎有些害怕，问道：“师兄，这到底是怎么回事，这已经是第四个镇子了，为什么镇上的人都找不着了呢？”虽然现在是阳光明媚的上午，但显然一座空无一人的小镇给人的感觉自然不是那么轻松的。

　　男子一挺胸脯，有些细声细语道：“师妹不要怕，有师兄在，没什么能够伤你。”虽然他的动作有几分豪迈，可那声音实在没有任何豪迈可言。

　　这男的长得虽然英俊无比，却是一个十足的娘娘腔，与褚长虎那种阳刚十足的人正好成一个鲜明的对比。不过虽然这男的细声细语娘们样，但那女孩子似乎很喜欢这种风格，顿时欢喜道：“那就一切拜托师兄了。”

　　“放心好了。”男子微微一笑竟然翘起了兰花指，柔声道：“咱们先把师父交代的任务完成吧。”

　　女子点了点头，两人便走到了街边一个院落中。

　　许久之后，两人从院落中走出来，男子细声叹道：“和前三个镇子一样，什么都没有留下。”

　　“不对。”女子突然摇了摇头，思索片刻道：“师兄你还记不记得，之前我们在天上，似乎看到东边那一个大户人家的院落之中，似乎有一些打斗的痕迹。”

　　男子的神色也凝重了起来，回想一下有些不敢确定道：“好像是有那么回事。”

　　女子建议道：“咱们去探察一下吧？”

　　男子的眼神中闪过一丝畏惧，随即道：“不要了吧，还是赶快回去报告师父要紧。”

　　“不行，不探查清楚怎么回报。”女子摇了摇头道：“一起去探察一下，那样就放心了。”说着就转身向东走去，她虽然对这里的诡异有些恐惧，但却对师父交代的事情极为认真。

　　男子无奈的轻叹一声道：“好吧好吧……哎，师妹等等我啊。”说着他突然发现女子走远，立刻追了过去。

　　等到这一男一女的身影消失在街角之后，雷邪的身影出现在了客栈的柱子后面，盯着两人远去的身影有些嘲弄的口气自语道：“冷月宗，不愧是娘们的宗门，连教出的男弟子都是一副娘娘腔。”他的话语中颇为不敬，显然冷月宗很是不以为然。

　　冷月宗，九州七大门派之一，宗门位于梁州中部的群山之中，拥有弟子三千，像玄圃宫一样，核心弟子以女子为主，典型的女多男少阴盛阳衰的宗门结构。雷邪的评价虽然粗俗，却极为恰当，方才那两个人的穿着就是冷月宗核心弟子，内门的男弟子都是在女人堆里长大的，自然而然都会带上一股浑然天成的娘娘腔。

　　冷月宗距离这西九州界并不算远，而且宗门的外门与世俗界多有接触，经常会有普通人上门求助，作为正道七大门派之一，冷月宗一直以解救凡间疾苦为己任，是以如果上门求助的普通人事情合理且态度恭敬一般都会受到帮助。这次就是连续有普通人上门说几个小镇子成了死城，而且不止一个人这么说，冷月宗这才派遣弟子过来调查这件事情。

　　雷邪负手而立，一个穿着整套夜行衣带着面具的人身形一闪一闪从远处一路过来，停在雷邪的身后，行礼道：“邪王上，属下已经寻到几位大人的踪迹。”

　　“哦，找到了？”雷邪担心几人之下立即道：“速速引孤前去。”

　　“是。”黑衣人行礼之后便闪身在前面带路。雷邪跟在后面，看似不紧不慢的步子，却始终不离前面闪身前进的黑衣人。

　　不过盏茶时间，黑衣人引着雷邪到达了西九州界。

　　雷邪望着前方一望无际的嚎哭岩地，轻轻的叹了口气道：“西荒之中有六界封印，乃是修行者的禁地，几人做事实在没轻没重。”随即他又看向前面的黑衣人，问道：“他们留下的记号呢？”

　　黑衣人面对着雷邪后撤几步，指着地上一处不起眼的岩石一侧道：“在这里。”

　　只见岩石的那个侧面有两个冥月阁的标记，一个是褚长虎留下的，标记上带着一个扭曲的“牛”字，而另一个则是池沐风留下的，标记上刻着的却是一个“常”字。

　　雷邪一拍脑袋自嘲道：“哎，这才休息了几年啊，眼力竟然退步到这个地步，难道真的是老了吗？”说罢又是一阵叹息，随即他看向面前的黑衣人问道：“你看我是不是老了？”

　　黑衣人站在前面听着雷邪问话，却不敢回答，虽然雷邪看上去是个中年人模样，但谁知到他想让别人说他年轻还是成熟，只得为难的支支吾吾半天道：“属下……属下，不知。”

　　雷邪一见如此也知道他有些难为人，便笑道：“不用紧张，不想回答就算了。”

　　黑衣人立刻感激行礼道：“多谢邪王上体谅属下。”

　　“罢了。”雷邪言归正传问道：“其他人都去追踪了？”

　　“是的，两个元杀小队四个灭杀小队全部进入了西荒。”黑衣人解释道：“为防止几位大人从别的方向回来，也担心几位大人受伤之后动弹不得，六支小队已经进行了地毯式搜索。元杀组人单独行动，灭杀组人三人位一队，共六十七人进入西荒。”

　　雷邪点了点头，又问道：“兵杀组的四个百人队呢？”

　　黑衣人答道：“已经按您的吩咐，全部分散开了，几十里范围之内，只要几位大人出现都会在第一时间通知您。”

　　“医官呢，准备好了没有？王丫头怀孕快要临盆，必定需要医官。”

　　“回王上，一切安排妥当了。”

　　“好。”


第八十章 恶战伊始

　　岩石地面猛然裂成一块一块的塌陷下去，池沐风脸色大变，他没想到那些狰兽如此狡猾，它们占着如此优势竟然还要从地底偷袭，毫无防备之下顿时吃了亏。

　　几个狰兽在地下空间中轰掉了支撑上面岩架的石柱，失去了支撑之后岩板地面立刻就四分五裂塌陷下来。

　　一清脆一高亢两种尖叫声瞬间传来，其中还掺杂这某些男子豪放的惊呼声，呜呼。

　　池沐风双脚猛点地面，整个人如同车轮般飞速旋转升入了半空中，他看了一眼其他人，却见除了柳晰云之外，其他三人俱是反应不及跟着岩板一起塌落。

　　几人之中，只有池沐风的反应最快，这和修为战力也没有绝对的关系，而是在长期极度危险的战斗中训练出来的。

　　褚长虎修为虽然高，但作为兵杀组的副统领他干的一般都是行军打仗的事情。而楚暮儿她根本就不是杀手，尽管她的身法很不错却依然反应不及。至于王含烟那就更别提了，一个修真的家庭主妇而已。

　　柳晰云虽然修为不高，但她却实实在在经历了无数的刺杀行动，她刺杀的人数连池沐风都没法比，池沐风当年是因为被冥月阁主慧眼识才破格提拔成为十大杀手的，而她则是实打实的杀人杀上来的。因此她的身法虽然不算太强，但是却在第一时间就反应过来立刻开始了闪避。

　　其余三人就狼狈的许多了，褚长虎还稍微冷静一些不过却因为身法不行只能在无奈的在空中挣扎。楚暮儿虽然身法足以跳开可她却缺少必要的经验，被突袭之后就慌了神，只想着在空中挣扎尖叫却毫无动作，至于王含烟么，不提也罢……

　　池沐风和柳晰云在半空中对视一眼同时点了点头，多年的交情让他们在一瞬间就知道了对方的意思。

　　柳晰云身体一沉拉住旁边的褚长虎吃力的横移出去，而池沐风则是瞬间收起了暗影刺剑，随后一手一个拎起了楚暮儿和王含烟，脚下凌空虚点几下向着旁边的岩架跳去。

　　池沐风拎着两个人足足横移出五六丈远这才触及了比较安全的岩架，三人落地之后池沐风回头望去却见着一片扬起的尘土，而柳晰云和褚长虎却不见了身影，显然是柳晰云的身法不太给力加上褚长虎体重过大这才没有能够离开那塌陷的地段。

　　楚暮儿和王含烟一落地当即就瘫坐在了地下，两人俱是浑身颤抖心有余悸，方才的突袭她们谁也没有料到，原本都在全力防备着周围的袭击，却突然受到了来自地下的攻击，顿时让她们方寸大乱。

　　池沐风钢牙一咬，心中气愤不已，在这西荒之地法术真元受到压制也就忍了，可这里的空间似乎被禁制了一般，以空间跳跃为基础的瞬移在这里却怎么也施展不出来。不然的话他何至于这么狼狈，直接带着其他人一起瞬移出来就是了，虽然会消耗大量的真元力，却不必经受这种慌乱和危险。

　　顿了顿他看了一眼漫天的灰尘，寻找着兄姐的踪迹，却听到烟尘之下狰兽的吼声此起彼伏，但狰兽“如击石”的吼声混在地面塌陷大量石块碰撞声中并不明显，随即地下空洞中传出了褚长虎和柳晰云的叫声。

　　池沐风脸色一变，看了眼四周并没有狰兽，这里暂时应该还是安全的，他便转头对楚暮儿道：“暮儿，照顾好嫂子，我去帮忙。”说着他纵身跳下扬尘之中。

　　楚暮儿立即大声提醒道：“三哥小心啊！”随即她深吸了一口气也站起身来，走了几步还是有点步子发虚，她扶着王含烟站起身来，道：“嫂子，去旁边坐一下吧。”

　　王含烟默默点了点头便在楚暮儿的搀扶下走到旁边的石块上坐下，她现在受到的惊吓已经很难用语言表达了，她现在只希望不要波及肚子里的孩子。

　　池沐风跳入地下空洞之后立刻唤出了暗影刺剑，突然感到了一股滚滚的热浪扑面而来烤的他知州眉头，想起了之前的推测，难道这岩石的地下就是地火熔岩吗？

　　不过现在显然不是想这些无关紧要事情的时候，他立刻排空思想放眼望去，却见视野之内全部是飞扬的尘土，池沐风也看不见具体什么情况，甚至连褚长虎和柳晰云的位置也不知道。想了想，反正刚才的落地声已经暴露了他的位置，索性不再顾及，他大喊道：“大哥，姐，你们在哪里？”

　　声音远远的传去，很快柳晰云的声音传了过来：“三弟，我们在这边，小心这些畜生偷袭！”

　　作为一个顶级杀手，池沐风的听声辩位练得如火纯情，瞬间就确定了声音传来的方向，通过声音他分辨出来两人距离他现在的位置至少有百丈远，时间耽搁不得他立刻就向那面冲了过去。

　　可刚走了几步他的脸色一变，只觉得脚下的石头像着了火般滚烫无比，不过他现在没有时间想这些事，只得暂时忍耐先去支援兄姐要紧。

　　前方柳晰云和褚长虎的痛呼之声突然传来，嘈杂的战斗声随即传来不时还夹杂一声狰兽金石般的吼声。

　　池沐风左跳右闪在这碎石堆中前行，突然一阵劲风传来，他反手一剑撩出，一身悲鸣传来，暗影刺剑撩中了一直扑上前来的狰兽。他没有管那狰兽是否被斩杀而是继续前进，在这种视觉几乎丧失的环境之中，多年训练让他能够在这种地方保持的战斗力，但那两人就是十分危险了。

　　柳晰云还好，毕竟是多年的刺客了，不靠眼睛也没什么大不了的，可褚长虎就不一样了，他是空有一身绝高的修为却成了睁眼瞎。可是光靠柳晰云的话，不光要保护自己还要照顾褚长虎那就麻烦了。

　　突然前方传来一道惊天动地的轰击声，紧接着地面就颤抖了一下，原本就是掉落堆积而成的碎石立刻又是一阵移动掉落。

　　这个声音池沐风很熟悉，是褚长虎弄出来的，他修炼的一套叫裂山拳的战斗功法，方才是其中一招名唤“大地震”的招数，是双拳轰击在地面制造出一股类似地震波的震动，用来震倒附近的敌人。如果地面的强度不高的话，还会产生岩土翻转的情况将敌人活埋于地下，不过在这里真元力受到了极大的压制，大地震的效果传出了百丈也就不过让地面颤抖一下。

　　池沐风心中无奈，大哥施术从来都是惊天动地的，他还没见过大哥战斗有无声无息的时候。他心中虽然有些胡思乱想，可脚下却加快了速度，他知道大哥既然使出了这一招，必然是被逼无奈了，一种可能是被围攻后用这招集体退敌，另一种可能是尘土还未落下为了防止偷袭便用此招来防患未然。

　　不过不论是那一种可能，目前的状况都已经不容乐观，前方兄姐的痛呼声不断传来，一声一声敲在了他的心上，只有赶快与两人会合再一起回到地面之上才是实在的。

　　百丈距离说长不长说短不短，对于池沐风来说全力冲刺只需要七八息时间，如果施展身法的话还要更短，只是现在前方扬尘遍布没有道路只有大堆的碎石，他的速度自然也降了下来。

　　空中的灰尘渐渐落下，视野渐渐清晰了起来，池沐风很快就看见了被七八个狰兽包围在其中的褚长虎和柳晰云。

　　池沐风刚要继续加速前冲，眼前忽然窜出两个狰兽猛扑而来，他挥剑斩向其中一只，身体尽力的向一边侧过去，想要躲开那突如其来的攻击。

　　猝不及防之下他只躲开了一只，另一只狰兽从右侧面狠狠的擦过了他的肩膀，只听“嗞啦”一声，他的无常软甲被撕开一道大大的破口。还好软甲的防护力足够，若是普通的衣服，只怕他的手臂就要受重伤了，不过能够撕破刀枪不入的无常软甲，这狰兽的攻击力可见一斑，何况这只是擦过，要是正面扑到了恐怕就是穿着软甲也要受伤。

　　当然，被暗影刺剑砍到的另一只狰兽麻烦就大了，暗影刺剑在池沐风真元力的加持下愈加的锋利，不用说实实在在触到就算距离尺余外就会被其锋刃所伤，这一剑下去直接斩下了那狰兽的一条前腿。

　　断腿的狰兽一声悲鸣到落在地，池沐风脚步不停继续向前狂奔，他看到不远处褚长虎和柳晰云已经被渐渐逼入绝境，因此着急着前去支援，错过了回头斩杀剩下那只狰兽的机会。

　　能够明确的看清位置之后池沐风的速度就快了许多，前方只剩一段比较平坦的地方，他便施展出疾影幻步一路狂闪过去。

　　看到身形连闪过来的池沐风，几个狰兽中个头最大的一个突然低吼一声，立刻出来两个狰兽去拦截池沐风。

　　“啪！”

　　只听一声洪亮的脆响，却见柳晰云挥手将银蛇鞭甩出，一下子抽到两个上前的狰兽身前，抽碎了一块磨盘那么大的石头，直接把那两个狰兽逼回了原地。

　　池沐风趁机闪身冲到了两人的面前。


第八十一章 引动地火

　　三人背对背靠在了一起，此时褚长虎身上大大小小有几十处伤口，衣服也已经破的不能再破了。柳晰云还好一些，毕竟有马面软甲护体，不像褚长虎把牛头软甲让给了王含烟，再者她还是一个纯粹的杀手，有着常年走在生死边缘练出的敏锐直觉在关键时刻还能提前预感道危险，因此受伤不算太重。只是马面软甲被撕开了几道大口子，露出其内雪白的曼妙身体。

　　褚长虎双手拿着他那劈山斧目光一直注视着前方，但身体却向后歪了一歪，问道：“三弟，烟儿呢？”

　　池沐风也是目不斜视保持警戒道：“在上面呢，放心吧，上面没有狰兽，还有小妹护着应该没什么问题。”

　　“现在说放心早了点吧。”柳晰云也向后仰了仰身子，低声道：“现在不是她们有问题，而是咱们有问题了，先想想怎么解决这些狰兽吧。”

　　池沐风低声道：“这狰兽已经比开始的时候多了不少，不能硬拼，杀的越多聚集过来的就会更多。”

　　褚长虎脑子变得有些不灵光了，问道：“可现在不杀还能怎么办？”

　　池沐风想了想，答道：“现在这个数量的狰兽还能对付，这些畜生也知道咱们的厉害不敢轻易攻击。目前要做的就是保持平衡，让它们不敢进攻，咱们也不去招惹它们，要的就是在最短时间内带大嫂回九州。”

　　褚长虎点了点头，道：“那咱们怎么办？”

　　池沐风刚要回答，却听到上面传来了楚暮儿和王含烟的尖叫声。

　　“三哥，快来救我们，上面也来了狰兽！”

　　三人脸色一变抬头看去，此时的灰尘已经基本全部落下，只见楚暮儿和王含烟所在的那处石台边已经围了六只狰兽。

　　褚长虎一见王含烟陷入危险，立刻大吼一声不顾一切向上跑去，池沐风一把没有拉住大恨一声，随即只得对柳晰云道：“姐，一起冲过去吧。”

　　柳晰云看到褚长虎这样也是有些无奈，实在太鲁莽了，但事已至此也只能助其一起过去救援了，至于后果怎样暂时不在考虑范围内。

　　池沐风和柳晰云一左一右护在褚长虎身边，经此一次他们对这个大哥的鲁莽算是更有了一层了解。

　　褚长虎挥动着双刃劈山斧斩杀着挡在前路的狰兽，一路横冲直撞向前狂奔，但毕竟他的速度不快，只能眼睁睁看着楚暮儿捉襟见肘的独自护着王含烟。

　　楚暮儿一对一都不一定是狰兽的对手，就别提以一敌六了，何况她还要护着王含烟，立时落入下风，招招凶险只怕随时都可能陷入绝境。

　　石台后方有一只狰兽从后面的陡坡向上爬想要偷袭，池沐风一眼瞄见立刻高高跳起，猛的一剑凌空挥出，一道光刃从剑锋上飞出。不过一息时间就飞到石台后，那狰兽丝毫没有防备远处飞来的攻击，再者陡坡上运动本就十分迟钝，一下就被光刃斩到了额头，一声脆响之后，狰兽脑壳迸裂鲜血脑浆四射，身体失去了力量软绵绵的滑落下那陡坡。

　　直到那个偷袭的狰兽被斩，褚长虎和柳晰云这才注意到，均是惊出一身冷汗，这是被池沐风看见了，要是看不见呢，那后果见不堪设想。

　　褚长虎一见距离太远，他赶过去恐怕就来不及了，直接举起了劈山斧大喝一声。

　　“劈天裂地！”

　　“大哥，不要！”池沐风大喊起来，在这种狭小的空间内施展这样强劲的招式根本就是不明智的，谁也不知道巨大的能量被压制后突然爆发会出现什么结果。

　　褚长虎没有管池沐风的叫喊，一斧子劈在了地上。

　　轰！

　　一声巨响产生，紧接着就是一串“咔咔”的裂石声，却见岩石地面直接裂开了一条两尺多宽的缝隙，裂缝一路向着楚暮儿与狰兽战斗的岩架蔓延而去。突然一条裂缝再次开裂变成了数条并继续前行，很快数条裂缝再次分裂成数十条，密密麻麻的裂缝如同树木枝杈般蔓延开来。

　　池沐风心道不好，立刻对着正在战团中的楚暮儿喊道：“暮儿，快闪！”

　　楚暮儿听到池沐风的话，一看蔓延过来如蜘蛛网般的裂缝当即吓了一跳，眼见裂缝已经到了脚下，她猛然向旁边跳过去，裂缝紧跟着就从她脚底蔓延过去，紧跟着剧烈的震动立刻就震翻了几个缠斗的狰兽。

　　轰隆隆的声音不绝于耳。

　　褚长虎看着眼前密密麻麻的裂缝也是目瞪口呆，他没想到在这完全的岩石地面上施展会有这么大的威力，何况在这西荒之地他的真元力已经受到了压制，产生如此效果他更是预料不到。

　　裂缝蔓延到了前方的地面，剧烈的震动波震塌了支撑地面的石柱，立刻引起了新一轮的地面坍塌，附近数十里之内的一切事物俱是震颤不已。

　　不过还好，裂缝并没有蔓延到王含烟所在的那块岩架和其下的石柱，留下一个像是孤岛一样的石塔立在原地，毕竟那里并没有受到波及而且狰兽也全部跌落下那个石塔，暂时并无威胁。

　　另一边，楚暮儿跳到了岩架的另一侧，却受到地面塌陷的波及，她脚下的岩石地面马上就开裂陷落，她立刻继续跳开躲避，以她的身法想要避开这些裂痕塌陷并不是什么太大为题，看那情况应该没什么危险了。

　　池沐风褚长虎和柳晰云三人刚想松口气，却突然听到从岩缝中传出了“咕噜咕噜”的冒泡声，旋即裂开的岩缝中照出了通红的光芒。

　　“婶的！”池沐风大骂一声后立刻喊道：“大家小心，是地火。”

　　话音刚落，炙热通红的地火熔岩就从石缝中涌了出来，附近的空间在高温的作用下显得有些扭曲起来，咕噜噜的气泡从地底翻滚出来，整个地域都被地火的亮光映成了橘红色。

　　池沐风一手一个拉起褚长虎和柳晰云向后高跳而起，落到了后方堆起的稍高一些的碎石堆上。论身法，在这几人之中池沐风的最高楚暮儿其次，柳晰云因为刺杀方式的问题也没怎么修炼因此也比较一般，褚长虎就完全是横冲直撞不懂身法的类型。

　　落地之后，池沐风看着不断溢出的熔岩，心道不好，这块碎石堆也不算太高，很有可能会被炙热的地火熔岩所淹没，立刻道：“继续后撤！”

　　三人趁着熔岩流速慢赶紧跑到了后面的一根震断的石柱上，这才松了口气，可是远处楚暮儿的一声尖叫再次让几人的心揪了起来，只见连楚暮儿那里也冒出了地火熔岩，褚长虎这一下却是无意间引动了地火大爆发。

　　楚暮儿站在一根很细的石柱上，熔岩大量流出在这一大片地方形成了一个熔岩之胡，在地火的侵蚀融化下石柱已经变得有些发软向一边歪去，她的状况岌岌可危。

　　池沐风暗道一声不好，立刻冲着楚暮儿闪身过去，虽然地火熔岩已经流满了整个地面，但终究还是有那些高一些的碎石堆和石柱如露出尖尖角的荷叶般露在熔岩上面，池沐风便施展起了他绝顶的身法穿梭在熔岩湖面上向楚暮儿靠近。

　　楚暮儿所在的石柱周围干干净净，没有任何能够落脚的地方，眼见着石柱一点一点的倒下去，她心中的恐惧越来越盛，口中的尖叫声也越发带着掩饰不住的惊惧。

　　石柱越倒越快，最后似乎熔断了所有的根基，向着一边直挺挺的倒了下去，楚暮儿站在上面眼睁睁看着视野中越来越靠近的地火熔岩，随即她似乎放弃一般闭目等死。


第八十二章 危险临盆

　　想象中扑入熔岩后灼热的剧痛并没有出现，楚暮儿突然感到自己进入了一个宽大温暖的怀抱，她猛然睁开眼，却是池沐风在千钧一发之时赶到，及时的接住了她，楚暮儿当即有些发愣。

　　不过虽然楚暮儿发愣了，但池沐风却不能也发愣，他接住楚暮儿之后，双脚在倒下的石柱上一点，借力跳了出去，他的身法极佳，即使抱着个人也灵活无比，不过几个起落就回到了褚长虎和柳晰云所在的那块大碎石堆。

　　看到池沐风带着楚暮儿有惊无险的回来，几人俱是松了一口气，虽然这个过程说起来不短，但前前后后也就十息左右的时间。

　　直到回到了安全的地带楚暮儿才反应过来，不等池沐风将她放下来就立刻反手了池沐风，哇的一声大哭了起来，显然之前的经历着实吓找了她。

　　池沐风看着怀中哭得撕心裂肺的楚暮儿，心中暗叹一声却不忍将她推开，只得轻轻的拍着她的后背柔声安慰她。毕竟是他亲如骨肉的义妹又是个不到二十岁的姑娘家，胆小一些也正常。说起来他们兄妹四人之中，顶数楚暮儿年龄小又是女孩子，因此三个兄姐都十分的宠溺她，即使她有什么说错了做错了的也不舍得说她什么重话。

　　旁边的褚长虎和柳晰云也上前安慰着楚暮儿，在他俩眼中楚暮儿和池沐风郎才女貌那就是天造地设的一对，扑在他怀中那是天经地义的，谁让两人是一对呢。

　　褚长虎和柳晰云曾经私下聊起过这个事情，两人俱是十分赞成的，池沐风不论是人品还是资质修为都是顶好的，而楚暮儿呢，除了脾气大点任性一些之外其他的无论是相貌还是资质也是上上之选，两人还是极为相配的。

　　不过池沐风本人却全然不知大哥二姐已经替他乱点了鸳鸯谱，他一直把几个兄姐妹当亲人看待对这事根本毫无所觉。其实这也与他从小的经历有关，他很早就离开了池府，一直由侍女洛雪雁带着他，可洛雪雁也不是世家中的那种礼仪老师也无法叫他很具体的东西。而很快连洛雪雁都离开了，之后的大多数时间都是他一个人在生活，对这些礼数规矩什么的都模模糊糊的不是很清楚。他只觉得兄弟姐妹之间勾肩搭背拥抱一下也没什么大不了的，却并不知道他一个年轻男子跟一个受过完整世家教育的大小姐做出这种动作意味着什么。

　　正是池沐风这种懵懵懂懂的无知作为给了楚暮儿一个错误的暗示，对于楚暮儿来说，池沐风和她的年纪相仿，又是英俊潇洒修为出众的修行天才，一颗芳心自然而然的就跑到了池沐风的身上。不过以池沐风本人的粗枝大叶却是依旧没有感觉到楚暮儿对他态度的一丝异样，于是现在两人之间的关系出现了一点不为人知的小偏差，郎才女貌倒很是般配，只是最后具体会有是个什么结果还难说得很。

　　再说楚暮儿，她在兄姐的安慰之下渐渐的止住了哭声，随即才醒悟到自己还在池沐风的怀中。虽然她很是享受这个温暖的怀抱，可是有大哥二姐两个特大的灯泡在，她一张俏脸立时羞红轻轻的挣开了池沐风，不过这欲拒还迎的挣扎却是任谁都看出她的不舍，若是池沐风现在伸手将在再次抱入怀中，她必定不会再挣扎。

　　不过池沐风完全就是个愣头青，对于楚暮儿眼中的热情似是完全看不懂一般，跳跃中的思维突然蹦出一句道：“嫂子还困在上面呢，咱们怎么办？”

　　只是池沐风说的问题时他们都没法回避的，立刻就转移了众人的思想，除了楚暮儿有些气恼的跺了跺脚撅了撅嫣红的小嘴。

　　几人看向了王含烟所在的石塔纷纷皱起了眉头，只见就在刚才的一会之中，地火熔岩又上涨了不少，许多之前还露着头的石堆和石台已经淹没进了熔岩之中。通向王含烟所在石台的方向上只有寥寥极快石头，倒是在另一个方向几乎还有一条完全没有被熔岩淹没的石路。

　　褚长虎一看这种情况脸色立刻就带了几分愁容道：“现在怎么办？”他是完全无计可施的，他身法不行跳不了这么远又不会火屏之术，因此肯定是过不去的。

　　他们四人之中都没有会火屏之术的人，唯一能够克制火属性的就是池沐风的极寒属性了，不过池沐风却没缺心眼到用他自己体内的一点寒气跟数千年积淀的地火熔岩较劲。

　　而身法最好的也是池沐风，他看了眼四周也摇了摇头有些无奈道：“这个距离就算我一个人也很难跳过去，如果在拉着嫂子一起，那就更是别想。”

　　一听池沐风这么说，其他人也就有些丧气，毕竟身法在这里摆着呢。褚长虎不用说了，柳晰云走的是易容隐遁缩骨柔术一类的刺杀类型，对于身法并不是特别擅长。楚暮儿身法倒是不错，不过因为修为低的原因，综合身法还是远远不及池沐风的。

　　正在众人想一些其他办法的时候，远处突然传来了王含烟的痛呼声。

　　褚长虎一听妻子的呼声立刻紧张了起来，忙喊道：“烟儿，你还好吗？”

　　王含烟忍这疼痛喊道：“我的肚子好疼，可能要生了。”不过似乎因为剧烈疼痛的缘故，她的声音显得有些中气不足。

　　褚长虎似乎有些失去冷静立刻想要加速冲过去，被柳晰云眼疾手快一把拉住，惊道：“你疯了，这么远你根本就过不去，还你自己也会送命的。”

　　“可是，烟儿她……”褚长虎还是有些不放心。

　　“大哥，咱们都不会接生，如果真的是要生的话，现在就算都去了也一样是束手无策。”池沐风拍了拍褚长虎的肩膀道：“这次，你一定要相信大嫂。”

　　看着池沐风的眼睛，褚长虎冷静了下来，也知道事情没有选择的余地，只能选择相信妻子，他点了点头随即转向王含烟喊道：“烟儿，你一个人能行吗？”

　　王含烟又是一声痛呼，她在上面也看见了下面的情况，下面三人已经被地火熔岩包围在了一个孤岛上，虽然心中没底，却也只得答道：“我想应该可以。”

　　听到妻子肯定的回答，褚长虎稍稍松了口气，却依然无法完全放心，毕竟在那时候生孩子就如同过鬼门关一般。为了妻儿的平安，一向不信神佛的褚长虎也开始对他所知的所有神仙佛祖祈祷。

　　褚长虎现在是恨死自己了，要不是他那么手贱用出那一招劈天裂地，也不至于地火大爆发而让妻子被困在石塔上。

　　听着远处王含烟的一声声痛呼，几人的心一直高高的悬着。

　　突然一阵清脆的击石之声远远传来，众人的脸色立刻变了，经过这一路的战斗他们都十分熟悉了，这种声音正是狰兽的吼声。

　　几人立刻顺着声音寻了过去脸色随即大变，那声音就是在另一边的石缝中传来，在那个大石堆的石缝中一只狰兽探出身子来，盯着在石塔上的王含烟再次长吼一声。和众人所在的孤岛不同，那只狰兽所在的石堆与王含烟所在的石塔是连着的，因为地势高大部分地方没有被淹没，以狰兽的灵活性很轻松就能够通过那条路。

　　那狰兽猛然加速向王含烟所在的地方冲过去。

　　王含烟的修为不低又居高临下占据着石塔上部的有利地形，若是平时她就算对付不了一直狰兽但依仗着地利优势也能与之僵持缠斗。可现在不是平时，这可能是她今生除了婴儿时代之外最脆弱的时候，分娩过程中她根本就毫无还手之力，甚至说连逃避的机会也没有。

　　褚长虎一见妻儿陷入危险当即失去了理智，立刻不顾一切的扑了过去。


第八十三章 生死追逐

　　褚长虎见到妻子和未出世的孩子陷入危险，立时疯了一般向熔岩中扑去想要去救她们，却被柳晰云死死的拉住，她劝道：“大哥，你过不去的！”

　　“放开我，快放开我，我要去救烟儿！”褚长虎疯狂的扭动着身体想要挣脱开柳晰云的手，他是天生巨力柳晰云一介女子如何拼得过他，顿时被拖着一起靠近了熔岩。

　　楚暮儿一看不好立刻也伸手拉住褚长虎，但没想到褚长虎的力气竟然如此之大，拖着两个人依然向前走去，楚暮儿立刻冲着池沐风喊道：“三哥，快来一起拉住大哥。”

　　池沐风之前一直盯着熔岩湖面不知道在想着什么，还不时看一眼那只向着王含烟奔去的狰兽。那一段距离着实不近，就算狰兽的速度不慢却也得跑一小会，相比之下四人所在的地方要远上不少，不过却没有地火熔岩的阻隔。

　　而在那只狰兽过后，那堆碎石之中竟然又钻出了几只狰兽，事情越来越棘手了。

　　褚长虎拼命的挣扎想要挣脱两女的束缚，大喊道：“放开我，放开……”

　　噗！

　　一个沙包大的拳头突然打在了褚长虎的脸上，却是之前一直都没有动作的池沐风反身给了褚长虎一拳，虽然没有用真元力却依旧打了他一个趔趄，他一下被这突然袭击给打懵了。

　　楚暮儿和柳晰云也都有些发傻，不知道池沐风想要干什么。

　　“你这样根本就救不了大嫂，这样只会把你自己赔进去！”池沐风冲着褚长虎大喝道：“呆在这！我去！”

　　说着他后退几步，立刻助跑起跳冲出了岩石堆。

　　“哎，三哥……”楚暮儿一见池沐风孤身犯险立刻想要拉住他，只不过池沐风不是褚长虎，他施展身法之后根本不是楚暮儿能够拉的住的。看到池沐风已经冲了出去，气的她一跺脚大喊道：“小心啊！”她虽然担心王含烟，可她却更担心池沐风，别的不说单是当年的结拜之义都是喝过血酒的，无论从哪一方面她都是更加不希望池沐风出事。

　　现在看能不能冲过这熔岩之湖基本都是看速度，熔岩之中的落脚点就那么几个，距离都非常的远，一旦力尽之后还没有达到下一块石头，那就只有落入熔岩之中被烧为飞灰一种可能。

　　池沐风冲出之后，剩下的三人也反应了过来，立刻紧张的看着他。

　　第一步，池沐风凌空连踏几步跳出了十多丈远，稳稳地落在第一个落脚的石头上，他连停也不停就立即起跳，他必须借助之前助跑的冲速，不然单纯的原地起跳他根本就跳不远，而在这中熔岩之湖上也无法施展身法，只有靠那种连世俗武林都会的轻功。

　　第二步也没问题，因为冲势已经不足因此在这一步跳的并不远，他的脚一站地立刻借力再次起跳。

　　最危险的就是这第三步，在这几处落脚地里，只有前三处离得最远，而且在第二处到第三处还要转一个弯，冲势到这一步就已经尽了，剩下的完全是在听天由命。

　　果然池沐风起跳之后的速度并不快，在空中冲力耗竭很快就落了下来，眼见着他就要落尽地火之中，可距离还差半丈有余。

　　“三弟（哥）！”

　　在岸边看着的兄妹看到兄弟就要落入熔岩命丧黄泉，立刻惊叫出声。

　　褚长虎一见情况变成这样，心中顿觉悔恨无比，如果不是他发疯池沐风也不必去冒这个险，现在老婆孩子没救到反而把兄弟的命给送了，这让他如何自处。

　　楚暮儿看着池沐风陷入死地，只觉得眼前突然变黑紧跟着一阵天旋地转，却是经受不住刺激几乎要昏倒在地。

　　柳晰云也揪住了心，那是她的兄弟啊，是那个为了兄弟甘愿拼命赴死的兄弟啊。

　　不过虽然看起来池沐风已经有死无生，可是他在某些光环的照耀下真的有那么容易死吗？

　　答案当然是否定的！

　　池沐风在最后一刻做了一个很奇怪的动作，他扭动身体让身体平躺下来，这样他的脚就能够触到半丈外落脚的岩石了，接着他单手向身后一撑，就像仰卧在陆地上的起身一般。

　　难道他是想要弃手保命？三人心中立刻出现了这个念头。

　　弃手保命虽然会令战斗力下降，而且血脉残缺也会大大限制以后的修为增长，但毕竟能够活下来。

　　只是作为一个用剑的修士，失去了一只手就至少折去了他一半多的战斗力，池沐风会舍下他这只手吗？

　　突然，在池沐风的手掌之上冒出了大量的极寒之气。

　　只听“啪”的一声，池沐风的手掌按在了岩石上，却是他发出的极致寒气在瞬间冻住了滚滚的熔岩，手臂猛然借力一撑他便站起身来。

　　“呼，呼……”池沐风站在落脚的岩石上喘着粗气，他虽然无法对抗如此大量地火的热力，但在一瞬间冻结其中一小部分还是能够做到的，但刚才却真的好险，差一点就没命了。

　　被池沐风冻结的那一小块石头在他起身后的一眨眼功夫便重新化成了熔岩，其高温可见一斑。

　　在看到了池沐风脱险之后，一直关注着他的三人立刻松了口气，楚暮儿立刻闭上眼睛谢天谢地了。

　　剩下的几处落脚地就简单多了，池沐风立刻连跳几下就冲了过去，此刻狰兽已经跑到了他的前面，他瞬间召出了暗影刺剑向着狰兽追了过去。

　　那只狰兽也感到了池沐风的接近立刻加速前冲，一人一兽便在乱石堆上进行了疯狂的追逐。如果是在平坦的道路上，池沐风施展出幻影身法必然轻松就超过那狰兽，但因为走的都是石堆，一路根本就起伏不平需要上蹿下跳的，各种直线突刺类的身法都无法施展。

　　而且很多时候为了避开障碍或是躲过巨坑还要往旁边急转，这时候狰兽四条腿的优势显现出来，四条腿的在急转弯就是要比两条腿的利落，在这连续的急转之中狰兽居然与池沐风跑了个旗鼓相当。

　　池沐风恨得咬牙切齿，却半点没有办法，毕竟跑这种九曲十八弯的乱石堆他根本就不习惯，很快他就追着狰兽跑到了石塔下。

　　远处，褚长虎柳晰云和楚暮儿三人紧张的看着追逐不休的池沐风，生怕被狰兽抢了先，现在的王含烟已经处在毫无还手之力的状态，若是此时受到攻击哪怕只是很小的一点也会造成无法挽回的后果。

　　王含烟所在的石塔成一个斜圆锥的形状，只有一条路的坡缓一些，其他方向至少都是近乎竖直的峭壁，在缓坡的被面更有一段是后倾悬空的根本就不可能走人。

　　而一进入了跑到石塔的陡坡上，狰兽的速度立刻就降了下来，不过之前毕竟还有不短的距离，狰兽爬过了陡坡的一半池沐风才来到石塔的低端。

　　池沐风纵身跳上陡坡，虽然这里是一处陡坡，但还算一条比较直的道路，幻影身法施展出来，身形一晃一晃的上冲，与狰兽的距离飞速的拉近。只是最后是狰兽先冲上石台，还是池沐风先追上并击杀狰兽还难说的很。

　　石台上，王含烟的腹痛越来越剧烈，她已经无法注意别人的情况了，对于即将到来的危机她似乎也是毫无所觉。

　　下一刻，却是那只狰兽先冲上了石台，远处观战的褚长虎牙齿似乎都要咬碎了，但却毫无办法，只能看着那狰兽嘶吼一声冲向了自己的妻子。

　　王含烟此时也看到了近在咫尺的狰兽，她极力的挣扎着想要起身，可肚子里的小家伙却丝毫不知他与母亲的危机，还在不依不饶的折腾着母亲的身体，她刚刚撑着地半跪起身接着又因剧痛倒了下去。

　　眼前的狰兽越来越近，王含烟的眼睛留下了眼泪，没想到自己竟然会在做母亲的前一瞬死去，心中绝望道：孩子，娘亲无能，保护不了你了……


第八十四章 孩子出世

　　剧烈的疼痛使王含烟无力起身也反抗不了，看见狰兽逼近只得无奈的闭目等死。

　　远处褚长虎神智癫狂想要扑过来救妻儿，却被柳晰云和楚暮儿联手拉住，她们虽然也不忍大嫂遭遇不测可却更不希望因此而让大哥丢掉性命。

　　就在狰兽前扑的一刻，一道闪耀的剑光划过斩断了它的头颅，鲜血顿时喷涌而出，一颗独角豹样的兽头就落了下来，却是池沐风及时赶到斩杀了狰兽。

　　一直在下面看着楚暮儿和柳晰云立刻欢呼了起来，看到大嫂没有危险之后便放开了褚长虎。而褚长虎则是激动过度，可一旦失去了两女的扶持立刻就瘫倒跪坐在了地下，随即无声的朝着虚空磕了个头，失而复得的喜悦直接冲下了他的眼泪，这可是钢铁硬汉的眼泪。

　　其实原本池沐风是赶不上的，但他为了救下大嫂却冒险使了一个非常危险的招数，他将真元力聚集在脚底随即在同一时间猛然爆发，这才借助反推力冲上了石台，其威力不亚于过年放的大个炮仗，若是一个不好双腿就会废掉。

　　可以说池沐风为了救大嫂冒了极大的风险，不过终归他成功了，可尽管如此，他的双腿依然被震得生疼，很明显他的一双腿已经受伤了，但总算没有白费。

　　池沐风回头看了一眼还在远方的几只狰兽，它们还离得很远还有一点时间，他忍住腿上的疼痛走到王含烟身边，问道：“嫂子，你怎么样？”

　　此时王含烟的疼痛似乎减轻了一会，她听见池沐风的话喘着粗气，简洁的吐了一个字：“疼！”

　　池沐风心中暗嚎，我也疼啊，不过这话却是说不得的，只得有些无奈道：“忍一下吧，忍忍应该就好了。”他之前经历过洛雪雁的分娩，听见洛雪雁那难以抑制的痛呼，知道这种疼痛是必然的过程。

　　“混蛋，你小子站着说话不腰疼。”王含烟衣服独自气道：“你知不知道生孩子有多疼。”

　　池沐风摇了摇头，一本正经道：“这个我真不知道。”

　　王含烟随即醒悟她是在跟一个男人说话，无奈叹道：“算了，当我什么没说过。”

　　池沐风摇了摇头，从乾坤袋中掏出了几件干净衣服铺在了地上，伸手将王含烟扶到了衣服上，叹道：“大嫂，你撑住，还有几个狰兽我去收拾一下。”说罢他先一脚将之前那具狰兽的尸体踢下了石塔，尸体落入岩浆中化为了飞灰，随即转身走到了石塔的陡坡上，卡着下方上来的必经之路一夫当关万夫莫开。

　　几个狰兽此时也冲上了石塔，不过却似乎知道池沐风的厉害一般，停在石塔中央处畏缩不前。

　　既然狰兽没有进攻，池沐风也就不急着动手，毕竟他现在要做的不是杀掉那些狰兽而是保护王含烟，一切以王含烟的安全为最高目标。

　　情况一时间陷入了僵持，双方都有对对方非常的忌惮，池沐风不敢轻举妄动生怕有所疏漏而伤到王含烟，而狰兽就完全是惧怕池沐风的实力为了各自的小命着想。

　　在远处关注着这里情况的褚长虎柳晰云和楚暮儿，看到情况已经稳定了下来，也暗暗的松了一口气。

　　时间在一呼一吸之间过去，池沐风就一动不动的把守在坡道口，对他来说站这么一会根本就不是什么问题，从前他执行刺杀任务的时候一脸潜伏原地几天几夜都是常有的事。而狰兽似乎也是极有耐心，同样是伏在原地一动不动，显然捕猎的时候也是这般的一动不动。

　　两方俱是极有耐心之辈，情况很快就变成了耐心的较量，只有王含烟不时的痛呼声传来打破这令人窒息的安静。

　　突然，一声清脆的啼哭大乱了平静。

　　池沐风脸色立即变得多了几分欢喜，孩子总算是平安的出生了，随即他的眼余光向后瞥了一下，看见王含烟躺在他铺的几件衣服上，用其中一件软衣包裹起了孩子，似乎没什么大问题。他顿时松了口气，他最怕的就是难产和产后大出血，这是绝对要命的事情，不过到了现在这个情况他就能稍稍放心，鬼门关就算是过去了。

　　王含烟躺在池沐风的衣服上，抱着刚出生的孩子心中无比甜蜜，这是她的孩子，是她的第一个孩子。人们都说没有做过母亲的女人不是真正的女人，这句话的意思王含烟直到这一刻才完全体会，创造生命本身就是一个奇迹。

　　身在远处的褚长虎，隐隐听到了石台上传来的娇嫩哭声，心中顿时变得冲动无比，钢铁硬汉的眼泪瞬间就流了下来。旁边的柳晰云和楚暮儿也都听到了，心中同样是欢喜无比，虽然她们在家族中都有子侄辈的人，却都与之关系不甚亲密，唯有这如同亲兄弟的大哥有了孩子，她们才真的感觉到欣喜。

　　不过，在所有人都陷入巨大的欢喜之中，所有的狰兽也开始了它们的行动。

　　池沐风在哭声响起的一瞬就出现了失神，这可是极大的破绽，狡猾如斯的狰兽如何能放过这等好机会，立刻向着石台猛扑而上。

　　眼前一花，池沐风突然发现了冲上前来的几只狰兽，他立刻挥剑上前。

　　看见情况似乎有些不妙，因为狰兽数量多他很难全部阻止，池沐风钢牙一咬选择了一种极为惨烈的战术，以伤换命。

　　连续硬抗几次扑击，池沐风在胸前留下了几道不重的伤痕，却也收拾掉了面前的所有狰兽。

　　池沐风看到视野中已经没有了狰兽的影子，便松了一口气，回到了王含烟的身边，问道：“嫂子，你有没什么不好的感觉吧？”

　　王含烟摇了摇头道：“没有。”

　　池沐风从乾坤袋中又掏出了一件衣服盖在了王含烟的身上，他知道刚生完孩子之后女子的身体都很虚弱，而且根本见不得风和冷。虽然这里的地下就是熔岩湖温度根本不低，但他还是不塌放心，关心道：“嫂子，刚生完孩子小心着凉。”

　　王含烟刚生完孩子已是满头大汗，听到了池沐风的话便笑了笑，她一直将池沐风当做自己的亲弟弟来疼，而池沐风也同样将她当做亲姐姐来侍奉。她知道池沐风有着丰富的带婴儿的经验，将怀中的孩子递了过去，微笑道：“来，小风，是个女孩，抱抱你侄女吧。”

　　池沐风小心翼翼的将孩子抱了过来，这已经不是他第一次抱这种刚出生的婴儿了，池沐雨刚出生时他也是这么抱着，但是尽管他有经验却依旧有些紧张，这是他的侄女也是他第一个子侄辈的孩子。

　　女婴小小的眼睛缓缓睁开，纯质的眼光落在了池沐风的脸上，这是她今生看到的第一个人，粉嫩的忽然露出了甜甜的笑容，嘴里没有一颗牙齿的露出了光洁的牙床。

　　池沐风抱着女婴走到了石台的边缘，用袖子挡住了四周所有的风，冲着远处的褚长虎喊道：“大哥，大嫂生了，是个女孩儿，母女平安！”他的声音不大，但是却极为凝聚，几乎没有损耗的冲着目标方向远远的传去。

　　褚长虎听到池沐风的话，大嘴立刻咧开，双眼含着泪水发出了豪迈的笑声，这似乎他生命的五十多年中从未有过的激动。

　　“太好了，真是太好了。”楚暮儿和柳晰云互相拉着手欢喜道。

　　在欢笑之中的楚暮儿脸色突然脸色大变，立即冲着池沐风大喊道：“三哥，小心！后面还有狰兽！”

　　只见有一个狰兽竟然从陡坡后面的峭壁处爬了上去，此刻竟然倒挂在了岩壁上。


第八十五章 起名风儿

　　池沐风听了楚暮儿的话立刻紧张了起来，改为单手抱着孩子腾出了一只手召出暗影刺剑，警惕的看着周围但他却什么也看不到，便朗声问道：“暮儿，那狰兽在哪？”

　　楚暮儿高声喊道：“就在上路的后面，岩石下面。”

　　池沐风知道了大概的位置之后，抱着孩子来到王含烟身边，半跪下身体道：“嫂子，孩子你先抱着，还有个狰兽需要处理一下。”说着将孩子递了过去。

　　王含烟坐起身来结果孩子，轻轻的晃了晃哄了几声，便对池沐风道：“小心！”

　　池沐风点了点头，起身来到了后面的峭壁处，眼睛不断的寻找着狰兽的踪迹。

　　“在哪，在哪？”池沐风从石台的边缘向下看去，却是什么都看不见。

　　“下面，下面，在岩石下面，就在你的正下方！”这时候褚长虎也看到了那狰兽，立刻大喊提醒道。

　　那狰兽果然狡猾，因为这个石台是之前的地面，而下方的石柱比上面的石台要小上一圈，而那狰兽就藏在石台的正下方。这个角度正好遮挡了石台上人的视线，在知道被发现之后它更是一动不动的趴在石壁之上，这样不仔细看根本看不见它。

　　池沐风探着身子向下看去，终于看见了倒挂着藏在石壁底下只露出一点背部的狰兽，他将真元力注入到暗影刺剑之中，剑刃上猛然发出了闪亮的蓝光。等到光线涨到了最亮，池沐风反提暗影刺剑猛然向下刺穿，一道光柱直接向下穿透了一丈多厚的岩石从狰兽的胸口穿过。

　　随即光芒收敛，狰兽应声而落，虽然在这西荒之地实力受到了压制，但是池沐风犀利的剑气依然轻松的刺穿了巨石，可想在外界会有何等的威力，他拔出暗影刺剑轻挥几下抖掉了剑刃上的碎石。

　　暗影刺剑拔出之后，露出了下面那个被剑气冲开碗口那么大的空洞，池沐风向着笔直空洞下看了一眼，直接看到了下方的地火熔岩和狰兽落下时极其的岩浆浪花，随即切了一声收起了暗影刺剑。

　　虽然狰兽的战斗力不算强悍，但是其狡猾却是毋庸置疑的。尤其是这只，在其他狰兽正面强攻的时候它躲到了后面，从最难走的峭壁处偷袭，而且它还知道躲避远处人的视野，若不是楚暮儿眼见就要被它得逞了。

　　眼见着现在褚长虎他们过不来，池沐风便盘腿坐在石塔的上口调息，一个是为了赶快回复实力另一个就是堵住入口来保护王含烟和孩子。

　　之前急着赶回九州是因为想给王含烟找个接生婆，以减少生孩子的危险，现在孩子已经顺产出来便不用那么着急着回九州了。当然这个不用急也只是相对的，在这嚎哭岩地到处都是火山灰尘，空气质量极为恶劣，池沐风他们这种修真者倒没什么，可是对于一个刚出生的孩子来说可就难熬了。

　　池沐风他们这种修真者可以毁天灭地，却无法给孩子一个干净的生活环境这也是十分无奈的，没有办法只能尽快回到九州了。

　　下面的熔岩湖已经不再上涨，看来下部地底的压力已经不那么大了，而失去了热力的持续供应，表面的岩浆很快就降低了温度，至少耀眼的火光已经黯淡了下来。

　　不知过去了多久，熔岩已经冷却板结成岩石，褚长虎一直不敢大意，看到温度似乎是没什么问题了，便吐了一口口水在岩面上，虽然冒起了热气却没有烧干，这就说是温度已经不算太高了。

　　褚长虎立刻兴奋的跳上了冷却的熔岩面，他已经迫不及待的要去抱他的宝贝女儿了，随即迈着沉重的步子跑向那石塔。

　　柳晰云和楚暮儿一把没拉住，也只得跟着褚长虎身后敢向石塔，她们想拉住褚长虎倒不是有什么别的意思，她们是担心有些地方温度偏高还没有完全固化，亦或是固化了承受不住褚长虎的体重，怕他出事而已。

　　两女跟在褚长虎身后，踩着褚长虎的脚印前进，至少踩过的地方比较安全，因为她们的体重要远远轻于褚长虎，倒不虞踩踏褚长虎没有踩坏的岩面。而在褚长虎身后，万一他跑在前面遇到什么意外，二女还能及时拉他一把。

　　远远的看到三人向这边跑来，池沐风也站起身来全神戒备，一旦他们除了什么问题他立刻前往支援。

　　不过这一路却没什么事情，三人很顺利的就到达了石塔，褚长虎直奔王含烟身边，看着妻子怀中的襁褓，轻轻的接了过来，这也许是他此生最小心翼翼的事情了。他用长满胡茬的脸蹭了蹭孩子的小脸蛋，孩子吃痛立刻哭出声来。

　　王含烟一把躲过孩子，一脚踹在褚长虎的身上，柳眉倒竖道：“你干什么！”

　　褚长虎呵呵傻笑不回答。

　　王含烟无奈的摇了摇头，却也不再说什么，她知道丈夫是太高兴了，随即她突然问道：“虎子，给孩子起个名字吧。”

　　褚长虎的脸色立刻变得有些发苦，他的文化不高也就识字而已，要让他给孩子起名字还真的有些难为他，他想了想，突然看到了站在一边的池沐风，眼睛一亮道：“烟儿，是三弟救了你和孩子，要不就以三弟的名字命名怎么样，三弟你愿意吗？”说着他转头看向池沐风。

　　池沐风笑了笑道：“能用我的名字命名，那我真是受宠若惊啊。”

　　褚长虎擓擓下巴想了想道：“孩子叫褚风怎么样？”

　　王含烟看了眼池沐风，皱眉道：“以小风的名字命名我没意见，不过这女孩子叫褚风似乎不太像话。”

　　“这样啊。”褚长虎微微皱了皱眉，思索片刻却也没有什么思路。却是旁边的柳晰云笑道：“大哥，我看要不要在褚风后面加个儿字。”

　　“儿子？”褚长虎一时间没反应过来，却是王含烟听明白了，她的眼前一亮笑道：“好啊，就叫褚风儿。”

　　在旁边的楚暮儿突然撅起了小嘴，有些委屈道：“褚风儿，楚风儿，听着像是跟我一辈似的。”

　　众人纷纷笑了起来，最后还是王含烟先忍住笑劝道：“暮儿，你也是当姑姑的人了，怎么还跟侄女较这个劲啊。”

　　听了王含烟的话，楚暮儿脸上顿时露出了笑容道：“对啊，我是当姑姑的人了。”怎么说她也不过是个不到二十岁的少女，想到自己做了长辈顿时有些异样的欣喜。

　　众人欢喜了一会天色便渐渐暗了下来，看来今天是没法启程返回了，众人随即开始了轮流休息，毕竟经过连续几场大战之后众人都是十分的疲惫。

　　第一批池沐风楚暮儿柳晰云休息，褚长虎负责警戒。王含烟虽然刚生完孩子十分疲惫，但刚做母亲的激动使她忘记了劳累，她抱着孩子和丈夫有一搭没一搭的聊着。

　　褚长虎突然问道：“烟儿，我一直纳闷，这狰兽为何见了你比见了亲爹还亲，你跟这些畜生有仇吗？”

　　王含烟皱眉道：“我哪知道。”

　　“狰兽这种东西特别喜欢吃各种动物包括人类的初生儿。”不知何时池沐风已经睁开眼睛站了起来，他走到褚长虎和王含烟身边道：“大哥，嫂子，你们也累了一天了去休息一下，换我来守夜吧。”

　　“不用，三弟，我还不累。”褚长虎虽然嘴上说着不累，但脸上掩饰不住的疲倦已经暴露了他的疲惫。他知道自己今天的表现极差，而且他今天可以说一连欠了池沐风好几条命，虽然说兄弟之间不谈这些事情，但他却一直觉得亏欠着池沐风，想要极力的补偿一下。

　　池沐风摇了摇头道：“大哥，没必要硬撑着，我不算太累，再者说你的夜视眼里不如我。”这倒不是说他自吹自擂，他曾在加入冥月阁伊始经受了各种艰苦的训练，从而练出了一身全天候潜伏刺杀的本事。而褚长虎就只有修为高深熟读兵法善于练兵领兵，但对于真正的在各种环境下的能力是远远不及池沐风的。

　　王含烟看了一眼丈夫，知道他心里想的什么，不过她却想得更多，知道报恩不在这一会，便劝道：“好了虎子，咱们去休息吧，三弟的本事你还不知道吗。”

　　“可是……”褚长虎还想分辨一下，可一看见妻子的眼神立即放弃道：“好吧。”说罢跟着妻子一起走向石台中央。

　　池沐风看着大哥夫妻睡下，这才叹了口气，随即坐在石台是上口处有些出神的望着远方，想想已经心惊胆战的过了这么多天了。


第八十六章 安全回归

　　石塔之上，池沐风静静的坐在石台上口处，冷冷的扫视这周围的岩原，耳边不断传来嚎哭岩地特有的凄厉呼啸声，随即轻轻的叹了口气，总算是没出什么大事。大嫂经过小妹检查过后确定身体没有太大的问题，这就已经很好了，毕竟人没事，这比什么都重要。

　　不知过了多久，天色已经开始蒙蒙亮，池沐风的眼睛突然转向了东方，在哪里突然传来了灵力波动，他放眼望去，在地平线处似乎有人在争斗，不过这却不关他的事，他现在没心情去管是谁这么不知死活的闯到这西荒之地。他现在最希望的就是几人能平平安安回到九州，至于其他人他就顾不了这么多了，想必敢进西荒之地的都是一些能人不会轻易的丧命其中的。

　　许久之后，远处的战斗似乎结束了，池沐风多看了一眼，胜利的一方是三个蒙面黑衣人，在解决完敌人之后竟然笔直的朝他们这边过来。池沐风皱了皱眉头，显然是不想给自己增加一些麻烦，不过那些人好像就是冲着他们来的。

　　等到走近了池沐风才发现那三人的装束却是冥月阁的灭杀组，不过他还是不敢大意，万一这些人是冒充的，那他们的麻烦就大了，于是朗声道：“八荒冥风定乾坤。”而他的眼睛却盯住了三人的手掌。

　　只听下面三人之中为首的那人对道：“九幽月升平天下。”紧跟着他的手中做了几个似乎是无意间的动作。

　　看到那人手中的动作确定了身份之后，池沐风这才算松了口气，问道：“你们是第几小队的？”

　　为首的那人立刻抱拳道：“禀教习，属下三人是灭杀组第二十五小队的，接到您的传讯奉命前来支援。”

　　池沐风微微一愣，随即他才反应过来，几年之前好像师父曾经给了他一个灭杀组的潜伏技能的教习职务，他总共就没去过几回，随后就与池家闹翻了他也就没心情再管这些事了。若不是这次他们提起他都快忘了，池沐风点了点头问道：“就你们几人？”

　　那人答道：“不是，这次阁中一共出动了两个元杀小队、四个灭杀小队还有兵杀组的四个百人队，另外，雷邪王上也前来坐镇。”

　　“竟然动用了这么多人手，连雷邪前辈也来了……”池沐风的脸色变得有些凝重，他知道目前冥月阁的状态，人手是十分紧缺的，可师父竟然为了他们动用了这么多人这让他很是意外，随即他摇了摇头排空了一下思想，对三人道：“你们先报告消息吧，我们准备片刻就出发返回。”

　　为首的杀手点了点头，从怀中掏出一根千里火对着天放了出去，只听嗖的一声一道火光冲天而起，在高空炸开一朵血色月亮的烟花久久不散。

　　池沐风转身走回了石台中央，看到原本正在休息的几人都相继醒了过来，便道：“阁中派的支援到了。”

　　褚长虎点了点头道：“支援到了我就放心了。烟儿，你怎么样，能走吗，要不要我背你？”后一句却是对着王含烟说的。

　　王含烟道：“你背我吧，我现在全身没力气。”

　　褚长虎随即将妻子背在身上，孩子交给了池沐风来抱。

　　五大一小六个人走下了石台，看到了下面前来支援的三人，那三人见了其他三个位高权重的重量级人物自然又是一番见礼。

　　抱着褚风儿的池沐风突然问了一句：“你们之前是与何人打斗？”他还记得之前就是三人的灵力波动吸引了他的注意，他原本还不想多事，但没想到却是前来支援的人。

　　其中一人答道：“禀教习，与我们争斗的不是人，而是几只怨灵样的孤魂野鬼。”

　　“幽鬼么……”池沐风的眼睛眯了起来，想不到之前已经不露头的幽鬼竟然还在这附近徘徊，这些幽鬼究竟要干什么？他想了想却还是不得要领，随即他摇了摇头不再多想，转头对褚长虎道：“大哥，咱们出发吧。”

　　褚长虎看了眼背后的妻子，点了点头道：“也好。”

　　随即几人便启程向东，三个灭杀组的杀手走在最外面将其他人护在中央。

　　不过没等一行人走多远，就又有分散入嚎哭岩地的其他支援小队与他们会合，在看到信号烟火之后，所有的搜寻小队都开始边东返便向这个方向靠拢，这样便能够知道人已经找到，而因为目的地一样，只要他们向这边靠拢就算一时间碰不上也不会有什么大问题。

　　整合了队伍之后，一行人继续前进，在这一路上队伍逐渐壮大到二十多人，其他人在接到信号靠拢之后，只要碰到了一处暗号就能够跟上来。冥月阁用来留下暗号的东西叫三日墨，是冥月阁的独门秘方，三日墨，顾名思义就是只能保留三天的墨水，这是用几种矿物配制而成的，只能显形三天随后就会在很短时间内淡化消失，而且墨迹消失之后残留的东西会在几天之内风化四散完全消失。

　　不过这也倒不是说前三天墨迹不变到三天后突然消失这么邪乎，这三日墨写下之后颜色会一直变淡，大约过三日时间就完全消失看不见，因此一般冥月阁中但凡有点经验的杀手密探，只要一看墨迹淡化的程度就知道这个暗号是在多久之前留下来的。

　　因为人多之后，没有了诸多顾虑，前行的速度便快了起来，不过四五个时辰的功夫就回到了九州界。

　　到达九州界时候，一行人数已经逐步会合到了四五十人。

　　在九州界处有一大队人马在等候足足有几百人，池沐风眼力好，一眼就辨认出来那是冥月阁的兵杀组的队伍。

　　九州与西荒之间天差地别，就像阴阳相隔一般，九州界内郁郁葱葱生机盎然，而九州界外就是大片的岩板乱石寸草不生。

　　两队人马就在这阴阳相隔之地会合在一起，池沐风一眼看到了站在兵杀队伍最前面的一个穿着冕服的人，他立刻抱拳道：“雷邪前辈。”其他人见到了雷邪也纷纷停下来行礼。

　　雷邪笑着点点头，拍了拍池沐风的肩膀道：“我就知道你小子没那么容易死在里面。”

　　“我一向就属于打不死的那个什么命。”池沐风挠了挠头不好意思的笑道：“给您添麻烦了。”

　　雷邪笑道：“你知道就好。”随即他又看了看褚长虎柳晰云楚暮儿，王含烟他也认识，便点了点头道：“你们也都没事，那就再好不过了。”不过后面这一句就有点打官腔的意思了，被困西荒的几人之中，他就跟池沐风的私交最好，其他几人只能说是同僚外加上下级的关系。

　　回到安全地段后，元杀组和灭杀组的几个医师纷纷为王含烟和褚风儿检查了身体，结果都是没有大碍，四兄妹这才松了口气，毕竟当时没有症状并不代表身体没有问题，而楚暮儿有不太懂新生儿和产妇的身体情况，因此他们之前一直都放不下心来。

　　事情解决之后，雷邪便令元杀灭杀兵杀众人自行离去，这些杀手都是冥月阁从小培养的，他们的命都是冥月阁的，因此也不会存在什么跑腿费辛苦费之类的虚头巴脑的东西。

　　送走重杀手之后，雷邪便带着几人直接包下了一个客栈。

　　屏退了一切无关人员之后，在客栈的房间中，雷邪便开始询问事情的具体情况，毕竟此间事大，一个镇子上的人全部消失了，这种情况还是从未出现过的，冥月阁主也十分重视这件事。其实不止这一个镇子，到目前为止总共有五个这种比较偏僻的小镇，出现全部的人畜失踪这种怪异的事情。

　　而且不光冥月阁，整个天下为之震惊，世俗界的朝廷已经压下了这件事，但这件事在修真界也同样引起了轩然大波，几天之内各大门派的都派了人来调查这件事同样是一无所获。可是对于雷邪来说，他查了半天就光找到了一丝魔气其他的一概不知，这显然是没法交差的，对于其他的宗门来说也许已经可以了，但对于天下第一情报杀手组织的冥月阁来说，这些明显是不够的。因此他必须要询问一下事发时在场的几人，当时到底发生了什么事情。


第八十七章 摄魂魔烟

　　雷邪、褚长虎、柳晰云、池沐风和楚暮儿围坐在客栈的一个大房间的桌子周围，王含烟和孩子在另一个房间中休息。

　　等到众人都做好之后，雷邪问道：“事情发生的时候，你们都在场吧？”说着他看向池沐风，在座的各位之中池沐风的心思更加缜密，因此他第一个就想到了池沐风。

　　不过池沐风却摇了摇头道：“当时我没在，我来晚了半天，只看到一座死镇和几个活死人。”

　　雷邪有看向了其他几人，柳晰云看了一眼褚长虎和楚暮儿道：“我来说吧，大概是在几天前，我们已经在王家住了个数月了，事情发生时应该是在中午，大哥在屋里陪着大嫂，我和小妹在院子里等着开饭。不知什么时候飘过来了一阵淡淡的紫雾，当时我们也没太在意，只想着是什么地方飘过来的炊烟。但很快我们就感觉到了不对劲，烟雾一会就飘了过来，随着我们的呼吸进入身体，有一种很特别的味道，也说不上来是什么感觉，最开始的时候因为没有什么异样也就没太在意。可没想到不过半柱香时间，我就突然感觉一阵神情恍惚，脑子昏昏沉沉的反应变得极为迟钝，起初我也没在意，只觉得可能是没休息好。不过紧接着妹子她突然一头倒地，我这才感觉出不对来，我赶紧俯下身去喊她。”

　　“对对，当时我只觉得天旋地转连话都说不出来。”楚暮儿点了点头深以为然道：“那种东西太可怕了，那个时候我的脑子还清楚，但身体已经基本不受控制了。”

　　柳晰云叹道：“当时我也感觉浑身无力，似乎也快要失去对身体的控制了，我立刻原地运功调息，这才抵住了这股莫名的感觉。”顿了顿她又继续道：“我稍微的好一些过后立刻又去帮暮儿，弄了好半天才解决这股诡异的失控感觉。”

　　“运功就能抵御这股身体失控的感觉……”雷邪缓缓点了点头，问道：“你们运功就没事，那些凡人呢？”

　　褚长虎面色凝重摇了摇头道：“所有凡人都失去了心智。”沉吟了片刻他叹道：“当时我在屋里陪着烟儿，旁边还有两个丫鬟侍候。可能是因为屋里的空间太小，我在屋里并没见到那些紫雾，最开始我也没什么感觉，可突然先是两个丫鬟一头栽倒，紧接着连烟儿也开始难受，她跟我说她突然感觉身体变得特别沉重，紧接着我也感到有一点不舒服，似乎身体的控制力变弱了。”

　　池沐风在旁边听着没有插话，但他的眼睛已经眯了起来，就刚才兄姐妹说的话他就已经品出一丝意味了，凡人先倒下随后就是修为低一些的王含烟和楚暮儿，连柳晰云都有十分明显的感觉，而拥有晬天境修为的褚长虎则只是一点不舒服，这就已经说明很多问题了。除此之外他还想到了一些其他的东西，不过现在并不是合适的时机，因此他就没有急着开口。

　　褚长虎继续道：“我帮烟儿驱逐出那股怪异的感觉之后，烟儿不放心她的父母，便让我去看看，可我守着她不敢离开。这时两个妹子也刚好进来找我们，我便让她们护着烟儿，我独自去前院找岳父岳母，却见到他们已经倒在地上不省人事，其他人也都是如此。”

　　“难道是摄魂魔烟？”雷邪突然皱眉嘀咕道，众人听见了他的话纷纷看向他，他随即惊醒道：“你继续说吧。”

　　“哦。”褚长虎继续道：“我探了探他们的鼻息，他们还有呼吸不过已经很微弱了，而且他们的脉搏也已经基本不跳动了，我喊他们也喊不醒。我着急着找个活人问一下情况，可过了一会突然响起了一个很像笛子吹出的怪异曲调，听到了这种曲调之后，所有到底的人都自己爬了起来，眼神直勾勾非常古怪。我上前问话他们也都不回答，随后跟着曲子向门外走了起来……”

　　“果然是摄魂魔烟！”雷邪的脸色微微一变，看到众人的疑惑的眼神之后，他轻叹一声解释道：“摄魂魔烟是一种慑人心智和魂魄的烟雾，据记载摄魂魔烟呈浓郁的紫色有一股淡淡的怪异气味，这不是人间的东西。”

　　“来自异域的东西？”池沐风的脸色一变，经过束蓉的事情之后他就对异域非常的反感，而这种摄魂魔烟的“魔”字更是令他心中怒火大盛。

　　雷邪点了点头道：“不错，这摄魂烟来自魔界，原本是一种魔界特有的植物，名叫断魂草，而经过特殊处理之后再点燃就会释放出摄魂烟。受到摄魂烟侵蚀之后，普通人很快就会被摄去魂魄成为一具不会立即死去的活死尸，而用一种特殊的魔笛声可以操控这些活死人。”顿了顿他才继续道：“魔界的摄魂烟和地界的摄魂丝天界的迷魂镜合称为六界内三大摄魂之物。”

　　在雷邪说到来摄魂烟自魔界的时候池沐风的脸色就已经变得非常难看了，等到雷邪说完之后他才强忍怒火咬牙切齿道：“魔界，又是魔界……”

　　楚暮儿似乎没反应过来，问道：“魔界还怎么了？”

　　池沐风恨声道：“上次魔界之人杀了蓉姐也重伤了我，害我差点功力全废，这次竟然又做下了这种天地不容的事情，我绝对不会放过他们。”之前束蓉的事情在他的心中种下了一颗仇恨的种子，而现在在魔界中人再次的作为之下这颗种子已经生根发芽。

　　楚暮儿还是一脸茫然，她并不太清楚束蓉的事情还欲再问，柳晰云立刻拉住了她，低声解释了起来。

　　雷邪听了池沐风的话，眼角也露出了一丝怒意显然也对束蓉被杀的事十分在意，这也难怪，他和束蓉是一代的同僚但束蓉的资历稍老一些，关系就如同池沐风和几个义兄妹一样，虽然没有义兄妹这么亲密却也是十分不错的，魔界的作为也已经激怒了他。不过他只花片刻就将情绪控制住了，继续问道：“你们有没有遇到那操控魔笛的人？”

　　“有有有！”褚长虎一脸怒容地答道：“我听到那声音就感觉很不舒服，那声音太刺耳了，觉得好像声音直穿心底挠的魂魄极为难受。我顺着声音就找了过去，就在后花园的假山洞中有几个黑衣人，我跟他们打了起来，他们战斗不行，被我打跑了，不过他们跑得太快，我追不上而且我担心烟儿和她们两个便先回来了。”说着他指了指楚暮儿和柳晰云。

　　“不出意外的话，这黑衣人也让我遇到过。”池沐风沉吟了一声说出了之前追击黑衣人到华阳城跟丢的事情，随即面带回忆道：“那黑衣人也会瞬移，不过与幻影身法明显不同，而且他的身法也比我差不了多少。”说着他又轻轻一叹道：“自从幻影身法练成之后，我还很少碰到身法能与我比肩的人呢。”

　　“早就告诉过你幻影身法不是天下无双的，人外有人天外有天的意思你现在懂了吧。”说话对象是池沐风，雷邪的话也多了一点，拍了拍池沐风的肩膀劝诫道：“年轻人，你要走的路还远着呢。”

　　池沐风点了点头道：“哎，我不是不知道这个道理，不过往日在身法方面一直没有碰到敌手，这才觉得有些不舒服罢了。”

　　“你知道就好。”雷邪点了点头道：“现在这些情况我也了解的差不多了，你们就回去休息吧，我要回幽冥山了。”说着他便站起身来。

　　池沐风也站起身来道：“雷邪前辈，我送送你。”

　　雷邪摇了摇头道：“不必了，你好好休息就是。”说完他的身影陡然消失在了原地。

　　瞬移。

　　池沐风耸了耸肩，雷邪在幻影身法一途的造诣要远远超过他，瞬移时候留下的轨迹连他也看不清楚。

　　褚长虎看了看漆黑的窗外，叹道：“已经入夜了，你们也都回去休息……”

　　不等褚长虎的话说完，隔壁突然传出了王含烟的哭声，四人对视一眼脸色纷纷大变，千万别在这个节骨眼上再出事了，他们立刻向隔壁冲去。


第八十八章 虚空魔踪

　　几人跑到了隔壁的房中，却见王含烟坐在床上失声痛哭，声音之大将躺在一旁睡觉的褚风儿也给惹哭了。

　　褚长虎问道：“烟儿，你怎么了？”

　　王含烟啜泣道：“摄魂烟会夺去所有凡人的性命……那……我爹我娘他们都不在了……”却是她方才听到了隔壁的对话，得知了摄魂魔烟的事情，只是碍于雷邪在这里强忍着没敢哭出声，而等到雷邪一走她就再也忍不住了。

　　褚长虎皱了皱眉头，他还以为是出了什么事呢，说实话他跟岳父岳母之间的关系并不算太好，毕竟当年他当年是王家的一届家奴，为奴自然少不了王家老爷夫人的抽打。长大之后，跟王含烟先是私定终身被发现后又相约私奔。虽然最后生米煮成熟饭，王含烟的父母也接受了事实，但他女婿和老丈人一家的关系却始终不好。

　　此时看到妻子为父母难过，褚长虎虽然不好说什么，但心中还是不以为然的，他从小无父无母也没有感受过这种父母子女之间的亲情。他随即看到了正在哭泣的女儿，有心上去哄哄，可他很清楚自己根本不是那块料，若是贸然抱起女儿恐怕只会适得其反，他的眼神随即看向在一旁感叹不已的池沐风，这个可算是带孩子的高手了。

　　池沐风看着哭泣的王含烟，心中也是万分感慨，他从小跟养父养母关系不好，对于王含烟的这种感情他不太懂，他没感受过真正的母爱，不过想来他与洛雪雁的那份情感大概就是如此吧。

　　“三弟，你把孩子抱出去，别吓到孩子了。”

　　池沐风听到大哥的话“噢”了一声，便将正在哭的褚风儿抱了起来，随即走出了房间，怀抱一颤一颤的哄着侄女。

　　褚风儿似乎天生就与她这有救命之恩的三叔十分亲近，当池沐风抱起她来的时候她的哭声就弱了，很快在池沐风的安慰下她便破涕为笑。

　　池沐风也是没办法，这母女俩都不是什么省心的人，那三人在屋里哄大的他在屋外哄小的。不过好在侄女跟他还算比较亲近，没费什么力气就哄得不哭了，只是屋里大嫂那里还没止住哭声，他也不好抱着褚风儿进去，只得抱着褚风儿在外面玩耍。

　　屋里面的哭声也渐渐小了下去，在三人的轮番安慰劝解下王含烟也慢慢停止了哭泣。

　　不知过了多久，王含烟突然醒悟过来，惊道：“风儿呢，没有吓到她吧？”随即她才看见床上的褚风儿不见了，惊叫道：“我的孩子呢？”

　　居然到这时候才想到，褚长虎无奈的翻了个白眼道：“放心，风儿我让三弟抱出去了，你已经把孩子给吓哭了你知不知道。”

　　王含烟顿时低下头去有些羞愧，为人母竟然将自己刚出生的孩子弃之于不顾，这让她很是自责，低声道：“让三弟把孩子抱回来吧，我……”

　　柳晰云在一边看得直摇头，这个母亲当的实在不称职啊，不过她却没有将自己的不满说出口，别说她只是褚长虎的义妹，就算是亲妹妹又怎能去管兄长的家事。

　　至于旁边的楚暮儿，她毕竟年纪小不太懂这些人情世故的，不过她却有些粗线条，竟然没注意到王含烟作为母亲的巨大失职。

　　褚长虎叹了口气，对着门外道：“三弟，回来吧。”

　　话音过去片刻之后，池沐风才抱着褚风儿一步一颤的走了回来，此时褚风儿已经被她三叔逗得咯咯直笑。

　　池沐风走到了床边，看到王含烟伸手欲接，便将孩子捧了过去。

　　没想到褚风儿一到了母亲的手中突然不愿意了，挣扎着小手脚便想要回到池沐风的怀中，她还不会说话但小嘴中已经咿咿呀呀的发泄着她的不满。

　　王含烟有些奇怪女儿的反应，又觉得方才将女儿晾在一边很是愧疚，便问道：“风儿，你想要什么，跟娘亲说。”

　　褚长虎看出了女儿的意思，呵呵一笑道：“烟儿，咱们闺女是想找她三叔了，你还是让三弟抱着吧。”自从孩子平安出生，他的嘴几乎就没闭起来，一连两天都是笑呵呵的。

　　柳晰云和楚暮儿也在一旁偷笑不已，大嫂这个母亲当的实在不合格，竟然弄得连孩子都不找她。

　　王含烟知道了女儿的意思顿时哭笑不得，噎了半响才气道：“你这死丫头，你娘亲我这么辛苦的生下你，你竟然还敢嫌弃你娘亲，看我不抽你。”不过她虽然嘴上说的凶，但对于自己的亲骨肉终究还是舍不得动手，顿了顿只能悻悻的将孩子递到了池沐风怀中。

　　说来也怪，褚风儿一到了池沐风的怀中就不乱动了，安安静静的躺在三叔的怀中，池沐风似乎有一种特殊的亲和力，无论是池沐雨还是褚风儿，这些小孩子都特别喜欢找他。

　　其实池沐风有一些亲和力是不假，但褚风儿独跟他亲还是有些其他原因的。孩子的父亲褚长虎，是个地地道道的杀手，兵杀组副统领，他手下的人命债比他弟弟妹妹加起来的还多，身上自然有着极重的杀气，更兼有常年军旅生活带来的彪悍之气，因此孩子自然不会亲近他。

　　孩子的大姑姑柳晰云，作为一个杀手，手下的人命自然也少不了，虽然她会各种掩饰杀气改变气息的法门，但那些掩饰全部躲不过刚出生孩子的最原始的天然感官，孩子自然也不会喜欢她。

　　孩子的小姑姑楚暮儿，她倒是没杀过人，但她自己还是个不大的少女，又如何懂得这些带小孩的方法，更何况她本人也是个娇生惯养的跳脱性格，高兴了逗逗孩子还可以，可她如何能够静下心来真正照顾小孩子。

　　再看孩子的母亲王含烟，都说孩子跟娘亲这不假，但王含烟本身也是个娇生惯养的大小姐，对于照顾孩子的事情她原本是不会的。在家里没有出事之前就已经准备好了带孩子的奶妈，她基本是什么事情也不用管，可现在家中剧变，一切准备全部没了，她只能跟着有经验的池沐风现学照顾孩子又哪里能够照顾得好。

　　而且王含烟的性格自始至终都是有些以自我为中心的，从小她是家中的独生女儿，长大嫁给褚长虎她又是个管教相公的严妻，那里能碰到这么不听话的。可小孩子她可不会管你是谁，不高兴了就会哭闹，弄得她这没有经验的母亲很是无语。

　　反观池沐风，虽然手下的人命也不少，但他似乎有种能完全收敛杀气的天生能力，这也许跟他的极寒属性有关，可却实实在在的收敛了所有的杀气，这就首先不会引起孩子打心底的抵触。再有他在带小孩一方面还有极为丰富的经验，从抱孩子道哄逗都有十分娴熟的技巧，因此褚风儿特别愿意找他。

　　不过这些事情就不是在座的人能够知道的了。

　　闹闹腾腾的过了半天，终于算是哄着孩子睡着了，其他人也都纷纷回到了自己的房间休息。

　　池沐风回到了自己房中，原本他还想要打坐修炼，但这几天实在太过疲惫，他便躺下睡觉，不管怎么说这才是最有效的休息方式。

　　※※※

　　六界某处，虚空之中传来了两个人的对话。

　　“启禀圣使者，大事不好，前去截杀那几人的幽鬼已经被那几人屠戮殆尽。”一个慌乱的声音道。

　　“慌什么，死几个幽鬼算什么大事，反正它们又不是我神族的子民，不过它们竟然没有杀掉那几个人，这倒让我有些意外了。”一个装腔作势的声音答道。

　　“回圣使的话，原本事情进行的挺顺利的，不过有一个女人突然冲出了包围带回了一个人，那人修为倒是没多么高深，但他有着极致的属性，对有幽鬼的杀伤极大，这才坏了大事。”

　　“哦？极致属性，有趣，是什么人？”

　　“回圣使，就是此人，属下无能打不过他，只能逃跑，他的身法极快还要超过属下，要不是跑到了城中恐怕都甩不掉他。”说着虚空之中突然亮了起来，冒出了一阵明亮的烟雾，烟雾中出现了一个人的容貌，正是池沐风。

　　“原来是这人，他确实是有点门道，此次本使受伤就跟他有点关系。”

　　“什么？他竟然能够伤到圣使尊体吗？”

　　“哼，自然不是他，不过他跟那个伤我的死女人是一伙的，只是他们一会互相争斗一会并肩作战这让我很是奇怪，上次让他跑了没想到这次又来坏我的好事。”

　　“是是是，圣使无敌，自然不会将他放在眼中。”那个声音谄媚道。

　　“那是自然，不过没了这几条修真者的魂魄，本使的恢复又要受阻了。布噜，你再去给找十万条普通魂魄来吧，这样的话本使也能够如期恢复了。”

　　“可这……”

　　“这什么，让你为伟大的魔族效力是你无上的荣耀。”那个装腔作势的声音愤怒道：“若是不能按时完成任务，不只是你，连本使都要受到主上的惩罚，还不快去，难道你还想尝一尝主上的手段吗？”

　　“不敢不敢，属下立刻就去。”


第八十九章 冥月传说

　　这一夜过得风平浪静，池沐风躺在床上舒舒服服的睡觉。

　　整间客栈都被他们包下来了，而且已经吩咐过掌柜和小二没有叫他们不许来打扰，相信这种优厚的条件掌柜小二都是不会拒绝的，就算还有其他的事情想来黄澄澄的金子已经足够堵住所有的麻烦了。

　　不知过了多久，池沐风身上突然传来了一阵灵力波动，一下就将他惊醒，他正看眼睛眼前什么也没有，天已经亮了看天色大概也就卯时。池沐风紧张的寻找着方才灵力波动的来源，方才的灵力波动如此之近，这是十分危险的，若是对方有什么恶意的话他就必死无疑。

　　可是他什么也没有发现，周围什么也没有，池沐风擓了擓头，难道之前是错觉，的确，方才的灵力波动并不强，难不成是自己将梦境当做了现实？

　　池沐风晃了晃脑袋，也许是之前几天的紧张还没过去吧，他的心中找了一个蹩足的理由。再次检查了一遍四周毫无异样，池沐风便再次躺下想要睡个回笼觉。

　　突然又是一阵灵力波动传来，池沐风猛然做起，他这次感受清楚了，这确实是灵力波动，而且就在他的身边，随即他的眼睛看向了不明灵力的传出地——他的乾坤袋。

　　乾坤袋中有什么，池沐风的脑子有些发晕，他没想着自己放什么活物进去啊。

　　不过既然是自己的乾坤袋自然就没什么大不了的事情了，方才的紧张立刻就荡然无存，他将手伸到乾坤袋中掏出了释放灵力的东西。

　　散发灵力的是一个挺大的玉匣，看到这个玉匣池沐风一拍大腿这才想起来，这个玉匣里是他在天山拿的大鹏蛋。他打开了玉匣，露出了其中包裹在软布里的大鹏蛋，那一阵一阵的灵力就是从这蛋里传出来的。

　　池沐风心中一喜，难道这大鹏要孵化了？

　　随即池沐风就盯着这鹏鸟的蛋，灵力一波接着一波，似乎是越来越频繁了，但始终没有孵化的迹象。

　　开始还是满心欢喜，但当几柱香时间过去之后却依然还只停留在灵力波动的阶段之后，池沐风的耐心就一点一点的失去了，他虽然还属于很沉得住气的那种人，但他也同样很难将注意力集中在一个一成不变看不到结果的事情上。

　　不久之后，池沐风就已经失去了继续等下去的耐心了，正好此时客栈一层大厅之中传来了楚暮儿的声音。

　　“三哥，下来吃饭了！”

　　“好嘞。”池沐风答应了一声，看了一眼那鹏鸟蛋之后便下楼吃饭了。

　　褚长虎、王含烟、柳晰云、池沐风和楚暮儿五个人围坐在一楼大堂的一张八仙桌上吃着丰盛的早餐。其实一般人的早餐都是非常简单的，可他们几人刚从西荒死地之中出来，疲惫不堪饥饿不已正需要好好补补，而他们又不缺财物，因此这时便开荤吃起了流水席。

　　至于褚风儿，小丫头早就醒了，她一大早就睡醒开始闹腾，很快就把老爹老娘都给叫醒了，要不然恐怕这次的早饭至少还要晚上一个时辰。

　　看到了池沐风，褚风儿就咿咿呀呀的比划着让三叔抱，无奈之下王含烟只能将孩子交给了池沐风，顺带着笑骂几句女儿不认亲娘的“恶行”。

　　也算池沐风有本事，他一手抱着褚风儿一手动筷吃饭，动作熟练无比一看就知道他对此已经非常有经验了，看来之前池沐雨也没少这么折腾他。

　　匆匆吃过饭之后，池沐风便开始哄褚风儿，他对褚风儿虽然有些无语可更多的还是喜爱，毕竟这丫头学会说话之后是要叫他叔叔的，对于他今生的第一个晚辈他还是极为宠溺的。

　　玩闹了半晌，褚风儿突然扭头冲着母亲“啊啊”的叫了起来，脸色看起来也没那么高兴了。经验丰富的池沐风一见就知道小丫头饿了。

　　王含烟还没明白过来时怎么回事，池沐风就已经出声提醒道：“嫂子，孩子饿了。”说着他便将装着褚风儿的襁褓递了过去。

　　“哦哦，好好。”王含烟这才反应过来，伸手接过了女儿。

　　看来褚风儿真是饿了，这时候也不找三叔了，躺在母亲的怀里等着吃奶。

　　王含烟看见女儿的样子有些没好气道：“你这个没良心的，饿了知道找娘了，吃饱了就知道找你三叔，看我不饿你两顿解解气。”虽然她的话是这么说，但终究还是心疼孩子，饭没吃完就立即放下筷子向自己的房间中走去。

　　池沐风听着王含烟的话，心中有点不太舒服，不过他知道大嫂没什么别的意思，因此也不会多想。

　　过了盏茶时间，王含烟就抱着褚风儿出来了，看来小丫头是吃饱了，眯着小眼睛，粉嘟嘟胖乎乎的小身体跟着母亲的步子一晃一晃的。

　　小孩子的觉就是多，褚风儿吃过奶之后就开始犯困，躺在母亲的怀中不过一会就睡着了，看来这白天睡觉清早闹腾的习惯一时间是改不掉了。王含烟看到女儿睡着，便将女儿抱回了房中，而她自己则又回到了大厅之中，跟池沐风学怎么照顾孩子。

　　池沐风便开始教授王含烟照顾婴儿的技巧，连带着褚长虎也学了一些，柳晰云和楚暮儿暂时不关心这件事便在一边聊天。

　　一上午很快就在教授学习之间过去了。

　　简单吃过午饭，池沐风便回到了房中休息，毕竟他们前几天太过辛苦，这可不是睡一觉就能补过来的。

　　池沐风的身体依旧疲惫不已，之前连续的战斗让他的肌肉非常酸痛，真元力的大量消耗让他整个人的精神头都差了一些，因此午后的休息他依旧选择了睡觉。

　　※※※

　　幽冥山，冥月阁总坛，悬空大殿之中。

　　空荡荡的大殿之中只有两个人，一个是一身白色儒袍的冥月阁主，另一个是身穿黑色转轮王冕服的雷邪。

　　“按你的说法，这次的平民失踪就是有魔族之人使用摄魂烟和魔笛控制了这些凡人，而蛮虎柔云寒风影暮四人则是受了无妄之灾？”冥月阁主负手而立，儒雅的面容上不露喜怒。

　　“无妄之灾倒是未必，不过那些凡人必然是那魔族的。”雷邪摇了摇头道：“听小风说前前后后都有大量幽鬼在与他们为难，恐怕和那魔族也不无关系。”他的口气比较自然，并没有像上下级关系间的那种畏惧。

　　雷邪作为一个身居高位之人，对于冥月阁主除了尊敬之外并没有那种外界想象中的畏惧。其实不光是他这十殿阎罗，连下面的十大杀手密探在冥月阁主面前也都比较随意，他们都是冥月阁主的左膀右臂手握重权，冥月阁主对他们的态度也不会颐指气使盛气凌人。

　　这些位高权重之人与阁主的关系除了上下级之外更多的还有前辈晚辈的关系。冥月阁主都是老一辈的骨干，他们其中很多人初入冥月阁的时候当任的还是上一代阁主，他们与现任阁主是同僚关系是上下级关系还有一些甚至是教习与学生的关系，因此也没那么多畏惧之心。只有那些底层之人，才会对冥月阁主这掌管天下生死的人有着那么强烈的恐惧，甚至一些冥月阁底层在阁主面前都会吓得说不出话来。

　　冥月阁主点了点头道：“我知道了，你下去休息吧。”

　　雷邪点了点头抱拳道：“是，属下告退。”

　　看着雷邪的身影消失在大殿门口，冥月阁主的脸色突然变得极为凝重，喃喃自语道：“冥月当空、天下承平、乌云蔽月、血流成河，难道那个传说就要在我手中应验吗……”


第九十章 鹏鸟孵化

　　不知过了多久，池沐风缓缓苏醒过来，抬眼一望，太阳已经开始西斜了。

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，池沐风坐起身来，突然听到一阵轻微的“唧唧”声，声音娇小无力就像雏鸡一般，他转头望去，果然在手边的床上见到了一个拳头大小圆滚滚毛茸茸的淡黄色雏鸟。

　　“这里怎么会有小鸡呢？”池沐风有些发晕的想道：“难道来这屋里找虫子吃不成？”

　　须臾，池沐风的脑袋稍微清醒了一些，他无意间瞥到桌上已经空空如也的玉匣，整个人立刻就惊醒了。他的身形一闪就到了桌前，之间宽大的玉匣已经变得空荡荡的，只有几块孵化后的蛋壳还留在其中的软布里。

　　池沐风的眼神猛然被那个如同雏鸡一般的幼鸟给吸引住了，难道这就是幼年期的大鹏？

　　不过这真的是大鹏吗？雏鸟的体型和那鸟蛋差的也有点太大了吧？

　　池沐风比划了一下，那鹏鸟蛋差不多像个西瓜那么大，而这雏鸟怎么看也只有拳头那么大，这是怎么个话说的。

　　正在池沐风怀疑这是不是鹏鸟的时候，那圆滚滚的小东西就动了，它突然扑打起它那又短又小毛茸茸的小翅膀腾空飞起，最后在池沐风目瞪口呆的眼神中落到了他的脑袋上。

　　这真的是鹏鸟，池沐风立刻就做出了判断，若是凡鸟绝对无法在这种形态的幼年期下就能飞行。最擅飞行的大鹏果然不是盖的，竟然在刚出生的时候就有着飞行的本能，这天生的能力确实可怕。

　　毛茸茸的小鹏鸟伸着它那带着脚趾的红色小脚爪刨了刨池沐风因为睡觉而散乱的头发，随即的用它橘黄色的小喙亲昵的啄了啄池沐风的脑袋。

　　池沐风心中有些复杂的感觉，他真的不知道怎么处理这小鹏鸟，他当初只是因为良心上过不去才抱着万一的孵化希望将这鹏鸟蛋拿了回来，可当真正孵化出来之后他还是真的不知道该怎么办了。

　　放生？

　　这似乎是个不错的方法，但池沐风却不放心，现在这小鹏鸟才刚刚孵化，正处在它一生中最脆弱的时候。以它目前的力量别说抗衡天敌，恐怕就是来个条野狗野猫都对付不了，这时候没有成年大鹏护在周围的话是很危险的，如果此时将它放生只怕凶多吉少。

　　当宠物养？

　　这个想法池沐风连想都不敢想，金翅大鹏长大之后的战斗力可是至少相当于减天境的修士，若是养在身边就相当于一颗不知何时爆炸的大雷子，他可不放心。万一这家伙长大之后噬主他可不一定能挡得住，更重要的是对自己的宠物总不能时时刻刻做着防备，而一旦出事就是被偷袭的结果，他实在是不敢下这个赌。

　　池沐风伸手轻轻抚摸了小鹏鸟一下，感受着毛茸茸的小家伙跳动的生命，心中一阵感叹还有些愧疚，虽然小家伙的母亲不是他杀的但却是因他而死。若不是他挑起了三个巨兽的争斗，那母大鹏很可能现在还好好的活着，想到这池沐风却是怎么也不忍心将小鹏鸟推到外面任其自生自灭。

　　就先将它养到能够保护自己的时候再将它放归天山吧，池沐风心中暗暗下了决定，在那之前就有自己保护小鹏鸟平安长大，也算是偿还一点他心底的愧疚。

　　只是池沐风并没有算上日久生情这种东西，小鹏鸟不说长到成年，就算只长到半大也至少要个七八年时间。连续七八年的朝夕相处，别说对着一个极为聪明的顶级妖兽，就算是一块石头放在怀里也该捂出感情了，到时候池沐风能不能真的狠下心来将小鹏鸟赶回天山还很难说。

　　池沐风轻轻将小鹏鸟捧了下来，小鹏鸟在他的手心不停的跳动唧唧的叫着，圆滚滚的身体上下长满了淡黄色的茸毛，看着和雏鸡似乎并没有什么区别。

　　等到晚饭的时候，池沐风头顶着小鹏鸟的形象出现在众人面前顿时引起了一阵惊叹。

　　“三弟，你头上顶着个小鸡干什么？准备小鸡炖蘑菇？”粗犷的声音是褚长虎。

　　“三弟，你从哪里弄得了个小鸡？”稳重的声音是柳晰云。

　　“三哥，那个小鸡好好玩啊。”跳脱的声音是楚暮儿。

　　池沐风翻了个白眼，随即发现大嫂王含烟和侄女褚风儿下楼来，便问道：“嫂子和风儿呢？”

　　褚长虎硕大粗犷的脑袋向着楼上一扬，答道：“喂奶呢。”

　　“三哥，你还没说呢，这个小鸡你从哪弄的？”楚暮儿不依不饶道。

　　池沐风无奈的解释道：“这不是小鸡，这是只金翅大鹏。”

　　众人：“哈哈哈……”

　　池沐风：“……”

　　小鹏鸟：“唧唧。”

　　过了许久，三人的笑声渐渐小了下来，池沐风无奈道：“你们笑够了没有。”

　　楚暮儿边笑边道：“咯咯咯……三哥，你也太逗了……竟然把一个小鸡当大鹏……太好笑了，咯咯咯……”

　　池沐风撇了撇嘴道：“不识货。”不过说这话他还是有点心虚的，毕竟之前他自己也是这么认为的，要不是他知道这就是孵化出来的大鹏，他肯定也以为这只是一只普通的雏鸡。

　　此时王含烟正好抱着褚风儿从楼上下来，看到正在还没结束狂笑的三人，问道：“你们笑什么呢？”

　　楚暮儿抢先道：“嫂子，你不知道，三哥太逗了，他说他头顶上的小鸡是金翅大鹏。”

　　池沐风无奈的看了楚暮儿一眼，随即他看到王含烟没有跟着他们一起笑，便大生知己之感道：“还是嫂子有见识又稳重，不像你们几个没见过世面，就知道乱笑。”

　　王含烟：“哈哈哈哈哈……”

　　池沐风：“”

　　好吧，原来刚才没笑是因为发愣。

　　许久许久，等到众人终于止住了笑声，池沐风才轻叹一口气，都是没见过世面的土包子啊，虽然他自己也是。

　　柳晰云先停住了笑声，问道：“弟啊，你怎么想到弄个小鸡在头顶。”

　　池沐风无奈的再次重申一遍道：“这真的是鹏鸟。”

　　柳晰云差点再次笑出声来，随即忍住笑问道：“莫要说笑，这小鸡你到底从哪里弄来的，不会是从人家鸡窝子里偷的吧。”

　　罢了，池沐风已经放弃解释了。

　　等了片刻，池沐风缓缓答道：“天山。”

　　听到了天山二字，众人脸上的笑容顿时消失不见，片刻后褚长虎问道：“三弟，你不会是说真的吧？”

　　池沐风点了点头道：“就是真的，我找到它的时候还只是一枚蛋，当时我是看着母大鹏咽气的，不忍心让这小家伙死在天山，便将它带了出来，这是今天才刚孵化出来。”随即他简单的将天山上的事情给几个人说了一下，不过他略去了争夺万年朱果的事情，毕竟那朱果他已经吃下肚了，此时再说徒增烦恼不如不说。

　　听完了池沐风的叙述，众人纷纷陷入了沉默。

　　过了半晌，柳晰云先开口道：“按你的说法，如果这真的是金翅大鹏的话，那这还是个棘手的问题呢。”

　　楚暮儿不解道：“怎么棘手了，金翅大鹏那么厉害，养一个打架当帮手多好。”她只知道大鹏厉害，却并不知道大鹏危险的猛禽本性。

　　“话不是这么说的，鹏鸟是厉害，但它的天性凶残极为孤傲根本就不认主，过去也从来没有人养过鹏鸟。”褚长虎摇了摇头轻叹一声道：“六百年前曾经有个沈天境的高手前辈抓到了一直大鹏，想要试着当做坐骑来驯养，却不想被鹏鸟反噬，最后一人一鸟同归于尽。”

　　“啊，怎么这样。”楚暮儿看了一眼池沐风头顶上那个如同雏鸡一般看着人物无害的幼年大鹏，强忍着同情心道：“那三哥，把它扔了吧，太危险了。”


第九十一章 超级吃货

　　听了楚暮儿的话，柳晰云摇了摇头道：“也不尽然，从前没有驯养成功是因为从没有人找到大鹏的蛋，大鹏产卵之后之后会寸步不离的守在鹏蛋旁边，直到小鹏鸟出世。因此根本就没人能够接近鹏鸟的蛋，一般连雏鸟都是见不到的。”

　　顿了顿她思索片刻继续道：“大哥说的那个事情是因为那个前辈想要驯养一只成年的大鹏，那样人与鹏鸟的实力差距太小，自然是不可能的。可小风这个鹏鸟则是从小就开始养着，说不定能够驯养成功。”

　　“等等，怎么越说越不对味啊。”池沐风立刻叫停，他抬眼看了一下自己的头顶，只看到小鹏鸟一撮淡黄色的茸毛，随即正色道：“我从来没想过要驯养它。”

　　金翅大鹏虽然是一种智慧极高的妖兽，但毕竟这只小鹏鸟太小了，它才刚出生什么也不知道，自然也不会知道眼前的几个人正在讨论自己未来的命运，只是静静的站在池沐风这个出生后第一眼见到的人的头顶。

　　“什么？”几人简直不敢相信自己的耳朵，这时方才一直没说话的王含烟问道：“你再说一遍？”显然池沐风的话太过震惊，把她也给惊到了。

　　池沐风深吸一口气，郑重重复道：“我从没想过要驯养它，更没想过要用它来战斗。”

　　柳晰云看了一眼池沐风，问道：“那你打算怎么办？”

　　池沐风抚摸着小鹏鸟淡黄色的茸毛，轻叹一声道：“等到它有能力保护自己的时候，我会把它送回天山。”

　　“别呀。”楚暮儿先忍不住道：“三哥，这么好个机会，说不定就养成了呢，那样有个那么厉害的妖宠不是很好嘛。”

　　柳晰云有些心急的劝道：“你可想清楚了，总坛藏经楼就有驭兽通灵的功法，以你现在的实力控制一只刚出生的小鹏鸟并不难，只要在它灵魂上烙下你的印记，它就永远属于你了，以后最多不要虐待它小心不要逼得它它拼死同归就好了。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“万物皆生灵，它原本就应是一个自由的生命，我又何必要强迫奴役它呢。来去皆自由，该走的想留也留不住，不如顺其自然，我想还是等到它长到足够强大的时候，我就把它送回它的故乡，那才是它应该在的地方。”

　　“说得好！”方才在一边沉思的褚长虎突然叫好道：“不愧是我的兄弟，这胸怀这气魄绝不是一般人能比得上，好兄弟，大哥支持你。”

　　可不是么，以常人的贪婪，如果得到了如此强大的助力肯定会死死攥在手里，而且就算你自己得不到宁可毁掉也不会让别人得到的，有哪里有池沐风这种顺其自然任来任走的洒脱。

　　柳晰云也很快想明白了，随即摇了摇头道：“你说得对，是我过于执着了。”

　　“这件事就这样过去了，不要在纠结了。”褚长虎大手一挥道：“今天晚上我已经吩咐掌柜的摆上了一桌好酒好菜，咱们从西荒活着回来还添了人口，必须要庆贺一下。”

　　池沐风点了点头道：“嗯，我觉得也得好好庆贺一番，能从嚎哭岩地里面活着走出来就不容易。”

　　柳晰云淡淡点了点头，不过看样子她对喝酒一事并没有多少兴趣，但这一趟活着回来终归还是值得庆祝的，于是就同意了。

　　楚暮儿满心欢喜的点点头，一张俏脸上全是笑意，高兴道：“是啊是啊，我还以为这次回不来了呢。咱们喝点果酒吧，酸酸甜甜的我最喜欢了。”

　　褚长虎和池沐风对视一眼后纷纷暗自翻了个白眼，果酒？那种淡的像水一样的东西也能叫酒吗？他们一般都喝烧刀子这类的烈酒，对果酒这种没味道的酒向来都是不屑一顾的，不过这事他们却没法跟一个姑娘家计较索性什么也不说。

　　很快在全客栈服务人员的努力之下，在客栈的大厅中央的八仙桌上不断摆上了各种精美的菜式。

　　之前虽然几人虽然也坐在一起吃了不少好饭菜，但那时候毕竟都太过疲惫而且十分饥饿，都没有心情去考虑这些事，只想着吃饱了回去睡觉。而现在他们都初步的休息过来了，想的也就多了一些，自然也就想到了该庆祝一下脱离死亡之地。

　　五大一小六个人加上一只幼年妖兽围坐在八仙桌上，褚长虎站起身来举起手中盛满烧刀子的海碗，带头道：“都是自家兄弟妹子我也不说那客气话了，能活着出来就很好，咱们干一个。”

　　其他几人也都站了起来，除了王含烟刚生完孩子保护身体所以以茶代酒之外，其他四人都举起了手中的酒具。

　　和褚长虎一样，池沐风的手中也是一只海碗，喝得也是烧刀子。而柳晰云和楚暮儿则是端着精致的小酒盅，喝的是低度的果酒，两个来自南方的妹子显然受不了那种能当灯油烧的烈酒。

　　褚长虎和池沐风都属于非常能喝的那一种，褚长虎是性格使然，五大三粗天生就是喝烈酒的料，而池沐风却是因为从小的生活环境决定的。

　　池沐风从小生活在落雪城，而落雪城一年四季之中有三季严寒飘雪，因此他从小就习惯了在寒冷的冬天靠喝烈酒取暖。他虽然有一身好酒量，但他并不是特别喜欢喝酒，只是偶尔喝酒已经成为了多年的习惯，即使离开了落雪城也没有改变。

　　酒过几轮之后，众人脸上都呈现了几份醉意，褚长虎和池沐风身上虽然多了些酒气，但丝毫都不妨事，这点酒相比于他们的酒量来说根本不算什么。

　　柳晰云也没有喝醉，只是脸上只是多出了一丝红晕，使得原本就秀美的面容上多了几分慵懒和妩媚。倒是楚暮儿，她年龄最小酒量也最小，喝了几杯果酒就有些头晕，一张绝美的小脸红扑扑的显得极为可爱。

　　已经到了自由喝酒的环节，两个不好喝酒的姑娘家便开始吃菜聊天，只有褚长虎和池沐风两个酒桶还在继续狂灌烈酒。

　　其实池沐风也并不怎么喜欢喝酒，但是这次能够平安脱险他很是高兴，便也陪着大哥放纵一回。

　　兄弟俩又对饮了十几碗烈酒，池沐风也有了些醉意，他毕竟不是特别喜欢喝酒，以前喝酒也只是环境所迫，因此他的酒量还是比不过褚长虎这个嗜酒如命的酒鬼。

　　“不行不行，先等等。”池沐风放下海碗，摆了摆手道：“大哥，你先让我吃口菜。”

　　“呵呵呵呵……”褚长虎笑了一阵打击道：“你小子酒量还是太差，得多练练。”

　　旁边的三位女士鄙夷的看着褚长虎，这个酒量还差？难道都要像他这样的酒鬼才好吗？

　　池沐风无奈的摇了摇头，没有说话，只是从桌上拿起一根酱猪蹄，刚准备下口，突然听到身边传来“唧唧”的叫声。池沐风转头望去，却见到小鹏鸟站在凳子上蹦蹦跳跳的，面带渴望的看着他手中的酱猪蹄。

　　“哎呀，把你这小家伙给忘了。”池沐风一拍脑袋随即道：“想吃？”

　　金翅大鹏不愧是极为聪明的妖兽，这刚出生的小鹏鸟就似乎能听懂池沐风的话一般，很人性的点了点头。

　　池沐风随即将酱猪蹄递了过去，有点内疚道：“都不知道你吃什么，那就吃些我们人类的吃食吧。”

　　小鹏鸟看见放到面前的酱猪蹄，顿时对着上面一阵啄食。

　　池沐风看着小鹏鸟能够吃下人类的食物，便放心了许多，目测小鹏鸟不过拳头大的身躯，这老大一根猪蹄应该够了，他便转过脸去又撕了一根烤鸡腿吃。

　　不过还没等他张嘴去咬，身边小鹏鸟“唧唧”的叫声再次响起，池沐风低头看去，只见方才那一大根猪蹄已经被啃得干干净净只剩下了骨头，小鹏鸟再次看向了他。

　　好快，这是池沐风心中的唯一感觉，愣了一下他便将手中的鸡腿也递给了小鹏鸟。可他却没有注意到，小鹏鸟不过拳头大的身体，却吃下了比它大上数倍的猪蹄，这其中必然有许多的问题。

　　小鹏鸟的吃食速度很快就展现在了池沐风的面前，它橘黄的小喙一下就撕下了一大块肉，小脑袋向上一扬喉头一鼓就咽了下去。

　　如此残暴的吃饭效率令池沐风目瞪口呆，随即撇了撇嘴蹦出来俩字：“吃货。”

　　吃完了主要的肉之后，小鹏鸟又用它尖锐的喙飞速的啄干净了所有的小块肉，最后只剩几块干干净净的骨头，随即它再次眼巴巴的看向池沐风。

　　好吧，池沐风拿起了那一只烧鸡的剩余部分递了过去，作为一个在世俗界身价数十箱黄金的大款，他可不能管不饱饭啊。

　　当小鹏鸟以同样高效率吃掉一整只烧鸡，又看向池沐风的时候。池沐风愣了愣丢下了一句“超级吃货”的评价，随即冲着厨房方向豪气的喊道：“掌柜的，不管什么肉都行，来上二十斤。”


第九十二章 暮儿深情

　　听到了池沐风豪气的话语，几人纷纷看向他，楚暮儿心直口快，问道：“三哥，你要那么多肉干什么？”

　　池沐风无奈的指了指身边的小鹏鸟道：“是这小家伙太能吃了。”

　　众人自是不信，楚暮儿呵呵一笑道：“它，这小家伙才多大个头能吃多少东西？”

　　池沐风撇了撇嘴道：“端上肉来你就知道了。”随即他看到小鹏鸟还在“唧唧”的叫个不停，他无奈道：“小家伙，别叫了，肉一会就上来了。”

　　听到了池沐风的话小鹏鸟听懂了，便不再又跳又叫的，安安静静的站在凳子上等待。

　　楚暮儿一见小鹏鸟如此通人性，很是稀奇问道：“这小家伙还能听懂人话？”

　　池沐风微微一笑点了点头，旁边的柳晰云解释道：“金翅大鹏乃是智慧最高的妖兽之一，不过这小家伙因为还是刚出生，灵智初开并不明白太复杂的意思。恐怕过几年之后咱们在它面前说话都要注意一些了，不然有很多牵扯人妖的之分的话就都被它听去了。”

　　池沐风默默点了点头，对于妖兽的理解他是远远比不上柳晰云的，一个是他的年龄小经验少，另一个也是他对妖兽灵兽之类的东西不太感兴趣而柳晰云则对此有一些研究。

　　很快店小二就端上来了一个大瓦盆，里面装满了大块大块的酱肉，他将瓦盆放在了桌上介绍道：“各位客官，这是五斤酱牛肉，剩下的马上端上来。”随即拿着空托盘退了下去。

　　池沐风将小鹏鸟碰到了桌上，对着其他几人道：“你们看着。”

　　小鹏鸟欢快的“唧唧”一声，连跳几下跳到了瓦盆的边沿上，对着盆中的酱牛肉一阵猛啄。过了不过半盏茶时间，五斤牛肉就进了小鹏鸟的肚子。

　　看到小鹏鸟的吃食效率，众人俱是目瞪口呆，原先心中对这是不是鹏鸟还有些怀疑的想法立刻抛到了九霄云外去。这小家伙才刚出生就如此能吃，若不是号称吞天饮海的金翅大鹏还有何种生物能够有如此可怕的食量。

　　剩下的十五斤肉也很快进了小鹏鸟的肚子，它却还是没饱，在众人惊叹的眼神中它又吃下二十斤肉和二十斤白饭。

　　这些东西下肚之后，小鹏鸟总算是吃饱了，吃饱之后它清理了一下油腻腻的喙和小爪子，蹦蹦跳跳到池沐风身上。

　　池沐风看着小鹏鸟，心道：要不是他有钱换个普通人还真的养不起这小家伙呢。不过终归以他的财力暂时还是吃不穷他的，随即微笑道：“吃饱了？回去休息一下吧。”

　　小鹏鸟四处看了看，最后把目光定在了池沐风的怀中，随即它扭动身体从池沐风胸前的衣襟缝中钻了进去。

　　池沐风感觉到小鹏鸟钻到他怀中便不再动弹，看来是把他怀里当窝了，旋即便不再多想，对着众人道：“都被这小家伙给影响吃菜了，不过现在没事了，咱们继续喝。”

　　“好好好，喝。”褚长虎立刻回应一声，端起海碗倒满了烈酒向着池沐风碰了过来道：“来，咱们走一个。”

　　池沐风当即举碗碰上，两人再次一碗一碗的对干了下去，很快又是十几碗烈酒下肚。这次两人都明显多了些醉意，虽然还没有失去神智，但行为都已经有些癫狂，语言上也开始没了把门的。

　　三位女子早就已经吃好了，不过因两个男人还在喝酒便也陪坐在一边聊天。不过王含烟还要照看孩子，看到丈夫喝成这样虽然她很是不喜，但因为这次的确应该庆贺而喝酒的另外一个又是与她有救命之恩的池沐风，因此她也没有阻止。

　　王含烟看了看时间，也该哄孩子睡觉了，便拍了拍丈夫道：“虎子，我先回去照顾孩子了。”

　　褚长虎喝得正高兴，突然被拍自然很是不满，而在烈酒的作用下他的胆子也大了起来似乎还有些忘形，不耐烦的一挥手道：“去吧去吧，你老娘们的事还真多，赶紧走，别打扰我们兄弟喝酒。”若不是喝了酒，以平日他妻管严的性格是万万不敢说这种话的。

　　王含烟的脸色立刻就变了，她原本想立刻教训一下丈夫，但终究还是忍住了，撂下了一句：“等你酒醒了我再收拾你。”随即便不再理会丈夫，而看向其他几人，抱歉道：“你们喝着，我还要照顾孩子，就先回了。”

　　没有喝醉的柳晰云和楚暮儿自然应声，但池沐风已经有些喝高了，迷迷糊糊的也没回句话。

　　“贤弟，再来！”褚长虎满脸酒色再次向池沐风端起了海碗，却浑然不知自己已经大祸临头，想必明日就醒之后他就会见到锃光瓦亮的搓衣板了。

　　池沐风晕晕乎乎的应了一声，也端起了海碗，又是一碗烈酒灌了下去。

　　如此反复几圈过后，两人就基本完全喝醉了。褚长虎还好一些，他的神智虽然已经不太清醒了，但终归还能坐得住，他又晃晃悠悠的端起了已经空空的海碗道：“贤弟，再来一碗。”

　　已经趴在桌上的池沐风哼了一声，再次爬了起来有些睡眼朦胧的去端他面前的酒碗，不过他的碗中却还有大半碗烈酒。

　　眼见着又要将那大半碗烈酒灌进去，坐在旁边的楚暮儿立即动手夺下了池沐风手中的海碗，急道：“三哥，你已经喝醉了，别再喝了。”

　　池沐风摇头晃脑的哈哈几声道：“我没醉，谁说我醉了，把碗给我。”说着就要伸手去夺楚暮儿抢过去的酒碗。

　　坐在另一边的柳晰云一拍脑门道：“麻烦了，两个家伙都开始撒酒疯了。”

　　楚暮儿一听姐姐的话愣了一下，手中一顿酒碗就被池沐风给抢了过去，她心中一惊“哎”了一声就要伸手去再抢过来。

　　却不想池沐风一手端着酒碗，另一手直接勾到了楚暮儿的脖子上，他的头也随即靠了上去顶在了楚暮儿的脑袋上，满面酒气的笑道：“怎么，你想喝？那就给你。”说罢就伸手将海碗递到了楚暮儿嘴边。

　　楚暮儿突然被池沐风勾住了脖子顿觉几分羞涩，以他们的关系之前这种勾肩搭背的事也没少做，不过却没有一回像这次一样面对面头顶头。看着面前池沐风英俊的面容，闻着池沐风呼吸中吹来的阵阵酒气，楚暮儿立时变得有些痴傻，鬼使神差般的张嘴喝下了碗中的烈酒。

　　“咳咳咳咳……”楚暮儿根本就没喝过烈酒，这一口下去顿时被呛了一口。

　　柳晰云在一边看到了这种情况，惊道：“妹子你在干吗，怎么喝上烈酒了？”

　　楚暮儿咳嗽了半晌才渐渐停下，有些委屈道：“三哥让我喝得。”她也是有些无奈，她的心中是喜欢极了池沐风的，对于喜欢之人的要求她都不会拒绝，这一次虽然池沐风喝醉了，她却也无法拒绝池沐风，就这么稀里糊涂的就喝了下去。

　　“你，哎呀，我都不知道说你什么了。”柳晰云无奈的一叹道：“罢了罢了，我也管不了你，咱们还是把他们兄弟俩弄回房间吧。”

　　楚暮儿一看，面前的池沐风此时耷拉下头去，微微的鼾声传来却是已经睡着了，便点了点头道：“好啊。”

　　柳晰云架着褚长虎，楚暮儿架着池沐风，虽然是两个姑娘家，但作为修真者身上扛着个百十来斤的人根本就毫无压力。

　　楚暮儿架着池沐风来到了他的房间将他放在了床上，她随即替池沐风脱去了外衣和鞋袜，紧接着又给池沐风盖上了被子。在池沐风胸前的内衣里有个鼓溜溜小东西，却是之前吃饱了钻到他衣襟之中睡觉的小鹏鸟。

　　看着池沐风熟睡的面容，楚暮儿幽幽一叹道：“三哥，你知不知道我有多喜欢你啊。你知道吗，自从你八年前救了我，我的心中就再抹不去你的影子了，随后一起出生入死义结金兰，我的心中已经再无法容下他人了。”声音不大，这话似是对池沐风说，却又像是对她自己说的。

　　顿了顿，楚暮儿俏丽的面容上突然多了几分委屈，眼眶的深处似乎还多了几分雾气，随即略带哭腔道：“我已经为你改变了好多，从前我任性娇蛮我自己为是，这些我都知道，但我却根本就不想改，因为我是楚家的大小姐，这世上没有多少人能让我去该脾气。”

　　“可是，为了你，我改了很多，我已经收起了大小姐脾气，可你却始终对我若即若离。我不知道我到底要改成什么样你才能接受我呢。”楚暮儿抽泣半晌，随即继续道：“三哥，你知不知道，我今生最希望的就是你能一直在我身边……保护我一生一世。”

　　说罢楚暮儿幽幽的轻叹一声，她虽然性格娇蛮任性却还是一个不到二十岁的少女，这种话她平日根本无法启齿，这也是因为池沐风醉酒才敢偷偷说出这番话来。

　　“我自然会一直保护你的。”

　　一句话突然打断了楚暮儿的思路，她猛然一惊，却见池沐风不知什么时候坐起身来，睁开眼睛看着他，不过看着酒气很重似乎还有些迷糊。

　　楚暮儿的俏脸唰的一下就红了，有些扭捏道：“你都听见了？”随即她猛然转身跑出了房间，临走时丢下了一句：“你太坏了，竟然戏弄人家，不理你了。”

　　池沐风迷迷糊糊的似乎根本就什么也不知道，扑通一声又躺回了床上，口中含糊不清的念叨了一句，旋即昏昏睡去。

　　“哥哥自然要保护妹妹……一生一世……”


第九十三章 鹏鸟小黄

　　日上三竿之时，昨日醉酒沉睡的池沐风醒了过来，他只觉得头脑昏昏沉沉的，昨日发生的事情他已经大部分记不起来了，他只记得与大哥喝酒喝到失去意识，其他的他都不记得了。

　　苏醒片刻之后，池沐风便穿衣起床，这时他才发现胸前衣襟中鼓鼓的，却是小鹏鸟昨晚睡在了他的怀里。在确定小鹏鸟是正常的睡眠之后，他松了口气却也有些无奈，这小家伙除了吃就是睡，倒是惬意的很啊。

　　池沐风的脑袋也因为昨日的醉酒而有些痛，他揉着自己的太阳穴走出了房门。他一路睡眼朦胧的来到了大厅，看到了已经准备吃午饭的柳晰云，他随即打了个招呼道：“姐姐早啊。”

　　“就这还早？”柳晰云哭笑不得道：“这都要午时了，还早？”

　　池沐风揉了揉脑门道：“姐啊，你就别计较这事了，我昨天喝酒喝得头疼。”

　　“活该，叫你和这么多酒。”柳晰云笑骂一声道：“说你你还不听，喝死你完事。”不过话虽然这么说，但她毕竟还是心疼池沐风，便走上前去，纤纤玉指点在了池沐风的眉心，一股柔和的劲力传入其中，随后问道：“怎么样，好点了吗？”

　　被柳晰云的气息一扫，池沐风的头痛果然好了很多，当即谢道：“好多了，谢谢老姐。”

　　“去，你姐还不老呢。”说着柳晰云葱白玉指在池沐风脑门上屈指一弹，一个响亮的脑瓜崩便在池沐风脑门上绽放。

　　“啊，疼。”池沐风揉了揉被弹到的地方，他突然看到人数有些不对，便问道：“姐，大哥大嫂和暮儿他们呢？”

　　柳晰云一歪脖子，指着楼上的客房道：“都在房里呢。”

　　池沐风奇怪道：“难道大哥还没起，没道理啊，大哥的酒量比我大，总不会比我醉的还厉害吧？”

　　柳晰云微微一笑道：“大哥自然是起得比你早，不过他昨晚说错了话，现在大嫂正罚他跪搓衣板呢，大哥在跪大嫂在给他计时。”

　　池沐风“吭哧吭哧”闷笑几声道：“昨天我迷迷糊糊的好像是听到大哥口出狂言了。”

　　柳晰云展演一笑道：“大哥啊，一喝多了嘴上就没了把门的。”

　　笑了半晌，池沐风又问道：“那暮儿呢？”

　　柳晰云瞥了眼楼上楚暮儿的房间道：“还在屋里呢，吃完早饭之后就闷在屋里不出来了。”顿了顿她继续道：“正好，你叫她下来吃饭。大哥大嫂你不用管了，大嫂吩咐了一声，她一定要监督大哥跪三个时辰，让我们不用等他们吃饭了。”

　　池沐风无奈的撇了撇嘴，走上了楼，轻轻的敲了敲楚暮儿的房门道：“暮儿，出来吃饭了。”

　　听到了楚暮儿在屋里应了一声，池沐风原本想转身离开的，可是房门突然砰的一下打开了，他便转眼看去。

　　“啊！鬼啊！”

　　池沐风突然惊叫一声，踉跄着后退了一步，还差点一屁股坐到地下去。

　　房门后出现的是一个脸上画着怪异的妆扮人，只见那人脸上涂着厚厚的铅粉整张脸惨白惨白的，在惨白的脸面上还画着一边一个硕大生硬的腮红。而她原本是一弯细长的柳叶眉，却硬生生用炭笔给化成了一字剑眉，更可怕的是原本一张诱人的樱桃小嘴竟然用口红摸成了肥大的香肠嘴。

　　受到过度惊吓的池沐风差点召唤出暗影刺剑来，随即他发现这个怪异妆扮的人怎么看怎么面熟。

　　“暮儿？”池沐风有些不确定道。

　　“嗯嗯，是我。”声音传了出来正是楚暮儿，她似乎并不知道自己此时的形象有多吓人，还兴冲冲地问道：“怎么样，三哥，我这个妆画得好不好。”

　　“好……好……”

　　“我就知道你会说好的。”

　　“好像妖怪。”

　　“……”

　　又用了几息时间，池沐风才确定自己承受得住，深吸一口气他问道：“你这丫头又再搞什么啊？”

　　方才被池沐风打击到的楚暮儿道：“什么搞什么，不过化个妆而已。”随即她忽然想到了什么，问池沐风道：“三哥，你说什么样的女孩子更有味道，是化浓妆的还是话淡妆的。”

　　池沐风还没从之前的惊吓中缓过劲来，听到楚暮儿的问话下意识答道：“不洗澡的有味道。”

　　楚暮儿哑然。

　　池沐风晃了晃还是有些昏沉的脑袋，道：“你别再想着有的没的了，赶紧下去吃饭吧。”说着他便转身走下楼去，并没有注意到楚暮儿极为不满的表情。

　　在楼下等着的柳晰云听到了楼上两人的对话，轻轻的叹了一声微微摇了摇头，这种儿女情长的事她也不懂。她虽然年龄也不小了却还是一个黄花大闺女，对这种事也不知道该怎么办，索性直接不做表态。

　　又过了一炷香时间，三人围坐在桌旁吃着简单的午饭，虽说他们不缺钱，但昨晚刚刚胡吃海喝了一顿，现在都没有胃口吃那些大鱼大肉的。此时楚暮儿的脸上已经干干净净了，没办法，被柳晰云看到她那副模样当即强逼着她把脸洗干净了，等到三人快吃完的时候，褚长虎和王含烟终于从房间中出来了。

　　随即又叫了一些食物给褚长虎夫妻俩，等到都吃完饭之后，池沐风沉吟道：“大哥，嫂子，姐，暮儿，没有别的事情的话，我想先回家去了。”

　　“怎么这么快？”楚暮儿也顾不上方才的别扭了，当即出声问道。

　　“小雨她年龄还小，离不开我，如果可能的话，我还是要尽早回去。”池沐风轻叹一声道：“现在嫂子也差不多能照顾风儿了，实在不行就找个奶妈帮忙带着也没什么大不了的。”

　　既然池沐风要走，其他人还能说什么呢，毕竟他们也都见过池沐雨那小丫头缠人的模样，了解其中的无奈。虽然有几分不舍但也终究没有挽留，毕竟大家都是修真者，都会御风御剑一类的飞行技能，距离根本就不是问题，想念他的时候随时去找他就可以。

　　于是，略微休息盏茶时间池沐风便起身离开，临走时候他最后又抱了抱褚风儿这个同样跟他非常亲近的小丫头。

　　众人送他到客栈的后院相互道别。

　　这时候正巧小鹏鸟睡醒了，从池沐风衣服中钻啊钻的终于冒出头来，轻展双翅飞到了池沐风的头顶，不过池沐风却没有理会它。

　　“大哥，嫂子，姐姐，妹子，你们留步，我走了。”池沐风召唤出暗影刺剑，最后对着众人抱拳一礼，随即踏剑而去。

　　暗影刺剑载着池沐风忽的一下飞入空中，看着地面上距离越来越远的几人，他的心中一阵不舍随即轻轻一叹，天下没有不散的筵席，这个道理他早就知道，但他终究无法将此事完全放下，七情六欲在这偌大的天下有谁能够真的做到放下呢。

　　突然，池沐风的眼前一道黄光闪过，他的精神立刻紧张了起来，能无声无息接近他的必然是高手。随即他定睛一看，却是哭笑不得，原来飞到他面前的是之前一直站在他头上的小鹏鸟。

　　似乎是因为看到了池沐风飞到空中，小鹏鸟也坐不住了，直接煽动翅膀也飞了起来，轻轻松松的跟在池沐风周围，左飞飞右飞飞，时不时还在空中玩个花样让原本枯燥的路途多了一丝轻松。

　　对于小鹏鸟天生的飞行能力，池沐风也很是无语，他虽然没有尽全力飞行但速度也不是一般鸟类能够追上的。而小鹏鸟才刚刚出生就能轻松飞到这种速度，这种飞行本能何等的可怕。

　　池沐风看着面前一晃一晃的黄光，沉吟片刻道：“小家伙，你还没有名字呢，看你飞行起来都带着黄光，我就叫你小黄怎么样？”

　　“唧唧。”小鹏鸟叫了两声，不知道是同意还是反对。

　　“小黄。”

　　“唧唧。”


第九十四章 冥月祸起

　　时间很快过去了三个月，在这三个月之中天下安安稳稳倒是没有出什么大事，池沐风便在家中陪着妹妹。他也就偶尔去执行一次任务，中间抽空去了大哥褚长虎的新家，庆祝了一下侄女的满月。

　　天下暂时平静下来，冥月阁便不再如此疯狂的接受委托，阁中的众杀手自然也就不必像之前那样高频率的执行任务了，池沐风当然也乐得清闲。不过在这一段时间的平静之中，池沐风嗅到了一丝暴风雨前平静的味道。

　　还有小黄，五岁的池沐雨对于哥哥带回来的小鸡模样的小黄那是非常的喜爱，基本有空就要与它玩耍。小黄虽然开始不太情愿，不过在主人的淫威之下还是委委屈屈的认命了。不过无论如何，小黄在睡觉的时候都要钻到池沐风的怀中去，这让池沐风很是无语。

　　就在这天酉时，池沐风坐在屋中刚要休息，突然见到远方有一道红色的千里火直上云霄，很快炸开成为一个血红色月亮样的烟火经久不散。

　　池沐风的脸色一下就变了，这种传讯焰火是冥月阁特有的召集信号，就像之前在西荒之地报告找到他们几人时候的讯号。不过当时传讯焰火的形状只有一弯月牙，而此时已经超过半月。

　　传讯焰火的形状代表着事情的紧急程度，形状越接近满月就说明事情越加的危急。如同在西荒那一弯月牙形状就只是起到一个传讯的作用，而此时已过半月的情形就是非常紧急的情况了，至于满月形状的烟火，在冥月阁成立之后就只出现过一次。

　　那一次是因为幽冥山总坛受到大举围攻，当时冥月阁刚刚成立底子弱，被几个并不算强大的势力联手攻击抵受不住只得退守幽冥山总坛。被逼无奈之下时任冥月阁主发出了满月烟火召集了当年冥月阁几乎所有中坚力量，死伤了无数精英这才一举击退来敌，那次创伤则导致了冥月阁百年的弱势期。

　　池沐风一眼就认出来了，这种千里火是总坛发出的，只有总坛才有资格点燃半月以上的千里召集令火。总坛有专门发射这千里火的巨型平台，近一丈宽的发射管数万斤的焰火燃烧药粉混合减天境高手的真元，足以发射到万里高空，爆炸后可视距离足以覆盖数万里。而剩下没有覆盖到了范围就由各个分坛使用传讯灵符一级一级的向下传。

　　因此池沐风一见此次传讯焰火竟然呈现过半月的形状才会脸色大变，因为他非常清楚这传讯焰火形状所代表的含义，在他加入冥月阁的十年内还从未出现过由总坛亲自发出这种危机讯号的千里火，这让他如何不心惊。

　　看到了阁中危急的信号，池沐风也顾不得别的事情了，此时池沐雨已经睡熟，他立刻闪身来到隔壁的小兰家中，托付小兰代为照顾池沐雨。

　　传讯焰火小兰也看到了作为冥月阁曾经的一员，小兰也知道传讯焰火的事情，立刻就明白了事情的严重性，当即应允并嘱咐池沐风小心。

　　池沐风直接御剑而起向着冥月阁总坛飞去，经过了一昼夜的全力飞行才到达了幽冥山。

　　落地之后，池沐风也顾不上回阴阳山庄休息，立刻向着总坛的正门雄关鬼门关走去。一落地他就感受到了不同的气氛，原本空旷的幽冥山正门大路已经变得三步一岗五步一哨，山上还有一只一只的巡逻队，那种大事将生的紧张气氛已经显露无疑。

　　就在幽冥山下降落到鬼门关这一小段路，池沐风就被一层一层的岗哨检查了好几遍，这还是他穿着黑无常的衣服，若是地位低一些的人还不知道会受到什么样严格的检查呢。

　　连续几次之后，池沐风也烦了，直接摘下面具露出面容，反正总坛大多数人也都认识他，他以为这样就能够畅行无阻了吧？

　　对不起，不行。

　　池沐风再一次被两个临时的岗哨给拦住了，要求他出示令牌，他气道：“干什么，老是检查老子。我看你很面熟啊，灭杀组的吧？不认识我了吗？”

　　负责检查那人点了点头道：“属下自然认识教习，但阁主下令，无论是谁都要严查，就算是十位王上也不例外。”

　　池沐风无语，他只得遵循规矩老老实实的掏出令牌，谁让阁主是他师父呢。等到这个检查过后，他直接把紫月令挂在了腰间。这下总算少了一大堆口舌，大多数岗哨看到了池沐风的容貌和腰间的紫月令也就不再拦下盘问。

　　其实池沐风原本一落地就想问问发生了什么事情，但那些负责检查的岗哨们全部是同一了口径，无权告知。当然，因为池沐风的身份在那里摆着呢，这些下面的人自然也是好言好语，但牵扯机密的事情就是不说。

　　无奈池沐风只得先进入总坛再说，此时鬼门关的精铁大门死死的闭合着。平日无事时并没觉得怎么样，但此刻气氛异常紧张，他就突然觉得鬼门关的大门突然显得那么狰狞。

　　摇了摇头排空了一下自己杂念，池沐风从角门进入了总坛，令他没有想到的是连机关遍布的向下通道之中也有不少明哨暗哨，这是怎么个话说的，他的心中大惊，到底出了什么事了竟然连着里面都有这么多岗哨。

　　池沐风一路走到了山腹中的巨大空洞之中，还没等他上悬空大殿去见阁主就在通道的出口碰到了同为十大杀手的觉媚，他当即问道：“媚大人，阁中到底发生了什么事情，竟然要如此戒备。”

　　看来此时的情况确实不容乐观，平时最爱跟池沐风说笑的觉媚也没心情整那些有的没的了，她面色有些沉重地答道：“这次本阁有些麻烦了，在梁州荆州扬州青州和雍州，一共有十六处分坛被人攻破，共损失了三千人手。”

　　“什么？”池沐风大惊，他怎么也没想到会有人来挑战冥月阁，问道：“是谁这么大胆，竟然还有势力敢于本阁叫板不成？”

　　觉媚摇了摇头道：“单一的势力自然是不敢，但这次来与本阁作对的足有上百个势力，他们人多势众，阁中一时恐难顾及所有敌人。”

　　“上百个势力？”池沐风愣了一下，问道：“本阁什么时候有这么多敌人了？”

　　觉媚道：“不知道，这些势力似乎都是在一夜之间冒出来的，许多原本只是世俗界的江湖门派，就在最近这些小势力里都突然出现了大批的修真高手，不知从何而来。”

　　池沐风问道：“那这些势力突然冒出的高手，他们修炼的什么门路？”

　　觉媚摇了摇头轻叹道：“我也不知道，方才那些我都是听阁主说的，你要想知道更详细的，还是去找阁主吧。”

　　池沐风点了点头嗯了一声，便转身走向悬空大殿。

　　“风儿。”正在池沐风刚迈步的时候，觉媚突然喊出了以前在池家时候长辈对池沐风的称呼，当年她二人在西域觉家相见的时候，池沐风的觉谣给觉家人介绍的时候就是这样称呼他。

　　池沐风的脚步一顿，心情一下就沉了下去，冷冷地问道：“干什么？”觉媚这种称呼一出口，池沐风就觉得她必然要说一些令他不高兴的事情来。

　　果然，觉媚道：“其实，姐姐一直对你挺关心的，她跟我说过，她真的是一直拿你当亲生骨肉来对待，只是因为……”

　　“停！”池沐风一摆手，阻止了觉媚的话，冷声道：“这话我不想在听了，你也不要在说了，落雪城的事情没完，自她逼死雪姨的一刻起，我与她就再无半分情分。”

　　觉媚还不放弃，急道：“可姐姐她……”

　　“不要再说了。”池沐风当即喝道：“再说下去恐怕就要伤和气了，看在同僚的份上，我劝你不要再插手这件事了，不然的话你只会激怒我。”说着他便不再理会觉媚直接转身离去。

　　自从到达更天境之后，他说话的底气也足多了，至少以觉媚从天境的修为他是不会放在眼里的。其实觉媚的修为一直就不高，她所依仗的不过是因为那一身令人极难抗拒的媚功和那千变万化的易容术，要说正面的单打独斗她在十大杀手里基本是谁也打不过的。

　　看着池沐风远去的身影，觉媚轻叹一声低声自语道：“姐啊，你明知道他是个这种脾气还要去逼那洛雪雁，这不是……哎……”


第九十五章 两大阎罗

　　池沐风踏着连到甬道入口的巨型铁链走到了中央的玄空大殿。

　　“师父，弟子来了。”池沐风站在大殿外恭敬道。

　　大殿中很快传来了冥月阁主儒雅的声音：“是小风么，进来吧。”

　　池沐风依言进入大殿内，随即叫了一声师父恭恭敬敬的执了弟子礼。不过往日他进入大殿都是阁主一人，可今天大殿中竟然还有三人，其中他只认识一人就是雷邪，而其他两人也是身穿十殿阎罗的冕服。不过他虽然不认识人但却认识十殿阎罗的冕服，那两人赫然是五官王和卞城王。

　　池沐风看到了三殿阎罗立刻又对那三人行礼道：“见过三位前辈。”

　　站在中间的身穿五官王冕服的是一个面容苍老的男子，三人中隐隐是他的地位最高，他先开口道：“不必多礼，老夫虎进。这位是卞城王灵越，雷邪你认识我就不多说了。”说着他指向身边那个身穿卞城王冕服的中年长髯男子。

　　池沐风重新行礼道：“虎进前辈，灵越前辈，雷邪前辈。”

　　三人俱是微笑着点了点头，不过看来虽然虎进说着不必多礼，但对于池沐风恭敬行礼还是很受用的。

　　卞城王道：“寒风，你是年轻一辈的佼佼者，天赋无人可比，将来必然是本阁的中坚力量，日后成就必然在我们几个老家伙之上啊，可不要辜负我们的期望啊。”

　　这种话池沐风不知听了多少，自然不会觉得飘飘然，但对于前辈的夸赞还是必须要有所表示的，他抱拳道：“多谢前辈谬赞，晚辈惭愧。”

　　五官王和卞城王与池沐风这是第一次见面自然不知道池沐风的想法，但看到池沐风不卑不亢丝毫没有骄傲神色，他们的心中俱是暗自点头，这个年轻人还算沉稳，不会因为前辈的一句夸赞就露出任何得意之色。

　　旁边的雷邪对池沐风还是很了解的，看到旁边五官王和卞城王眼中嘉许的神色就知道他二人在想什么，不过那两位也是他的前辈他自然不会去点明这件事。

　　五官王突然露出了一副痛心疾首的模样，对池沐风道：“寒风啊，你如此天资，正该好好修炼提高修为，不要为那身外之事所束缚，以你这等资质只要排空七情六欲努力修炼，三百年之内必然位列仙班，你一定要珍惜啊。”

　　池沐风心中不屑，若是连七情六欲都没有了那还活着有什么意思，不过对于前辈的劝诫他自然不会说什么反对的话，便在表面上点头称是。

　　五官王突然想起了阁主对他说过的话，池沐风如果不是直接拒绝的话必定会阳奉阴违，于是还想说些什么来改变池沐风的想法。

　　“好了，不要再说那些没用的了。雷邪，你先给小风说说目前的形势吧。”冥月阁主突然开口打断了五官王的想法。

　　“是，阁主。”雷邪先对冥月阁主微微一礼，随即走到大殿一侧挂在一座屏风上的九州地图旁。

　　池沐风跟着雷邪走到了地图边上，雷邪为他介绍了一下目前的形势，与之前池沐风从觉媚那里听到的基本相同不过就是更加细致罢了。

　　剩下冥月阁主、五官王和卞城王留在原地，卞城王看了一眼正在听讲的池沐风，挥手一道禁制将三人的声音隔绝，对冥月阁主道：“师兄，你已经决定了吗？”

　　冥月阁主微微点了点头道：“此时本阁中已别无他选，虽然小风有些优柔寡断儿女情长，但这并不全是个缺点，至少他对本阁的感情很深，不会出现一见事情不妙就抛弃阁中一切逃跑的情况。”

　　听到冥月阁主的话，两人点了点头，毕竟找一个重情重义的人作阁主最多无法将本阁的利益最大化，但至少不会出现监守自盗的蛀虫行为。

　　轻叹了一声后，冥月阁主又继续道：“你们也知道，目前本阁已经到了十分危急的情况，而且现在很有可能就是初代阁主的预言中所描述的‘乌云蔽月’之时。你，我，他都可能在这一段时间中死去，因此我必须要确定下一代的阁主人选，终归不至于让冥月阁绝了后。”

　　“其实，原本我有些犹豫，但蓉儿的骤然离世让我立刻紧张了起来。你们知道的，蓉儿原本也是下一任阁主的候选人之一，却这么不明不白的死在了魔族的手中。因此我不能再拖下去了，万一哪一天我也……哎！”说到这里冥月阁主皱起眉头轻轻的摇了摇头轻叹一声。

　　五官王急道：“不会的天赐，你不要说这种话，以你成天境的修为已经到了人界的巅峰，肯定不会有事的。”

　　冥月阁主天赐，他的修为竟然已经臻至修真九天境的最后一层成天境，换句话说他已经是半只脚踏入仙门的人了。

　　“成天境也并不是无敌的，如果我遇上散仙地仙万年妖兽这一类的恐怖存在自然也无法幸免”冥月阁主自嘲一笑道：“是就是非就非，若我真的无事说两句也无妨，若我命必死，那说不说又有什么关系呢。”

　　“好了好了。”卞城王摆了摆手道：“又扯远了，咱们还是回转正题。”

　　冥月阁主轻轻摇了摇头道：“没什么好说的，现在应该已经到了初代阁主所预言的时候，天下将会受到一场巨大的祸劫，身为掌控天下秩序的冥月阁首当其冲，这是躲不掉的。”

　　卞城王点了点头道：“也只能走一步看一步了，大不了请那几位……”

　　冥月阁主脸色微微一变，叹道：“若不是本阁生死存亡的时刻，我真的不愿请动几位前辈啊。”

　　远处，地图前。

　　“雷邪前辈，这些与本阁发难势力中的那些突然冒出来的高手都是什么来路。”池沐风听了雷邪的叙述之后问道。

　　雷邪摇了摇头道：“我也不知，据本阁败退回来的人员说，那些高手都在刻意的隐藏实力，因此并不太清楚他们的来历。不过其中大多数人是晬天境修为还有少数的廓天境修为，而且他们其中似乎还有几个减天境的高手坐镇。”

　　说到这雷邪轻叹了一声，微微有些苦涩道：“能出动这么多顶级高手，必然不是一般的势力。”他的心里也不太好受，毕竟他也只有六重廓天境，面对减天境的高手，换成是他也一样讨不了好。

　　池沐风的眼神突然变得凌厉无比，问道：“会不会是异域的魔族？”一说这么多高手，池沐风一下就想到了魔族，逼死束蓉的魔族和将褚长虎他们逼入西荒的魔族，他和魔族的过节可不是一般的大啊。

　　雷邪皱起了眉头思索片刻道：“不排除这种可能，在整个人界能够一次出动这么多高手的势力屈指可数。而据本阁潜伏于各大门派的密探回报道，所有的门派都没有进行如此大规模的高手调动。”

　　深吸了一口气，池沐风才平抚了一下心情，问道：“那现在确定了都有哪些敌人了吗？”

　　雷邪点了点头道：“总体来说，明面上要与本阁为难的势力一共有三股，其一。”说着他指向了地图的东海道：“来自东海各岛上和东夷之地的一大批高手，其中还有两个减天境高手，其二。”他的手指指到了西北沙漠道：“西北，原本是十几帮马匪，突然来了几个高手将他们整合了起来，为首的号称狐狼王，他们这一方面的人数最多，但大部分都是普通马匪，真正的高手很少。”

　　“其三。”雷邪随即指向了南疆道：“从南疆过来一大批死灵巫师，为首的至少有两个减天境高手。”

　　“南疆？”池沐风看着雷邪所指的方向皱眉道：“这些死灵巫师和毒龙教什么关系？”他知道毒龙教中就有很多死灵巫师。

　　雷邪摇头道：“阁主说他们与毒龙教没关系。”

　　池沐风点了点头，他是知道冥月阁主与毒龙教主有些不明不白的关系，如果真是毒龙教的人，就算要翻脸毒龙教主至少应该会支会阁主一下。


第九十六章 出兵三路

　　幽冥山腹，冥月阁总坛，阁主端坐在中央悬空大殿中，十殿阎罗十大杀手分别坐在各自的殿堂之中。

　　不过十殿阎罗中只有三人到场，就是之前池沐风见到的五官王虎进卞城王灵越和转轮王雷邪，前任的平等王束蓉战死，泰山王在外监视来敌的方位，而都市王的位子则是一直空缺。池沐风曾经听说，排名最靠前的秦广王楚江王宋帝王三位阎罗辈分太高且已许久不问世事，因此除非是在冥月阁生死存亡的时刻，否则是不可以去打扰他们的。其实不光是那三殿阎罗，冥月阁中还有许多老辈的顶级高手也同样隐居山中求仙问道，不再过问阁中事物，但若是冥月阁陷入危急的时候他们便会出手。

　　此时在幽冥山腹中聚集了冥月阁近乎所有在编的顶级高手，他们有的是得知阁中剧变而自行返回，也有像池沐风这样见到了总坛发出的千里火才赶回来的。

　　池沐风已经赶回总坛三天了，毕竟禹涂村离幽冥山并不算太远，还有很多的在边疆的高手接到消息后才匆匆赶回来。各路高手们赶回来的目的只有一个，那就是集结起来，击溃来犯的各敌方势力。

　　最早回来的高手已经外出猎杀了一批零散的敌人，池沐风也动手解决了不少敌人，虽然他发誓只杀恶人，但这次并不是接受任务而是保卫冥月阁他自然分得清主次。况且来攻击冥月阁的敌人也绝非善类，因此池沐风并没有纠结这件事，尽管心中不愿多造杀戮，可在动手中却并没有任何的犹豫。

　　不过最主要的三路敌人并没有多少损失，那三路敌人也在各自集结兵力，他们似乎都是收到同一个幕后势力的控制，行动都非常的统一。他们也知道冥月阁正在集中力量，但他们并不急于抢攻，似乎想要等到冥月阁的人马集合起来之后一举歼灭。

　　但是冥月阁是那么容易就能被抹平的吗？

　　答案是显而易见的，冥月阁千年底蕴岂是他们这三股乌合之众能够撼动的，先不说有那么多隐退的顶级高手，就说冥月阁现在在编的所有高手就不是一般势力能够比拟的。

　　十殿阎罗最低的都是六重廓天境的高手，就算对手是七重减天境的高手，以冥月阁那种无孔不入防不胜防的刺杀能力，足以刺杀差距在一重之内的高手。而十大杀手的功力都在从天境到晬天境之间，他们足以对来犯敌酋造成致命的刺杀。

　　此时冥月阁大多数高手都聚集在了幽冥山总坛，在今天全部回归总坛待命，一大早起来，先听阁主说了一大堆鼓舞人心的话，随即等待这阁主分配任务后便各自出动刺杀敌酋。

　　“艳媚，柔云，吴川，颜成。”冥月阁主的声音从悬空大殿之中传来，清晰的传到了每一个人的耳中。

　　“在！”四人都从各自的殿堂中答道。

　　“令你四人为先锋，艳媚为指挥，带领三只元杀小队、六只灭杀小队、三只风探小队、先行潜伏于东路来敌方向，以保存自己实力为前提伺机刺杀削弱其外围力量。”冥月阁主一句话就做出了安排。

　　“得令！”四人答道。

　　“雷邪，蛮虎，严芝，符月，祖启，贝让。”

　　“在。”整齐的回答。

　　“令你六人前往南方歼灭来犯之敌，雷邪为指挥，集结八只元杀小队、十四只灭杀小队、十只兵杀百人队。你们务必尽快结束战斗，随后向东支援东路的先锋，两路合兵后由雷邪指挥截杀东路之敌。”

　　“是！”这次是十人一齐回答的。

　　池沐风正在纳闷，为什么这次行动十大杀手中唯独没有他的时候，冥月阁主的声音再次传来。

　　“寒风。”

　　池沐风微愣了一下，随即答道：“在。”

　　“令你率一只元杀小队、三只灭杀小队、十五只兵杀百人队，前往西北截杀狐狼王及其部众，将其麾下两万大军赶回大漠深处。”

　　“得令！”池沐风抱拳答道。

　　其他人都知道西北路敌人高手不多，但普通的马匪却不少，只要派少量的顶级杀手刺杀掉狐狼王一部所有的高层人物，其麾下人马必然化作一盘散沙。到那时只需派一大队兵马前去驱赶就足以完成任务。

　　不过很多人却都没想到阁主竟然只派池沐风前往，虽然这个思路一点问题也没有，但毕竟池沐风孤身一人势单力薄。而据说那狐狼王有晬天境修为，比池沐风整整高了一重，刺杀狐狼王并没有完全的把握。

　　其实这也不怪别人对池沐风不放心，实在是因为池沐风太年轻了，修真者的寿命都要远远长于普通人，以他二十岁的年纪甚至比许多的低级杀手密探还要小，因此无怪其他人并不看好他。在很多年龄稍长的人眼中，池沐风就是个而是来岁的毛孩子，让他单独对抗一路来犯大军，即便是最弱的一路，也是太过鲁莽。

　　就连在坐的对池沐风极为了解的褚长虎和柳晰云，他们虽然知道池沐风的真实实力，却也都觉得阁主这个决定有些草率。只有端坐在五官王和卞城王大殿的两位阎罗的嘴角露出了笑容，他们知道冥月阁主这是在为池沐风造势，一人单独对抗一路来敌，单凭这一点就足以大大提高他的威望了。

　　“阁主，属下有话要说。”褚长虎的声音突然传来。

　　冥月阁主淡淡道：“说。”

　　“寒风虽然战力绝强且头脑聪慧，但让他独自对抗一路来敌是否有些太过困难。”为了池沐风的安危褚长虎还是忍不住问了出来。

　　听到了褚长虎的话池沐风心中一暖，他知道大哥这是担心自己，而且能在这种状况下敢于出声反驳阁主褚长虎是真的关心他，浓浓的手足之情让他心中感动不已。

　　但是在这种时候，阁主说话别人就得听着，容不得别人插话冒犯他的威严，池沐风刚想说他愿意领兵截击一面大哥触怒了师父，阁主平淡的声音便传了出来。

　　“本座自有判断，汝等勿要多言。”

　　虽然不甘心，但褚长虎也只能答是，毕竟阁主的威严不容侵犯。

　　五官王和卞城王知道，池沐风执行这个行动确实是有一定危险的，但这不光是为池沐风造势，也同样是在考验他。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，若是连这一点困难也经受不起，那以他的能力也不配做下一任阁主了。

　　沉寂片刻，冥月阁主的声音再次传出。

　　“这次行动危险性并不小，你们要注意自身的安全，遇到意外变故可便宜行事自行判断解决，若事情过大无法解决，那就尽快传讯会总坛来，此次行动各路密探会全力配合你们的行动。”

　　说到这，冥月阁主的声音顿了顿才继续道：“望诸君能够剿灭来犯之敌，壮我冥月之威，吾在此静候诸君佳音，感谢诸君为本阁所做的一切。”

　　“天佑冥月！”冥月阁所属全部出声道，气势排山倒海惊天动地。

　　冥月阁主下达了最后的命令。

　　“一个时辰后，三路人马一齐出发！”

　　会议结束了。

　　池沐风从他的无常殿中走了出来，他们这一层一共就二十座大殿，而这次来的更是只有十大杀手，十大密探已经全部行动起来全力打探消息，因此冷清的很。

　　“三弟。”褚长虎从一边跑了过来。

　　“大哥。”池沐风笑道。

　　褚长虎过来一把拉住池沐风向悬空大殿的方向走去，口中道：“跟我走，我们去跟阁主说，你一个人去西北太危险了。”

　　“不必。”池沐风反手拉住褚长虎，摇了摇头道：“大哥，放心没事的。”

　　“这怎么行，你一个人势单力薄，对抗一路大军恐怕会有危险。”柳晰云也尽快赶了过来，听到池沐风的话人还没到就出声劝道。

　　“姐，我真的没事。”池沐风知道兄姐都是在担心他，但他知道师父的脾气，决定的事是容不得别人违逆的，因此只能劝兄姐说没事，免得他们前去触怒师父。

　　终于褚长虎和柳晰云还是被池沐风说服了，勉强妥协让池沐风一人前去，但池沐风也答应兄姐绝不逞强，有事必定以自己的性命为重。

　　因为集合时间有限，最后三人只能依依惜别互道保重，谁也不知道这次会不会就是永别，毕竟一旦走上了杀手这条路，脑袋都是别在裤腰带上的。

　　“妹子，三弟，保重。”

　　“大哥，三弟，保重。”

　　“哥，姐，保重。”

　　三人抱拳保重一声，便各自去准备出发了。


第九十七章 鬼蜮沙海

　　池沐风带着一只元杀小队、三只灭杀小队、十五只兵杀百人队共一千六百余人，一路浩浩荡荡向西北挺进。因为还有兵杀组的凡人兵勇，所以前行速度并不算快，连续疾行跋涉五天有余这才来到沙漠的边缘。

　　池沐风他们的目的地，西北方的这片沙漠有着鬼蜮沙海之称，鬼蜮说的就是一旦进入里面就会迷路再也走不出来的意思。这并不是危言耸听，一旦深入鬼蜮沙海，不管是普通人也好修真者也好都会迷失方向几乎从无例外，连司南罗盘一类的器具在里面都会失灵。沙海之中的幻象很多，看太阳辨方向一类的方法在里面根本就行不通，有的时候天上能连续出现好几个太阳，虽然其中只有一个是真的，但已经足以扰乱所有进入者的判断。

　　因此进入这鬼蜮沙海的人十有八九都会死在里面，当然如果只是在边缘溜达溜达倒也不是什么太危险的事，可一旦深入就几乎必死无疑，但具体哪里是边缘哪里是深处，这个量很少有人能把握的准。

　　传说中，在这鬼蜮沙海的深处曾经有一个富饶的古国，当沙漠吞噬这座古国之后，无数宝藏便随同这个古国一同沉入了沙海之中。没有人知道这个古国具体在哪，数千年见有无数做着发财梦的探险者进入了沙漠，但深入沙海的人都死了，就算侥幸活下来了却也连古国的影子都没见着。但是古国和宝藏的传说却一直吸引这一批又一批一代又一代的探险者，前仆后继葬身沙海。

　　不只是凡人，连续多的修真者都被古国留下的东西所吸引，因为传说古国的皇族是天神的后裔，历代皇族都拥有绝高的实力。而且据残存于世的一点记载，古国中大多数人都在修行，其中有半数以上的人都达到了现在多数修真者一生无法企及的高度。于是就有很多资质不佳或是寿元将近的修真者进入沙海，想要得到古国修行的秘密以求突破自身的修行瓶颈。

　　和凡人一样，进入古国的修真者也同样是几乎全灭，活下来的几率甚至还不如凡人高。毕竟一般修真者自恃修为高强，对于危险想来是不放在心上的，因此就有数不清的高手因此而折在了其中。

　　这鬼蜮沙海之中似乎有诅咒一般，进入其中的人必然会迷失方向连修真者也不例外，于是曾经又很多高手浅入沙海想要探寻究竟，却是一无所获，只不过进一步印证了鬼蜮沙海的诅咒传说。因为鬼蜮沙海十入九不归的凶名，还有另无数修真者都困扰不已的疑似上古诅咒一般的诡异，令其荣登了人界七大秘境死地之一的位置。

　　七大秘境死地是人们对于整个人界中七处诡异凶地的称号，这七处分别是极北永劫之地、西北鬼蜮沙海、西荒嚎哭岩地、江南云梦泽、南疆十万大山、东海幽灵岛、南海归墟。这七处随便一处都是进得去出不来的大凶之地，就算是修真有成的绝世高手也不愿进入其中任意一个，因为他们都知道其中的凶险。

　　不过好在池沐风他们这次并不需要深入鬼蜮沙海，狐狼王他们原本只是十几波盘踞在鬼蜮沙海边缘的马匪。他们对本地相当的熟悉，自然更加知道沙海中的凶险，不会像不要命的探险者一般那么勇猛的冲进沙漠。这样的话，池沐风他们就只需要在沙漠的边缘杀敌而不用去跟那秘境死地过不去了，这是令池沐风比较欣慰的一点。

　　自从有了西荒嚎哭岩地的经历，池沐风就知道这秘境死地的可怕，那次还只是在嚎哭岩地的边缘，而并没有闯入深处。可以想象，若是当初他们进入了死地深处，那绝对会死无葬身之地的。回来之后，池沐风曾经仔细的回忆计算了一遍，其实当时他们在嚎哭岩地至少饶了七八个大弯，走了不知道有多少冤枉路，其实他们就一直在嚎哭岩地边缘处转悠根本就没有深入。

　　大军一路由冥月阁麾下的密探引领，据潜伏在狐狼王身边的密探回报，自从之前攻破冥月阁西北的两处分坛之后狐狼王就一直在招兵买马，他似乎并不急于继续进攻冥月阁的其他堂口。不过这样也好，至少省下了兵杀组毫不停歇的长途奔袭后直接作战而造成的不必要伤害。

　　若是狐狼王继续大举继续进攻另一处冥月阁分坛，池沐风就要带着人马前去护卫，这种急行军虽然对于修真者来说不是什么大事，可对于普通的兵勇却承受不住。好在狐狼王依旧不紧不慢的留在大漠，这给了他们充足的时间来赶路和调整。

　　在第六天的傍晚，池沐风终于率领大军来到了雍州西北部的沙漠边缘，而因为一路上并不太辛苦的赶路，大军中即使是普通的士卒也保持了比较完整的战斗力。

　　池沐风向西望着眼前快要落山的夕阳，心中感叹无比，这还是他第一次来到沙漠，沙漠给他的印象只有两个字，昏黄，满目的昏黄。

　　昏黄的天空昏黄的沙地还有远处昏黄的山丘，太阳的余晖照耀在空中随风而起的黄沙上，映出一道道昏黄绚丽的光柱。

　　无边的沙漠一直延续到天边，只有远处有几个风化得不成样子的小石山才显得略有不同。

　　池沐风看着眼前无边沙海的壮丽景象，心中感慨万分，同样是位列七大秘境死地，这鬼蜮沙海别有一番瑰丽之色。

　　轻轻叹了口气，池沐风又摇了摇头，清理了一下心中的杂念，回头问身后的密探道：“狐狼王的大营在哪里？”

　　密探指着远处那一处形如马鞍一般的两座山，恭敬道：“禀大人，狐狼王大营就在那两座山之间，两头立起了两道木墙，他们的帐篷都在两座山之间。”

　　池沐风看了一眼那孤零零的两座山包，冷哼一声道：“此地易守难攻，只要堵住两头再派人占领山顶，然后在山顶布上足够的弓箭礌石，就算是几倍的人手也难攻下来，他们倒是挺会找地方。”他虽然并不是特别的精通兵法，但作为冥月阁的重点培养对象，各种的知识他都粗略的学习过，不论是天文地理还是军事文学他都学过，不过并不算精通罢了。

　　密探略带讨好的附和道：“大人果然英明，狐狼王就是如此安排的，两座山顶上都存有礌石储备，平时一般有数十人轮换驻扎在上边，一旦有事很快就能从大营中冲上去数百人。”

　　池沐风微微眯起了眼睛，问道：“狐狼王目前已经集结起了多少人马？”

　　密探答道：“回大人，据最新消息，狐狼王于三日前又吞并一伙马贼，总人数已经超过三万。”

　　池沐风回头看了一眼身后的大军，撇了撇嘴道：“一千六对三万，哼，差距有点大啊。”

　　密探给池沐风打气道：“大人不必忧心，狐狼王人马虽多，却不过是乌合之众，以本阁天兵自然一击即溃。”说实话，这个密探的年龄也不小了，对于听命于池沐风这个年轻人心中还是颇有微词的，不过他却无论如何也不敢违抗阁中的命令，以他的年纪能够完全控制自己的情绪不露任何异样。

　　池沐风咧嘴一笑道：“我自然不会忧心，我只是想知道，这批人如果被赶入沙漠，能有几个人活着出来。”

　　密探道：“那也是他们咎由自取，与本阁作对的人是不会有好下场的。”

　　池沐风轻哼一声，他虽然年轻但却也算是阅人无数，对于那密探的想法他如何不知，不过这种事他根本也懒得管，旋即问道：“今天狐狼王他们有什么行动吗？”

　　密探答道：“据探子回报，狐狼王今天带领三千马匪向东抢掠会一大批物资和女人。”

　　“看来他们今晚应该会庆贺一番。”池沐风微微点了点头，随即对后面的几个杀手队长道：“传令全军尽快吃饭，饭后睡觉，准备后半夜动手偷袭。”


第九十八章 刺杀开始

　　池沐风下令之后，一千余人纷纷啃起了干粮，准备早早休息晚上大干一场，因为离敌人太近的缘故他们并不敢生火，以免打草惊蛇。

　　随即池沐风巡视了一遍各部人马的情况，还算比较不错，没有出现什么异常情况。饭后，池沐风便带着各元杀灭杀的小队长去侦查地形，加上密探向导一行六人悄悄的摸向了那两座孤零零的山丘。

　　作为冥月阁暗杀和探知的精英，六人各展身手借着黄昏时分昏暗的光线隐去了身影。一行六人很快就到达了最近的一座石山脚下，凭借他们高超的隐遁能力没有惊动任何敌人。

　　借着最后一抹余晖，池沐风隐遁上了一个山头，看清了两个山头上的兵力部署，总共有八个瞭望台，一座山头上大概有二十来个负责警戒的马匪。随即他就在一张早就准备好的附近的地形草图上标记了瞭望哨的方位和人数，包括所看到马匪的装备，更重要的还有那一堆一堆礌石的方位。

　　马匪们穿着比较杂乱，毕竟他们之前都是一伙一伙的马贼，这才刚刚被吞并成为一股，自然没有一套完整的统一服饰，不过他们每个人都绑着一条灰不拉几的头巾作为标识。

　　虽然这些事情之前密探已经回报过了，但池沐风依旧不放心，他保持了一个杀手最起码的严谨和细心。不过这倒不是他不相信密探的消息，主要因为这兵力部署随时都可能改变，而且在不同人眼中这兵力排布的虚实轻重都有不同，他亲自来看才能真正做到心中有数，况且这事还关系到上千人的性命，他自然是马虎不得。

　　检查完了山顶池沐风又探身向两山间望去，只见有一道近两张高的木墙，木墙上还有一个一个的简易瞭望塔，瞭望塔上都分布这两个到三个不等的哨兵。在木墙之内大概有一百多亩地的样子，均匀的分布着大大小小的帐篷，而在整个谷地的正中央还有一个极大的帐篷，看来那就是狐狼王的大帐了。

　　池沐风将各瞭望塔和主要帐篷的位置记录完毕后，便挥手将跟随他而来的几个杀手小队长叫了上来。虽然在空荡荡的山顶上几个人聚集起来很显眼，但毕竟这两个山头都很大，在几人高超的隐遁能力的刻意掩饰下，马匪们并没有发现什么异样。

　　池沐风指着下面的各个帐篷，对几个小队长传音入密道：“你们大概记住各个帐篷的模样和方位，待会回去就会给你们布置任务。”

　　※※※

　　是夜，狐狼王大营之中一片纷乱嘈杂，白天掳来的食物和女人足以让一众马匪激动的嗷嗷直叫，直到半夜营帐附近都是篝火堆堆人声连连。

　　相比于山坳大营中的人声鼎沸，两座山顶的岗哨则要清冷的多，他们这种山顶上的岗哨一天一换班。虽然眼馋羡慕不当值的弟兄却也无可奈何，谁让他们运气不好正巧当值呢，大王什么脾气他们清楚，如果胆敢在当值的时候搞些有的没的，那是绝对没有情分好讲的，自从一开始连剁了几个不好好当值的哨兵脑袋之后就没人再敢胡作非为了。

　　不过虽然不敢乱跑，但这些哨兵们却都没有尽到应有的职责，他们都挤在各自的瞭望亭之内睡觉，毕竟大半夜的，在这沙漠又冷的要命。哨兵们的心中早就骂开了锅，这个鸟不拉屎的地方有什么好警戒的。

　　别说这种滴水成冰的夜晚，就是在白天也看不见几个活物，用得着站岗放哨么？不过他们也就心中毁谤一下，嘴上是万万不敢露出半点不满的，不然传到了大王嘴里至少又是一顿鞭子。

　　就在哨兵聚在一起睡觉的时候，一阵淡淡的青色雾气飘了过来，不过因为是晚上光线暗而雾气又淡并没有人注意到。青色雾气飘到了各个哨岗之上，被正在睡觉的哨兵吸入腹中顿时就断了呼吸。

　　这青色雾气乃是冥月阁的用毒大师所制的毒烟。此次随池沐风大军前来的就有一位灭杀组的毒剂师，此时就用了一种麻痹性的毒烟，吸入毒烟后所有的哨兵立刻就失去了直觉，随即五脏六腑被毒烟麻痹后全部断了气。

　　在两个山头上各有一个使用毒烟的杀手，确认山头上的哨兵全部被解决，便扒下了他们的外衣头巾打成一包，向山下打了个手势之后就将衣服包扔了下去。

　　看到山头上两个杀手的手势之后，一边的山脚下的一块沙地周围的空间突然扭曲了起来，随即在那沙地上出现了四五十个身穿夜行衣的人影，正是池沐风带领的四只杀手小队。

　　得到了那些马匪的外衣之后，立即有十几人上前套上外衣报上头巾装扮成马匪的模样。等到这些人都准备完毕之后，池沐风微微一摆手，所有杀手立刻四散而去。

　　池沐风则隐去了自己的身影溜着山边走到了营寨的木墙外，静静的等待计划的进行。

　　少顷，从营寨之内传出了纷乱的嘈杂和叫骂声，木墙之内有两马匪似乎是喝醉了酒，竟然互相动起刀子来，池沐风的嘴角露出了一丝微笑，行动开始了。他的身影瞬间消失在了原地，随即猛然出现在了木墙顶上。

　　因为刚才突然传来的叫骂声，木墙上的所有哨兵都转身看去，就在此时，池沐风的身体紧贴着地面“嗖”的一声从木墙的一头冲到了另一头，飞速的略过了所有的哨兵，前后不过几个呼吸的时间。

　　做完了这些事情之后，池沐风便大摇大摆的走进了营寨，所有的哨兵都呆立在原地没有了任何动作。这些哨兵体内都被池沐风在略过的一瞬间注入了极寒真元力，这些马匪哨兵都是普通人，如何能承受的住池沐风的极寒真元，纷纷被冻结了身体保持了死前的姿势。

　　纷乱很快平息，两个面红耳赤酒气冲天的马匪被众人拉开，而在那两人的外衣之内却露出了一角黑色的夜行衣。这两人却是由冥月阁的杀手所扮，他们穿上了马匪的外衣利用高超的隐遁能力潜入大营内刻意制造了这个纷乱，以此来给池沐风制造机会。毕竟如果不杀掉这些处在高处的哨兵，一旦展开刺杀行动就会被发现，从而失去了偷袭的最佳效果。

　　营寨中的马匪们谁也没有注意到，营寨中不知什么时候多出了十几个人，其实就算有人注意到了也没什么，两万人的大营谁也不可能认识所有人。何况这些人都是近一段时间内从各个马贼团伙中聚集起来的，除了原来自己一伙的之外根本不认识其他人。

　　解决了最麻烦的哨兵之后，池沐风躲在暗处向潜伏进来的杀手们打了个手语，刺杀行动悄然开始。潜入营寨的所有杀手都收敛了真元力，扮作普通马匪一般悄悄的接近其他真正的马匪，首先挑最外围的小堆马匪动手。

　　这些杀手作为修真者，动作比普通人快了不知道多少，轻轻一下一道寒芒就刺穿了一个马匪的心脏，几个杀手配合之下只需要几息时间就能灭掉一个外围篝火堆的马匪。

　　刺杀结束之后，再将杀死的马匪轻轻放到地上，很快一个火堆周围就躺满了尸体，不过因为杀手的动作很轻而且刺穿的伤口太小基本不流血。别的马匪看到也不会起疑心，这种全队人喝多了睡下的有的是，毕竟这些外围的马匪地位低分不到女人，只能坐在外面喝闷酒睡大觉。

　　正处在癫狂欢乐之中的马匪都没有意识到危险的到来，就算他们偶尔抬头看一眼营寨四周瞭望塔，也不会想到站在上面的哨兵们已经全部变成冰雕了。营寨中的活人气息每过一刻便减少一分，潜入营寨中的冥月阁杀手现在就是在抢时间，他们要抢在狐狼王手下的马匪们发现异样之前尽力造成更多的杀伤。


第九十九章 潜行逼近

　　狐狼王的营寨外围，被暗杀的马匪很快就有一百人，不过但因为营寨内场面的混乱依旧没有人发现刺客们的存在。

　　远在中央的狐狼王巨大的牙帐中人更是不知道这边的事情，牙帐距离这边有百多丈远，就算这边有什么动静那里也不一定能听得见。

　　更何况牙帐中还有另一番情况，狐狼王及其数十位得力属下都被帐中一个女子吸引住了。

　　“大王，您看这个美人，如何？”一个狗头军师模样的人对着坐在主位上的胡狼王谄媚道。

　　狐狼王没有理会那个人，胡子拉碴的粗狂脸上一双牛眼直勾勾的盯着躺在大帐中央的女子，眼中露出了赤裸裸的欲望。

　　在大帐的中央躺着一个女子，凌乱的发髻和破败装束掩饰不了她绝世容颜，一身华丽的衣服已经变得残破不已，一双美眸中充满了复杂的神色，那个眼神似是愤怒似是不甘还有一丝若有若无的绝望。只是她似乎被灌下了浑身软筋脱力一类的药物，明明整个人已经惊怒到极点可就是浑身酸软动惮不得，只能在数十双充满欲望的眼睛中无力的浑身发抖。

　　狐狼王站起身来，走到女子的面前蹲下，猛然伸手将她抱起，在属下的恭喜贺喜声中哈哈大笑起来。

　　女子此刻被狐狼王抱起来，眼神中突然透露出了一种决然，如果不是身体无力动弹的话，想必她就会直接自尽吧，毕竟她一个美丽的弱女子落在狐狼王的手中会发生什么傻子也知道。

　　那狗头军师虽然人长得像个大马猴一般猥琐无比，但作为军师他还是有些眼力劲儿的，他一见狐狼王的神情立刻就知道自己现在已经到了该出去的时候了，随即朝着狐狼王歪歪扭扭的鞠躬一礼道：“天色也不早了，大王早些就寝，属下等告退。”

　　狗头军师的话正合了狐狼王的意思，狐狼王心中微微夸了一下狗腿子有眼力，立刻点头道：“也好，你们出去吧，今晚尽情欢乐。”

　　并不是在场的所有马贼头领都有狗头军师这眼力，不过虽然他们的眼神还飘在那女子身上舍不得收回来，但终归不敢违抗狐狼王的命令，只得称是道：“属下告退。”

　　走出牙帐之后，有许多脑子转的慢的马贼头领埋怨道：“你干嘛叫我们出来，如此难得的美人我还想再多看一眼呢。”

　　旁边有个年轻一些的马贼头领立刻附和道：“是啊是啊，我还从没见过如此漂亮的女人的。”

　　狗头军师没好气道：“你们有几个脑袋啊，大王已经对那女人动心了，现在正想好好的享受一番，你们倒好，一直赖着不走，惹恼了大王你们都得吃鞭子。”

　　“也是，那种女人哪是咱们有资格染指的。”那个年轻的马贼头领先是叹了口气，随即又有些神往道：“不过话又说回来了，也难怪大王动心，那女人实在是太漂亮了，若是能抱着那女人睡一晚，这辈子也就值了。”

　　“你还有这心呢，我连这种心思都生不出来，那女人实在太……太……太那个什么……”旁边另一个长得比较粗狂的马贼头使劲的擓着脑袋，可他本身就是大字不识一个的大老粗，实在想不起怎么词能形容了。

　　另一边一个看着斯文一点的马贼有些出神道：“应该高贵吧。”

　　“对对对，高贵，就是高贵。”之前那个马贼继续道：“我一见那女人都觉得老子是在冒犯她，那简直就是天上的仙女，让大王糟蹋了真是可惜了。”

　　立刻又有几个马贼头领附和了起来，显然他们都对那个女子有着很深的想法。

　　“住口！”狗头军师突然截口喝道：“你们有几个脑袋，敢在这里胡说八道，大王要是发起脾气来，大家都要吃不了兜着走。”

　　众马贼这才反应过来，纷纷噤声不语，似乎对狐狼王极为忌惮。

　　狗头军师悄悄向帐篷内看了一眼，没有动静，这才松了一口气，随即转头嘱咐道：“那个女人以后必然是大王的禁脔，你们谁也不要随便提起了。”

　　众马贼都知道狐狼王的脾气，顿时纷纷点头。

　　牙帐之内，狐狼王看着一众手下都离开了大帐之后，顿时看着手臂中的女子哈哈大笑道：“那些碍眼的家伙终于滚蛋了，美人，咱们可以好好乐呵乐呵了。”说罢就抓着女子走向牙帐的里层。

　　女子娇躯不停的扭动，但她浑身上下软弱无力，如何能挣脱狐狼王这个五重晬天境修士的束缚，只能被他抓着进入了大帐内层，她眼中的焦急越来越盛，却毫无办法。

　　营地外围，刺杀还在继续。

　　池沐风的身影一直在火光照不到的阴影中潜行，黑暗的阴影才是杀手的藏身之所，他的对手是狐狼王，面对一个晬天境的高手他并没有必杀的把握，因此只有利用一个刺客的方式——刺杀。

　　其实他们这一队人之中高手并不少，不加他更天境的高手还有三人，甚至元杀小队的小队长还是一名晬天境的高手。但池沐风明白，这次行动是阁主对他的考验，他必须亲自击杀那狐狼王，以他的实力越级挑战一个晬天境高手并不是一件太困难的事情。至于那个晬天境高手，他已经安排去打埋伏了，一旦他没能一击击杀狐狼王而他又没能拦住狐狼王逃跑，那么就由那个晬天境高手来伏杀狐狼王。

　　看似冥月阁让一个晬天境高手屈尊为灭杀小队的小队长有些大材小用，连池沐风这个十大杀手之一的黑无常也不过更天境修为，但那个晬天境的小队长却已经年过百岁，而且资质不佳今后修为难有寸进。

　　可池沐风不同，当年他接任黑无常的时候只有十二岁修为更是只有从天境，然而他的潜力太强了，冥月阁主当年一眼就看出了池沐风可怕的资质更曾预言道池沐风修为今后至少能臻至沈天境，这才破格将他提到黑无常之位。

　　况且，以池沐风的战力来说是丝毫不弱于一个晬天境的修士，若论单打独斗那个晬天境的杀手都打不过池沐风。若是战斗拖着时间久了池沐风修为不足的短板便后露出来，但池沐风可怕的爆发力足以在短时间内杀掉敌人结束战斗。

　　池沐风的身形在各个帐篷柴堆的阴影里闪过，向着狐狼王的牙帐前行，一路上看到数不清的罪恶场面，他的心中越来越冷，看着远处大帐的眼神也包含了越来越浓郁的杀气。

　　还有一百五十三步，池沐风默默的计算着到大帐外的距离，眼中不时闪过一丝凶光：狐狼王，你无恶不作丧尽天良，我绝不会放过你！

　　马匪们胡吃海喝和淫乱行为深深的刺激了池沐风，如果他之前只是因为这些马匪攻击冥月阁的几处分坛来为难，而现在看到了马匪们的所作所为之后，就算没有冥月阁的事情他也不会袖手旁观的。虽然马匪杀人越货这种事情是很常见的，但池沐风毕竟还是比较年轻，他的心中是很难容忍这种事的，更何况那些被马匪欺辱的女人中可能还有冥月阁分坛被攻破后掳来的冥月阁中下层的普通女人，那些女人甚至可以说是他的同僚，这就更加让他愤怒了。

　　再近一些，再近一些，池沐风的心跳已经开始有些加速了，毕竟他是要对付一个晬天境的修士，整整比他高了一个大境界，要说完全不紧张是不可能的，他只希望能够靠的足够近，能够做到一击必杀。

　　……

　　牙帐的里层，狐狼王已经褪去了自己的上衣，那个绝美的女子蜷缩在一张铺着虎皮的大床上，她虽然竭力的扭动身体向后退去，但毕竟那个床就这么大，很快她就无路可退了。

　　狐狼王赤裸着上身，嘿嘿的淫笑道：“美人，你就不要再躲了，跟本大王好好乐呵乐呵吧。”

　　那绝美女子的手伸到了怀中，掏出了一根玉钗将尖端顶住自己白皙的蝤蛴，紧张道：“你别过来，不然我立即自尽于此。”

　　狐狼王看到女子如此行为，先是一惊随即哼哼冷笑了一声，他粗大的手指竟然掐了一个灵诀，那女子手中的玉钗“嗖”的一声倒飞了出去，随即他笑道：“美人，这下你没辙了吧？”

　　女子看了一眼脱手而去的玉钗，美眸中顿时流出了泪水，旋即眼底露出了绝望，不是之前那种一丝一点的绝望，而是那种最后希望破灭的绝望。

　　狐狼王淫笑一声道：“美人，我来了。”说着他就逼上前去，似乎随时想要扑上去。

　　女子扭动身体，想要一头撞死在旁边的床角。

　　在牙帐外，池沐风已经靠到了牙帐二十步之内却再也无法前进，因为在牙帐外有一圈至少二十步宽的空地，在牙帐的周围均是三步一岗五步一哨。而且池沐风感觉到，那一圈哨兵至少都是修真者，其修为最高的有四重更天境最低的也有二重羡天境。

　　没有阴影的掩护，池沐风是无法在如此众多的修真者眼皮底下潜入牙帐的，他自信能在十息之间杀掉这些哨兵，但那势必会打草惊蛇而失去了偷袭刺杀的主动性。

　　池沐风钢牙一咬，之前密探传回的消息并没有说有这么多修真者充作哨兵，消息有误实在害人。


第一百章 煽风点火

　　在营寨外围，一个醉酒的普通马匪晃晃悠悠的走到一边去小解，正巧来到了一个全寨都被刺杀的篝火堆旁，随即就被潜伏在暗处的冥月阁杀手给盯上了，但因为他的站的地方实在是太显眼了，因此杀手们都不敢轻举妄动。

　　那个醉酒的马匪解完手之后有歪歪扭扭的想回走去，突然他身体一歪被一块石头绊倒爬到了地上，而趴倒的地方恰巧有一具被刺杀放倒的尸体。那马匪一把拍到了尸体冰冷的脸上，感觉到了受伤的冰凉他顿时清醒了过来，毕竟虽然大漠的夜晚滴水成冰，可活人的脸上却无论如何也不会是这么低的温度。

　　“有人死了！”

　　那个马匪立刻高喊了起来，但他一个人的声音立刻埋没在三万人开心的吆喝和淫靡的动静之中。不过还没等他的下一句话出口，立刻就有潜伏在周围扮作沙匪打掩护的杀手了结了他。

　　但好巧不巧的是，那人被杀的一瞬被他所在的营寨中人看到了，立时就有三个稍微清醒些的马匪走过来看情况。

　　其中一个马匪操着浓重的西北口音道：“你们在干什么？”

　　几个装扮成马匪的杀手有些不知所措，突然在他们身后传来两声布谷鸟叫，几个杀手立刻收敛全身的气息，拔出腰间的弯刀吼道：“你们这黑沙寨的人，趁我们睡觉，杀了我们那么多的兄弟，是什么道理？”

　　这是池沐风之前制定的计划，若是刺杀行动被发现就装作马匪内部的纠纷，如果可能的话直接挑起各个旧营寨之间的矛盾和冲突。这些马匪都是在短时间内被狐狼王以强力整合起来的，他们之间根本没有多少情分可讲，除了原本自己营寨中的弟兄其他人之前可以说都是敌人和竞争对手，之间自然有许多的旧仇。

　　平日里有狐狼王的严令，马匪们都不敢乱来闹事，但今天所有人都喝多了，喝酒之后头脑就热了起来，这时候只要适当的引导就可以很容易的爆发马匪之间的矛盾。

　　在行动之前，池沐风要求每个扮成马匪的杀手都要记住大概每个营寨的名称和方位，还要跟随军的密探学习西北的口音，反正挑事时候是吼出来的，因此稍微有些口音不像也听不出来。

　　不得不说，喝了酒的人胆子就是大，那三个来看情况的马匪一见对面拿起了刀子也跟着动起了刀子，根本也没听清对面说的什么话。

　　扮作马匪的冥月阁杀手一见事情到了这一步，干脆就直接动手算了，立刻挥刀开打，不过为了避免引起马匪中修真者的注意，他们并没有使用真元力，只是凭借武功进行争斗。

　　远处的马匪们一看这种情况，立刻拔刀冲了过来，武装械斗立刻升级，乒乒乓乓的声音混到整个营寨杂乱的声音中并不明显，而且其他各处的马匪们都在忙着喝酒淫乐，哪有闲心来管别人怎么样。

　　不过一会时间马匪们就死了七八个，而杀手一方并没有死伤，虽然没有动用真元力但他们因修行强化过的身体却爆发了极强的战斗力。随即马匪那方立刻冲来了更多的人手，在阴暗处突然传来一声夜猫子叫，所有杀手立刻后撤离开战团向着另一个大寨跑去。

　　“杀人啦！造反啦！黑沙寨的人造反啦！”杀手们边跑边喊，一个大屎盆子直接就扣在了后面追击的马匪头上，他们的话立时引起了旁边马匪们的注意。

　　后面黑沙寨的那些马匪们已经被杀红了眼，只顾着追击也没注意到前面的几个人喊的是什么，全然没有注意到自己头顶的屎盆子，他们边跑边喊道：“你们有种别跑，痛痛快快过来让我们砍死！”

　　杀手们跑到一个之前的大寨子地盘上，随即闪身进入了暗处，后面的马匪拿着刀子直挺挺的就冲到了人家的篝火前。在篝火边围坐的马匪立刻火了，他们之前是方圆百里最大的寨子，被吞并到狐狼王帐下也是除狐狼王本部外最大的一股势力，竟然还有人敢跟他们动刀子挑衅，这还了得。

　　篝火前的马匪们也掏出了刀子，喝问道：“你们的胆子不小，竟然胆敢挑衅强大的平沙冈！”

　　拿着刀子冲来的马匪所在的黑沙寨也是个大寨子，素与平沙冈不合，如今喝多了酒杀红了眼更是不放在眼里，立时大吼道：“你们把他们交出来，把他们叫出来！”

　　“他们黑沙寨杀了黄岩沟的兄弟！”

　　“黑沙寨还杀了清风寨的兄弟！”

　　“造反了，黑沙寨造反了！”

　　……

　　几个突兀的声音突然传来，一个又一个的屎盆子纷纷扣在黑沙寨的头上。

　　黑沙寨这边这才发觉头顶的屎盆子，刚要解释，突然一声大喝传来。

　　“杀！”

　　原本就剑拔弩张的气氛一下被点燃，平沙冈这边直接叫唤着就动起手来。

　　黑沙寨那边虽然有心解释，但别人已经杀过来了，他们不能挨打不还手啊，于是械斗再次发生。只要一开打，黑沙寨的屎盆子是摘不下来了。

　　在旁边煽风点火的自然就是冥月阁的杀手了。

　　混战随即开始，这时候扮作马匪的杀手们突然向着旁边看热闹的其他营寨的马匪们杀过去，其他马匪酒后的杀欲立刻被引燃，械斗的规模再次升级。

　　原本还有几个营寨的头领想要阻止，可没等他们出声，立刻就被人割了喉咙。出手的是一直潜伏在暗处的杀手，他们的任务就是让场面更加混乱，不能让人把场面叫停。

　　扮作马匪的杀手左突右杀，将周围数百马匪煽动起来，战斗的规模持续增大。

　　※※※

　　牙帐之内，狐狼王淫笑着一步一步逼近那床上的绝美女子，眼中的淫欲越来越盛。

　　女子退无可退，扭动着身体只想能够一头撞死在旁边的床角上，却无奈身体疲软无力无法如愿。

　　正在狐狼王欲火中烧，想要猛地扑上床时。

　　“敌袭！”

　　一声惨厉的呼喝声传来，出声的是狐狼王帐下的一个头领，也是一个修真者，他混入真元力的声音顿时压过了三万马匪的吆喝和淫乱的动静，清晰的传到了每个人的耳朵里。

　　已经欲火难耐的狐狼王顿时一声怒吼：“谁他妈的来坏老子的好事！”但他还不至于精虫上脑到不顾大局，随后一挥便将衣服穿回了身上。

　　蜷缩在床上的女子看到了狐狼王终于停下了行动，心中微微松了口气，但她依旧没出狼窝，不敢太过放松。

　　牙帐外，正躲在外围帐篷的阴影之中琢磨着怎么潜入大帐的池沐风听到了那一句呼喝声，顿时心中大恨，这帮水货是怎么办事的，不会在被人发现之前杀人灭口吗，反正今天马匪们都喝醉了估计也注意不到。

　　最令池沐风气愤的是，竟然被发现的还这么及时，他都要潜入大帐偷袭了就传来了，这不是明摆着打草惊蛇嘛。不过他生气归生气，但手底下却不慢，既然被发现了，偷袭不成就直接强攻。

　　池沐风手中黑光一动，就将暗影刺剑召唤了出来，他的身形猛然瞬移出了原地。

　　牙帐周围的卫兵听到远处的喊声立刻紧张了起来，纷纷看向声音传来的方向，不过他们却没想到危险就在他们的身边。

　　池沐风的身影突然出现在了那些修真者所装扮的卫兵身边，杀戮随即开始。之前池沐风不用瞬移是怕打草惊蛇，大帐周围这些卫兵境界低可能感觉不到瞬移时微弱的灵力波动，但狐狼王比池沐风要高一个大境界他是不可能感觉不到的，为了保持偷袭的效果他只得收敛自己的全部气息想要挑选最合适的机会再出动。

　　不过现在已经没有那个必要了，既然此刻草动蛇已惊，那还是直接动手比较好。

　　虽然修真者所扮的卫兵有十几个人，但面对一个身经百战的顶级杀手，又是被偷袭，当即成为了一边倒的屠杀。对于这些为虎作伥的邪恶修真者，池沐风是绝对不会心慈手软的，暗影刺剑横飞疾舞之下卫兵立时死伤惨重。

　　连斩了四五个修真者之后，剩下的修真者都发觉了池沐风的厉害，而他们一见池沐风整副黑无常的装扮之后心中立刻知道发生了什么事，冥月阁的反击开始了！

　　其中一个身体粗壮的更天境的修真者闪身上前，看装束他还是卫兵中队长一类的头目，随即唤出了他的法宝巨斧，随即怒喝一声朝着池沐风冲来。

　　池沐风冷笑一声，不过因为戴着黑无常的面具别人也看不到他的表情，他一眼就看出来这些修真者全部是半路出家的，他们根本就完全不懂修真者的战斗方式。他们所使用的招式和外面那些普通的马匪没有什么区别，完全就是使用蛮力和马贼中通用的拙劣武功，形象一点说就是一群拥有修为的普通人而已。

　　而且池沐风经过几次碰撞之后还感觉到，这些人的修为似乎都是被人用一种揠苗助长的手段强行拔起来的，不过这样也好，这种有修为的普通人比真正的修真者要好对付多了。


第一百零一章 无名幻象

　　看着猛冲过来的马匪，池沐风的身形向前一闪，不躲不闪直挺挺的撞上前去，暗影刺剑微微一翻横斩而过剑刃上耀出了黯淡的蓝光，这倒不是池沐风的真元力不足，而是他作为一个刺客的刻意掩饰，毕竟刺杀还是出其不意最重要。

　　下一刻，剑刃和斧刃“叮”的一声撞到了一起。暗影刺剑上寒光一闪，厚重的巨斧如同豆腐一般被削成了两半，一瞬间后暗影刺剑黑色的剑刃斩到了那卫兵队长身上，毫无阻碍的切了下去。

　　暗影刺剑爽利的斩下之后，池沐风的动作根本就没停，整个身体转了一圈横移出半步闪过了迎面冲来的卫兵队长。

　　那个卫兵队长又前冲了几步才停下，一息时间之后，斧子化作两半落到地下，而他的身体又顿了顿才从腰腹冒出一道血线，随即身体轰然倒下。

　　看到如此情形中卫兵立刻四散逃跑，有几个还算忠心的就冲进了牙帐之中想要提醒狐狼王，池沐风紧跟着他们身后杀进了牙帐之中。

　　池沐风进入牙帐的那一刻飞速的扫视了一眼，牙帐的外层比较空旷，地上铺着带有浓重西域风格的地毯，在大帐的一侧的木架子上挂着一张画在羊皮上的地图，在大帐的另一侧高处摆着一张虎皮大椅下面还有十几个小圆墩，后面就是通向里层的帷幔。

　　几个卫兵冲进了牙帐的里层，喊道：“大王，不好了……呃！”

　　声音戛然而止，却是池沐风施展幻影身法中的狂暴突刺招式猛突上前，身体直接撞上了那几个卫兵，在剧烈的撞击之后，几个卫兵全部被震碎了五脏六腑扑飞出去。

　　狂暴突刺，这个招式比起瞬移的随心所动颇有不如，比着疾影幻步的灵巧逸动差距也很大，而且这招的突进距离很近，但这招却非常的实用，只因为这招实在是太凶猛太暴力了。狂暴突刺一旦施展待到冲刺速度加起来，那就很少有人能够挡得住了，施展出来之后可以至少让人的冲力增加百倍。

　　如果前面是一块万斤的巨石，如果人的身体能够承受得住，只要能够施展出狂暴突刺，一个没有任何修为的普通人也能将其撞得粉碎。狂暴突刺的图近距离很短，但这招却号称在突进距离之内无人可挡，其霸道和凶猛可见一斑。

　　撞飞了几个卫兵之后，池沐风的眼神终于看见了牙帐里层的景象。

　　一张巨大的兽皮床紧靠在帐篷的后壁，旁边还有一个不知从哪里掠夺过来的异常精美的立钎式黄金烛台，另一边有一个前朝的青铜焚香炉其中依然飘着袅袅名贵的海菱香。

　　在床前有一个穿着兽皮铠甲的粗犷大汉，看着他身上的灰白相间的兽皮甲，池沐风心中一动，从皮甲上散发的淡淡妖气来判断，这应该是由一个至少有三百年修为的妖兽皮制成的。如此看来这狐狼王似乎还有点实力，原本看到外面卫兵的水货样子池沐风还产生了点轻视之心，但这一下子提醒他狮子搏兔亦用全力，就算这妖兽不是狐狼王杀死的狐狼王也没有什么真本事，他也不能完全掉以轻心。

　　池沐风的眼睛继续扫了过去，最后目光停在那个蜷缩在大床上的女子身上。

　　好美，这是池沐风的第一感觉，随即他突然感觉那女子好像从哪里见过似的，神智当即一愣。

　　营寨外围。

　　此时马匪们以各自的团伙为单位开始了大混战，反正除了之前自己寨子中的同伙基本上是谁也不认识，高层的各头领又被藏在暗处的杀手刺杀，形势很快变得更加混乱。

　　之前有个头领是修真者，他凭借过人的眼力看到了冥月阁刺客的存在，他一下就基本猜到了这场混乱的原因，在被杀之前这才拼命喊出了“敌袭”二字，为的就是让陷入互相争斗的所有人都停手。

　　但是已经杀红了眼的众马匪是根本停不下来的，即使他们听到了敌袭的喊声也停不下来，就算有少数清醒的人也无法停手，因为他们一停手就会被别人杀掉。不过那个头领喊的敌袭还是有作用的，至少在其他区域没有加入混战的马匪们已经警惕了起来，而有了这个提醒他们也就不会在加入战团扩大战端了。

　　事情似乎被渐渐控制住了局面，虽然混战没有解决潜伏的杀手也没有找出来，但至少战团不再继续扩大了。互相争斗起来的人其实只有三四千人，尽管看起来不少可对于整个营寨中三万马匪的总数却并不算多，只要被大量的人马包围之后，逼停战斗是很容易的。

　　不过在这空间狭窄障碍众多的山沟营地中要做到这一点并不容易，外围的马匪在各大小首领们的指令下开始结成队列，从各个方面向混战的地段包围过去。而另一方面，发觉事情不对有了戒备之后，各修真者首领都开始抱团起来，像这种有了警惕的抱团行动，杀手们就不太好下手了。

　　当然，杀手们并不会放任混乱就这么平息的，不知从哪里突然蹿出一个红色光点直冲天际。这是池沐风之前制定计划时的信号，意思是命令早已悄悄摸近的一千多兵杀组士兵现身正面杀入营寨之中。

　　因为池沐风要去刺杀狐狼王，而剩下的地位最高的元杀组小队长也去伏杀狐狼王了，这发信号的任务只得交由一个读过兵书的灭杀小队长来完成。

　　现在看来，这个灭杀小队长做的还是不错的，这个机会把握的还是很准的，早了他们内耗的就少了，晚了他们就平息了骚乱。只有趁这个骚乱正在继续，外围也没有准备好的时机冲杀过来，这样才能一举击溃所有马匪，兵败如山倒，像马匪这种乌合之众一旦开始溃散，那就算是军神在世也无力回天了。

　　※※※

　　雪树银花，高塔蓝墙，这里是那里？

　　池沐风突然看见眼前一片特别的景色，宽阔的街道，明亮的高塔，漫天的飞雪，遍地的银白。

　　难道是落雪城？

　　不对不对，池沐风看着周围风格迥异的建筑随即否认了自己的想法，落雪城没有这样的建筑，他在落雪城十几年从没见过这样的建筑。可不知道为什么，明明没有见过这里的景象，可他总觉得这里很亲切很熟悉，似乎是在他的心底对这里有着极为熟悉亲切的记忆。

　　池沐风踩着没过脚腕的积雪前行，听着脚下咯吱咯吱的熟悉声音，恍如隔世。

　　突然，在他的身后也传出了踏雪之声，池沐风猛然转过身去，只见一个身穿天蓝色纱衣身材窈窕的女子正背对着他向远处走去，他想要说话可声音却卡在他的喉咙里，怎么也说不出来。

　　……

　　“呔！你就是那冥月阁的黑无常吗？”

　　一声破铜锣般的吼声突然传来，打断了池沐风的思想。

　　眼前的飞雪银装全部消失，取而代之的是西北大漠狐狼王大帐中的情形，池沐风突然发现自己的眼神正死死的盯着蜷缩在床上的女子。池沐风不知为何自己方才突然失神，而且竟然让他处于幻象之中毫无所觉，他当即不敢再看，立刻转头看向帐篷中的另一个活人。

　　之前吼的那一嗓子自然就是狐狼王了，他那一双牛眼恶狠狠的盯着池沐风，继续吼道：“你奶球的，竟然敢坏我好事，我非宰了你不可。”

　　池沐风看向狐狼王的眼神可就没那么友善了，冷哼道：“就怕你没那个本事。”

　　狐狼王二话不说，从床头的架子上拿起一把阔剑向池沐风砍来。


第一百零二章 九天陨铁

　　看到狐狼王提着阔剑冲过来，池沐风的身影猛然向后一撤，狐狼王虽说是空有修为并不会使用相应的法门，但晬天境就是晬天境，单从气势上就将池沐风压到了下风，他只得暂时避其锋芒，以免与其两败俱伤。

　　狐狼王挥动着阔剑对着池沐风左劈右砍，池沐风则凭借着高绝的进行躲避，狐狼王一连十几剑挥空气的哇哇大叫。

　　池沐风施展幻影身法，在大帐中轻描淡写的闪避着狐狼王的攻击，不过他虽然看似轻松但心中却是十分紧张的，毕竟狐狼王比他高一个大境界。就算他有越阶挑战的实力，却无法保证自己在战斗中不会重伤。

　　想到这池沐风的心中不禁有些埋怨那些被发现的杀手，干嘛那么早弄出动静被人发现啊，让他只能与狐狼王正面对决。如果让他潜入了大帐之中，他一个顶级刺客暗杀一个晬天境的高手根本就没有一点难度。

　　随即池沐风暗叹了口气，仔细想想其实这事也得怨他自己，谁让他制定计划的时候没想到潜入牙帐这么困难的。之前他没有完全了解情况，还以为他只要几个呼吸的时间就能够潜入牙帐之内，在外围的杀手发难之前就可以解决战斗。这也怨不得谁，只能说计划不如变化快吧。

　　狐狼王看着灵动无比的池沐风，心中狂怒不已，这小子实在是太滑了，泥鳅一般根本就抓不住，让他的力量全部击在了空处，实在受不了了便操着浓重的西北腔对着池沐风大吼道：“你个小子，有本事别跑，跟你家大王好好的打一场，别像个娘们一样东躲西藏的。”

　　男人嘛，都爱面子，特别是在美女面前，就算是池沐风也不例外，池沐风听到狐狼王的嘲讽后似是无意的瞥了床上的女子一眼，随即对狐狼王不屑道：“打就打，怕你啊！”说着他猛冲而上，暗影刺剑闪过一道寒光冲着狐狼王的头顶直劈下去。

　　狐狼王大喝一声提剑迎上，双刃相接立时迸出了蓝紫色的火星，作为头领狐狼王的兵器还是不错的，至少没有一触即断。这第一次交锋看上去似乎是势均力敌，但是交锋的两人都知道，其实这一下是狐狼王占优势。

　　池沐风的暗影刺剑非常的薄也非常的锋利这也同样导致整剑非常的轻，狐狼王的阔剑虽然不够精细也不够锋利，但它个头大够分量，在这种硬碰硬的交锋之中，分量足的兵器一般都会占优势。

　　交锋过后，两人各撤了几步，看向对方的眼神都有了些许的区别，狐狼王是没想到池沐风竟然能够真的跟他硬碰硬。之前他一直以为池沐风作为刺客只是身法高超没什么真本事，但此后他觉得自己必须正视面前的黑无常了，不然他有可能要输。

　　池沐风看着狐狼王，心中的评价多了个不过如此，但是狐狼王所使用的兵器却引起了他的注意。他仔细看了一眼狐狼王手中的阔剑，与削铁如泥的暗影刺剑交锋过后竟然只留下了一个很不起眼的小缺口，这是十分不正常的。这把阔剑明明不是修真者的法宝整把剑没有一次淬炼的痕迹，但却能够承载真元力而且在暗影刺剑的无匹的锋利之下竟然近乎毫发无损，这绝非一般的武器能够做到的了。

　　仔细看了一眼狐狼王手中的阔剑，这把阔剑通体呈淡蓝色，剑脊上带着明显的天然钢纹，池沐风有些吃惊道：“星蓝铁？”之前他并没有注意到那阔剑的材料，此时一见立刻惊得瞪圆了双眼。

　　随即池沐风立即看向了对面的狐狼王，不过就看狐狼王那一脸的粗俗和无知，实在不像那懂的星蓝铁价值的人。更何况一旦知道了星蓝铁的价值，所有人都会找高手淬炼成为仙家法宝，谁会将它打成一把普通的长剑来用呢。

　　星蓝铁，通体淡蓝，纯体带有明显天然钢纹，质地较硬，凡火不融。星蓝铁本非人界之物，乃是天界特产的炼器材料，人界少有留存，唯有百年不遇的天星陨落中才会带有一星半点，与玄铁一样属于九天陨铁但其稀有量还要超过玄铁。星蓝铁的硬度并不算太高，虽然较人界的凡铁要坚硬许多，但相对玄铁这类的天下至坚之物还是有很大差距的。不过星蓝铁有种最难得的特性，那就是对各种灵力极好的亲和力，基本所有灵力都能在星蓝铁中完美的贮存和爆发。

　　修真界中对于鉴别法宝有一项很重要标准，就是法宝对主人真元力的贮存与施展的程度。一件法宝只要能够完美的融合主人的真元力就能发挥出极大的威力，就算这件法宝的制材并不算好，也一样有极大的价值，因为它还有强化的空间，但如果对于一件无法承载真元力的法宝来说，它就是毫无价值的。

　　另一方面，法宝承载贮存真元力的能力也代表着法宝的灵性，曾经有位被贬下界的仙人说过，只要有一件法宝能够毫无阻碍的完全契合主人的真元力，那么只要这个修真者一直淬养这件法宝，少则数十年多则数百年这件法宝必生器灵。

　　而拥有器灵的法宝就上升到另一个境界去了，那就是仙器，而且并不是所有的仙器都有器灵。不过这种在人界的法宝就算有了器灵还只能叫准仙器，因为这种的法宝除了灵性达到了之外，其他的属性基本都是无法达到仙器水准的，但只要拥有器灵再用一些仙界的材料，重新淬炼一次必成真正的仙器。

　　当然，并不是说法宝必须要那种极难达到的真元亲和水平才能产生器灵，但真元亲和度越高产生器灵的几率就越大。而拥有星蓝铁之后，提高法宝的真元亲和度就非常的容易了，不要说整件法宝都是星蓝铁炼成，只要在炼制法宝时候加入一点星蓝铁就能大幅提高法宝对真元力的贮存和使用，却是修真界不可多得的炼器良材。

　　这蠢货竟然还拿着星蓝铁当黑铁疙瘩用？池沐风心中一阵愤怒，实在是暴殄天物啊！只要有拇指那么大小的一块星蓝铁就能将一块废铁淬炼成为顶级法宝，这种好东西竟然被狐狼王这么糟蹋，真是叔叔可忍婶婶不可忍也。

　　不过，暗影刺剑却用不到星蓝铁了，因为暗影刺剑快要或是说已经产生器灵了，但这个器灵却是用无数鲜血开启的灵性，天然就带着一股无法掩饰的凶煞，而且排斥一切对于剑体本身的改造。其实不光是暗影刺剑，冥月阁铸造的十把绝世利器在这三百年时间之中都产生了灵性，当初冥月阁在铸造这十把利器的时候并没有考虑到这个问题，这也算无心插柳了。

　　但是同样的，相比于靠真元亲和度淬养出来的器灵，暗影刺剑这种器灵显然更加强大，可是这十把利器的器灵经过一代一代的鲜血不断浇灌，已经出现了一些难以控制的苗头。甚至出现了换了新主人后欺主的现象，池沐风就曾经遇到过被暗影刺剑的煞气所蒙蔽心智的情况。

　　当然自从池沐风的实力提升之后，暗影刺剑已经完全认主受他的控制了，因此池沐风并不算特别需要这星蓝铁。不过虽然池沐风暂时用不到星蓝铁，但这并不妨碍星蓝铁的应有价值啊，池沐风心中暗骂一声败家子，立刻冲了上去，心中暗暗下了决定，一定要把这块星蓝铁搞到手。


第一百零三章 神秘女子

　　狐狼王显然没有听过星蓝铁的名字，听到池沐风的话愣了一下，下意识问道：“星蓝铁是什么东西？”

　　池沐风脑子一转道：“跟你没关系，要战便战何必多言。”

　　狐狼王也是个粗线条，池沐风的话正合他意，立刻大吼一声：“来吧！”说着挥动阔剑再次冲上。

　　池沐风的眼睛微微眯起，心中冷笑一声，这狐狼王也不知是真傻还是假笨，竟然不用自己的真元力而使用普通人那种蛮力和武功。不过这样也好，狐狼王不用真元力就失去了修为上的优势，这样对池沐风更有利，他是不会傻到自己率先使用真元力去提醒狐狼王。

　　随后两个修真高手就像两个普通人一般剑来剑往打了个不亦乐乎，只是正在酣斗之中的池沐风并没有发现，蜷缩在兽皮床上的女子看向他的眼神一直非常的特别，似乎有些出神又像是陷入了深深的回忆。

　　狐狼王单论武功的话是无论如何也斗不过池沐风的，虽然狐狼王的年龄比较大而且力量足，但因为池沐风从小习武而且他的修为是以武筑基的，一身正宗的玄门武学绝不是狐狼王这种爆发的泥腿子能够想必的。

　　三十个会合之后，差距就出来了，池沐风越战越勇而狐狼王却是在节节败退。

　　突然，狐狼王似乎突然想起了自己修真者的身份，身形先是微微一顿，随即从他的体内爆发出一股强大的气势。

　　池沐风的嘴角微微一笑，果然是个暴发户，狐狼王根本就不会使用真元力，像他这种全方位的气势释放是消耗极大的。一般的修真者就算是战斗前放出气势互相试探也不过是单方向的，而且基本都是浅尝辄止，不会像他这样将真元力不要钱般的放出来，这样根本就是愚蠢的行为。

　　如果对手是一个三重从天境以下的修士，那狐狼王全方位放出他五重晬天境的气势可能会造成阶位压制。但池沐风是一个更天境的修士只比狐狼王低一阶，这样根本就不会出现阶位压制，最多池沐风被狐狼王的气势搞得有些不舒服罢了。

　　而此刻，正是池沐风早就等待的，他就是要等待狐狼王忍不住释放真元力的一刻，他完全感受的出来狐狼王和这里的卫兵一样修为都是被硬拔起来的。而对于这种根本就用不惯真元力的人来说，想要动用真元力身体必然会因为对自己体内真元和经络不熟悉从而分心去调动，一分心就会有一刻的迟钝，这一刻就是动手的最好时机。

　　狂暴突刺！

　　池沐风的身影猛然突上前去，剑锋直指狐狼王的胸口。狐狼王的一剑挥下，池沐风仰面躲过却被挂下了他黑无常的面具和高帽。而在池沐风的面具落下的一刻，床上女子的脸色猛然大变，变得震惊变得难以置信。

　　其实狂暴突刺这招最适合的兵器是长枪，施展者双手握枪猛然前突，巨大的冲力直接将目标刺个对穿，想必之下池沐风使用这种轻利长剑的效果就有些差了。不过即使如此，暗影刺剑的剑锋也直挺挺的刺入了狐狼王的身体，巨大的冲击直接将他撞退了十几步远。

　　和瞬移毫无轨迹可循的诡异想必，狂暴突刺的轨迹用肉眼就能很清楚的看到，但其速度之快却不是一般人能够躲得开的。因此狐狼王眼睁睁看着那把黑色的长剑刺入自己的胸膛但就是毫无办法，他之前的一刻分神就让他的身形迟了一瞬，而这一瞬间就成了他的致命失误。

　　看见狐狼王的胸口被刺了个透明窟窿却还精神奕奕想要还击，池沐风的面色一寒，冷冷的念道：“噬血，灭魂！”

　　狐狼王被刺伤之后凶性大发，挥动着星蓝铁打造的阔剑还想要砍向池沐风，可他胸口的暗影刺剑暗红色的血槽之中突然爆发出一阵令人心悸的血芒。狐狼王只觉得他全身的血都涌向了胸口的长剑处，随即他觉得自己的周身一阵撕心裂肺的剧痛，紧接着他的视野也变得模糊了起来。

　　在别人看来，池沐风的话音落后，狐狼王的身体就僵在了原地，他原本拿着阔剑还要逞凶，却一下子呆住了一般，身体僵在原地眼睛中充满了不能置信，紧接着他的身体就剧烈的颤抖了起来。

　　这种姿势两人一直保持了七八息时间，突然狐狼王浑身的颤抖停止了，其粗壮的身体随即轰然倒下停止了呼吸，而伤口中却自始至终不曾流出一滴鲜血。

　　噬血和灭魂，这是暗影刺剑经过三百年鲜血冤魂的冲刷而产生的两个可怕的能力，池沐风经过这些年的使用也渐渐有了些心得。噬血其实只是对暗影刺剑有一点淬养效果，而对池沐风却没有什么用处，但对于敌人来说这就是致命的打击，毕竟连血液被吸干了那还怎么活。

　　而灭魂这个能力则更加可怕，世间万物皆有魂魄，其中以人为最。世人都有三魂七魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　三魂七魄决定了人天生的一切，而只要魂魄不损，人就不会真正意义上的死去，大不了再次轮回转世，更有顶级的修真者魂魄成婴不死不灭。修真者一旦到了那个境界之后，就算失去了肉身，只要魂魄不灭也能够重新以魂魄修炼散仙。

　　但是人界大多数的兵器包括修真者的法宝都无法对魂魄造成伤害，只有极少数特殊属性的法宝才能做到，暗影刺剑无异是其中之一。暗影刺剑的灭魂属性极为霸道，它利用自身在三百年间淬炼出的毁灭气息直接攻击敌人的魂魄进而致其魂死。

　　不过暗影刺剑虽然霸道，但也要看对谁，如果对于一个普通人，那只要被触到魂魄就必死无疑，可对于一个修炼多年非常有经验的修真者来说，只要谨守心神用自己的魂魄之力做好防御排斥出暗影刺剑上的毁灭气息，然后及时逼开暗影刺剑不让其持续攻击，那就不会有太大的问题。

　　很可惜，狐狼王一个未经修炼便被人强行灌顶而成的半吊子修真者来说就是个要命的事情了，本身他的修为不是修炼而来魂魄包括根基都很弱且不稳。再者，他也没有任何的经验，要是在暗影刺剑入体的一刻他立刻选择后撤抽离身体而不是强行反击，那么他很可能只是受些伤罢了。

　　不过，死人不可复生事情不可重来，狐狼王丧命于此也只能算他命歹。

　　看到狐狼王断气之后，池沐风才松了口气，他毕竟是越阶挑战，虽然对方是个水货，但谁也不能保证会不会被对手临死拼命反扑，因此在对方彻底断气之前他都不敢完全放松。此时战斗结束，池沐风才感到在方才短短的不到一炷香时间的战斗中，自己的内衣已经被汗水沾湿，粘粘的贴在身上很不舒服。

　　一阵冷风吹过，池沐风突然打了个寒战，他这才想起床上的女子，当即转头问道：“姑娘，你没事吧？”他又看了一眼女子的绝世容颜，虽然依旧惊艳无比却再无之前那个诡异的幻象了，可他不知为何总觉得这女子非常的眼熟，就忍不住多看了一眼。

　　那绝世女子衣着不整的在池沐风的目光下轻轻摇了摇螓首，似乎有些羞涩，但池沐风总感觉在她看似有些羞涩慌张的眼神中还透露着一丝难以言喻的镇定。

　　这女子不简单，池沐风心中立刻就做出了判断，她的那些羞涩和慌张非常正常没有一丝破绽，但她眼睛中不断透出的一丝丝精光却让池沐风知道了，她在掩饰自己的镇定极力想要表演一个正常女子应有的反应。

　　不过不管她为什么这么做，可她是个普通人的事实却是无法改变的，池沐风用神识探察了一遍那个女子的全身，没有一丝修真者的气息。这就说明，如果她是一个修真者的话，那她至少要比池沐风高两阶，而且还是那种特别善于潜伏的高手。

　　但如果这女子真是这样一个高手的话，那她又怎么会被狐狼王给擒住呢，狐狼王又不是什么顶级高手，顶多算是水货一个而已。再退一万步讲，就算她是这样一个高手的话，那她根本就没有必要跟池沐风掩饰修为，以她比池沐风高两阶的修为来说，想要对池沐风不利的话那绝对是碾压式的优势，完全不必收敛气息放低姿态。

　　想到这，池沐风觉得这应该只是个心机过重的普通女子罢了，既然是普通女子那就没什么好担心的了，他的腮帮子鼓了起来刚想要做口技发信号。

　　忽然一阵冷风吹过，女子蜷缩在原地打了个寒战，随即浑身颤抖了起来，看她那一身衣衫破败的模样，应该是会有些冷的。池沐风不知为何，突然不能自己直接泄去了嘴里的空气，伸手从乾坤袋中掏出一件黑色斗篷递上前去，低声道：“若姑娘不嫌弃，就用这件披风避避寒吧。”

　　女子缓缓的接过斗篷披在身上，轻声道：“多谢公子。”声音带着难以言喻的清幽，比着其他女子或娇媚或甜腻的声音，她的声音显得更为动听。


第一百零四章 全面溃败

　　池沐风处理好床上那个绝美女子的事情之后，便走到了狐狼王大帐的门口，听着帐外嘈杂的声音，突然鼓起腮帮子猛然发出一声高亢的鹰叫，他的声音中混入了真元力清晰的传入了外围百丈之内。

　　过了片刻之后，突然在帐外传来了两声布谷鸟叫。

　　池沐风听了布谷鸟叫之后，立刻没好气道：“既然没人就说话吧，还打个什么暗号啊。”

　　沉寂了半晌，外面才传来了缓慢低沉的人声道：“是，寒风大人。”

　　池沐风问道：“狐狼王已死，现在兵杀到哪里了？”

　　外面那声音答道：“回大人，兵杀组的前锋已经与马匪们交上手了，马匪们自行组织起的抵抗，没什么大问题，兵杀他们完全可以解决。”

　　池沐风思索片刻道：“让兄弟们不必太拼命，先求自保再求杀敌。”

　　“是。”

　　池沐风擓了擓下巴后补充道：“稍后我会将狐狼王的尸体晾出去，那时马匪必然溃败，到时叫兄弟们乘胜追击的时候不要逼得太紧，免得马匪们做困兽之斗。”

　　“是。”

　　池沐风突然又问道：“你怎么一直在外面不进来？”

　　外面的声音顿了片刻之后才答道：“我怕打扰大人的好事。”

　　“我的好事？”池沐风先是一愣下意识看了床上的美人一眼，随即老脸一红骂道：“臭小子！”

　　外面的人名叫毕术，虽然听着他的声音又低又沉似乎年龄不小了，但其实那人的年龄比池沐风还小，是灭杀组的一个小队长。他是池沐风作为灭杀组教习时候为数不多的亲手带过的杀手，跟池沐风的关系一直很不错，因为接触的多了因此对池沐风也没有那么多的畏惧之心，倒是经常在一起开开玩笑什么的也不在意。

　　这次前来西北毕术是主动请缨来辅助池沐风，而池沐风向来是自己独来独往，正愁没有熟悉的人马调用，他一开口池沐风自然是欣然应允。这次在安排的时候，将毕术安排在池沐风身边负责联络，他就顺嘴开了池沐风一个玩笑。

　　池沐风无奈的摇了摇头，嘴里的粗话终于还是没有说出口，一者是他知道此时毕术肯定已经走了骂也没用，二者是当着美女的面他也骂不出口。他嘴里悄声暗骂了几句之后便转身看向了床上的女子，抱歉道：“手下不积口德，冒犯姑娘了。”

　　女子微微摇了摇头，轻声道：“无妨。”她身体整个包裹在池沐风的披风之中，虽然包的很严实，却带着另一种特别的诱惑，异样的风情令池沐风为之一呆。

　　不过池沐风毕竟修为高超，微微发呆随即就醒悟了过来，暗骂了自己一声没有定力，便继续道：“姑娘稍等，我处理一下外面的事情。”说着又扣上面具转身走出了大帐，他在临出帐门的时候右手凌空虚抓一把，地上狐狼王的尸体就被一股无形的力量吸到了他的手中。

　　等到池沐风的身影消失在帐门之后，床上的女子脸上突然就变了，原本镇定的脸色一下就激动了起来，一双美眸中顿时变得水气朦胧。她的眼神死死的盯着池沐风离去的方向，其中带着难以言喻的激动还有些无法掩饰的追忆之色，口中喃喃道：“羽，是你吗……是你来救惜儿了吗……”

　　女子紧紧地抓着池沐风给她的披风，眼中的泪水一下子流了出来，啜泣道：“羽，我知道是你，我终于等到你了……我知道你不会不管惜儿的……”

　　“狐狼王的属下你们都听着。”

　　池沐风洪亮的声音从外面传了进来，听到了池沐风的声音，女子突然醒悟了过来，她伸手擦干了眼泪，眼中的激动和追忆渐渐消失，取而代之的则是冷静和镇定。前后不过十几息时间就由一个伤情的少女变成个冷若冰霜的女强人。

　　大帐外面。

　　池沐风拖着狐狼王的尸体出了牙帐，随即他御风起到半空中，只见战斗变成泾渭分明的两部分，一部分是马匪们喝醉酒后被挑唆起来的内讧，另一部分则是有些清醒的马匪自行组织起来的抵挡一千多冥月阁士兵的战斗。

　　不过令池沐风没有想到的是，看似一群乌合之众的马匪竟然能够组织起来如此大规模的反抗行动，他原本以为能够一击即溃的，却不想竟然陷入了胶着状态。这可不好，冥月阁的士兵人少，双拳难敌四手，面对数十倍的敌人即使他们再英勇也无济于事。

　　一定要打破这个状态！

　　池沐风看了眼手中的狐狼王尸体，这就是打破胶着的那一根长钉，随即他拖着狐狼王尸体御风飞入半空中，运气真元力对着正在交战的所有人喊道：“狐狼王的属下你们听着。”稍微顿了顿后，他才继续道：“狐狼王已死，你们已经没有任何机会了。”

　　处在混战中的马匪们本来并不关心池沐风喊的话，但突然听到了“狐狼王已死”五个字之后立刻就换了副模样。他们纷纷看向声音传来的方向，果然，在半空之中那个黑无常打扮的人手里提着的可不正是他们的大王吗，马匪人群中顿时出现了一些骚乱。

　　听到了池沐风的话后，冥月阁的士兵们突然同时大喊起来：“狐狼王已死，尔等速速束手就擒！”千余人的声音一起喊出来，虽然没有池沐风用真元力喝出来的清晰，但却更具有威势更具震慑力。

　　听到了冥月阁士兵的喊声，马匪们更加慌乱了起来，其中的头领们在极力的安抚属下，不过显然效果并不大。

　　“那真的是大王，大王死了！”

　　一个声音突兀的响了起来，声音同样清晰的传入了每个马匪的耳朵中，很明显也是混入了真元力。

　　听到这个声音，远在半空中的池沐风面具后面的嘴角立时翘了起来，毕术这小子有前途。池沐风一听就分辨出来，这个声音根本是毕术为了击溃马匪心理防线而喊出来的，不过这个效果还是确实不错的。

　　这个声音响起之后，马匪们顿时崩溃了，他们原本就是因为狐狼王的高压压迫才会聚在一起，此时与冥月阁拼斗也是因为惧怕狐狼王的血腥手段，如果此时不拼被狐狼王知道之后会死的更惨。

　　此时一旦确定狐狼王已死，鬼才愿意在这里与冥月阁的大军拼命呢！

　　马匪们顿时化作一群受惊的苍蝇，呼啦一声四散而去，不过因为对半空中那个杀掉狐狼王的高手的恐惧，所有马匪都没有向牙帐的方向逃跑。

　　池沐风站在半空中看得极为清楚，此时正是追击的最好时机，顿时又是一声高亢的鹰叫。

　　听到了池沐风发出的鹰叫之后，冥月阁兵杀组的各个百将纷纷指挥手下向着四散而去的马匪分割包围追杀过去。

　　池沐风发出的鹰叫和之前那种布谷鸟的叫声都是冥月阁的密语，冥月阁都是以鸟叫声为密语，一般再一次行动中，一般是越高级的人物所使用的鸟类等级越高。就以这次行动为例，池沐风是这次行动的最高指挥，他的密语就是雄鹰的叫声，而下面的杀手密探所用的基本都是布谷鸟鸽子这种小型鸟类。

　　看着冥月阁的士兵排着整整齐齐的队列追击者纷乱的马匪，池沐风最后传音嘱咐了各个百丈小队长一句：“按计划行事莫要追入沙漠深处，还有天亮前必须回来。”

　　嘱咐完了之后，池沐风才微微松了口气，如果可能的话他是真的不想让来指挥这种行动，这和他刺杀的行动不一样，刺杀不过就是一下死一两人个而已，可这种大军团战斗动辄就要死伤数十数百人。

　　伤亡的多少基本取决于指挥官的决策，这样的话池沐风的压力就大了，也许一个错误的决定就会葬送许多人的性命。虽然看起来他并没有多么紧张，但其实他的心中没有一刻能完全放松下来，即使现在也是如此，在所有士兵都活着回来之前他是不可能真的放下心来，毕竟他们的是进入七大绝地之一的鬼蜮沙海，一个不小心就要全军覆没。

　　池沐风随后扔掉了狐狼王的尸体，随即落回了地上，他并没有跟着一起去，即使去了其实也区别不大，因为马匪们都是朝着许多方向四散而去的，士兵们也是以百人队为单位四象追去的。他即使去了也只能盯着一路，不如不去，还能留在后面统筹兼顾以防意外发生。

　　落地之后，池沐风望着士兵们远去的方向轻叹了一口气道：“哎，不知道他们有多少人能平安回来。”

　　“能为本阁献身是他们的荣幸。”随着话音落下，毕术的身影从牙帐后的阴影之中走了出来，不过他的全身都包裹在夜行衣之中看不清楚面容。

　　池沐风轻轻摇了摇头，这种事他没法跟毕术这种从小生长在冥月阁人说，他们从小生长在冥月阁，已经完全被冥月阁洗脑。他们认为为冥月阁尽忠才是最至高无上的，和池沐风这种因为知遇之恩而效忠冥月阁的又这本质的区别。


第一百零五章 英雄枭雄

　　池沐风转身走进了牙帐之内，随手摘下脸上黑无常的面具和高帽，看见那女子依旧坐在床上，想到自己对那女子还是一无所知，便抱拳问道：“在下池沐风，还未请教姑娘芳名？”

　　那女子美眸盯着池沐风的面容好一会才答道：“小女子若惜，多谢池公子救命之恩。”她经历了马匪们的推搡折腾有些灰头土脸，但即使如此也掩盖不了她的绝世容颜。

　　池沐风微笑道：“若惜姑娘不必客气，我等与这群马匪也有着深仇大恨，此次前来就是要解决这帮祸害，能够救下姑娘也是恰逢其时，若惜姑娘不必放在心上。”

　　若惜似乎并不喜欢说话，微微点了点头，随即她身体动了一下似乎想要起身，但她的身体却似乎没有力气无力起身，身体起到一半又软绵绵的坐了回去。随即她看了池沐风一眼，问道：“池公子，我想出去，可以扶我一下吗？”

　　“自无不可。”这种美事池沐风自然不会拒绝，他走上前去扶着若惜缓缓的站起身来。

　　若惜迈着软绵绵的步子缓缓走下床来，然而纤纤玉足刚一落地身体就无力的软塌下来，池沐风眼疾手快一把扶住了她。不过这样一来两人的动作就变得极为暧昧，池沐风一手扶着若惜的手臂，另一手则直接拦住了若惜的纤细的腰肢，他这样的动作几乎就是将若惜抱在怀中，虽说是害怕若惜摔倒事急从权，但他这种动作就完全是在便宜了。

　　若惜的眼中突然爆发出惊人的色彩，那种说不出来的特别神情让池沐风吓了一跳，他突然感到有些口舌发干，结巴道：“若……若惜姑娘，我……我不是有意的，我是怕你……”

　　若惜缓缓摇头道：“无妨。”

　　池沐风半架半抱着若惜那充满诱惑的身体，闻着若惜身上淡淡的幽香，直觉的心扑通扑通的乱跳像要将胸口撞破一般。不过不知为何，池沐风总觉得这股香味似乎在哪里闻到过，想要从脑中找出关于这香味的记忆，却一点也记不起来了。

　　若惜突然转过头来，微微一笑道：“池公子，你的心跳得好快啊。”这一笑顿时如春风解冻一般溶解了之前的冰冷，绝世容颜更添艳色，无匹的魅力让池沐风为之一呆。

　　“呃，没，没有。”池沐风反应过来之后随即结结巴巴的出声解释，不过这显然是越描越黑，他脑子一乱直接胡乱转移话题道：“若惜姑娘，其实我，怎么说呢，我总觉的似乎在哪里见过你一样，我一见到你就感觉很熟悉，真的。”

　　听了池沐风的话，若惜的脸色猛然大变，美眸中突然爆发出惊人的光彩，那副样子直接把池沐风给吓了一跳。池沐风感觉被若惜的眼睛盯着心中走有一种不安的感觉，便问道：“若惜姑娘，你……你没事吧？”

　　随着池沐风的话一出口，若惜眼中的神采随即如潮水般褪去，片刻之后便有恢复到了之前那种平淡的神色，微微摇了摇头道：“没事。”

　　看到旁边的若惜恢复了之前的样子，池沐风心中松了口气，他也不知道为什么，虽然若惜轻笑软语的样子非常迷人，但看着若惜的笑容他总觉得有些心惊肉跳的。

　　池沐风小心翼翼的将若惜扶出了牙帐，走出去之后若惜觉得自己似乎恢复了一点力气，便对池沐风道：“多谢公子，我自己已经可以了。”

　　“哦哦。”池沐风连忙松手，看到若惜虽然身体晃了晃但终究还是站住了，之前扶着若惜的几十步距离他也不知是怎么过来的，那短短的时间他只觉得大脑一片空白。

　　放开了若惜之后，池沐风显得有些尴尬，他的一双手横放竖放总是不知道应该摆在那。

　　“大人。”

　　毕术的声音突然响起，解了池沐风的尴尬。

　　池沐风轻咳一声，问道：“怎么了？”

　　“大人，请您过来一下。”毕术深深看了一眼池沐风身边的若惜，之后摆了一个请的姿势请池沐风过去。

　　池沐风转头对若惜道：“若惜姑娘稍等，我去去就来。”

　　若惜淡淡点了点头。

　　毕术领着池沐风走了很远之后拐到了一处帐篷后，才惊道：“大人，那个女人真漂亮啊。看她如此发髻凌乱满面尘土都这般美貌，如果梳洗干净施上脂粉那该是何等迷人……”说到这他的口水似乎都快要流下来了。

　　池沐风看了一眼毕术的模样，一脸无奈道：“你这臭小子，看你那点出息。觉得人家漂亮，刚才当着人家的面怎么不说呢？”

　　毕术断然摇头道：“那可不行，绝对不能让美人看到我这副丢脸的模样，不然我的光辉形象就全毁了。”

　　“没出息的家伙，你还有什么光辉形象。”池沐风无奈的摇了摇头，随即皱起眉头问道：“你小子找我，不会就是为了看美女的吧？”

　　“哦，对了，我差点忘了。”毕术一拍脑袋道：“大人，您过来看。”说到正事他自然不敢在那么随意，立刻领着池沐风向一个比较宽阔的方向走去。

　　池沐风跟着毕术来到一处几个大帐篷见的开阔地上，在那里站着大约有几百个衣衫不整的女人，在女人们的周围还有一百来个冥月阁的士兵护卫在周围。这一百来个士兵就是之前定计的时候预留下来的一只百人队，专门负责殿后和打扫战场，有突发事情时候还会作为预备队来应急。

　　池沐风转头问道：“她们是什么人？”

　　毕术附在池沐风耳边轻声道：“她们是被马匪们掳来的女人。”

　　“哦。”池沐风点了点头，问道：“等事情结束以后，直接带她们到附近的城镇上，然后发点钱遣散她们就是了，有什么麻烦的吗？”

　　“不是，要是这么简单就好了。”毕术继续附耳道：“这些女人有很多都是几个之前被攻破的西北分坛中人，分坛被攻破之后她们来不及逃走就被强掳到了这里。她们都是本阁中人，虽然只是一些外围的成员，但她们其中很多人的丈夫家人都死于这一役，若是处置不当，就会给本阁的声望造成极大的破坏，对您本人也有极大的影响。”

　　听了这些话，池沐风皱起了眉头，如果是这样的话那还真的有些麻烦了，若是处理有一丝不当，那么一个不顾阁中姐妹死活的大帽子就扣下来了。还有一个问题，就是这些分坛中很多人特别是普通人，并不是那种被冥月阁洗脑的死忠人，而无论如何，她们都是因本阁而遭了劫难，如果就此不管不顾必然会寒了阁中底层人员的心，这绝对是块烫手的山芋。

　　思索片刻，池沐风依然想不出任何主意，想了想他便对毕术道：“让她们都集中到另一边去，我想与她们说几句话。”说着他就走到了旁边的另一块空地，心中感觉沉甸甸的。

　　毕术听到了池沐风的吩咐，立刻行动起来，指挥冥月阁的士兵让开道路，让原本属于冥月阁的女人们走到池沐风那边去。

　　这些女人都是一些普通人，她们之前加入冥月阁要么只是因为冥月阁有饭吃要么就是她们的丈夫加入了冥月阁她们只是嫁夫随夫。可在一夜之间，曾经强大的冥月阁被接连偷袭，分坛的男人们都被杀了，她们也被马匪强掳到这里都受到了非人的凌辱，她们能够那么容易接受现实吗。

　　原本她们被马匪们掳走之后就已经预料自己必死无疑，根本就没想到能够获救，而此时冥月阁的大军打过来，她们被救之后，心情也就随之改变了。她们中间开始出现怨恨冥月阁的情绪，她们其中有些人认为是冥月阁没有保护好她们和她们的家人。对于池沐风的叫她们去训话，她们虽然心中有些不愿却也只能听从，她们虽然只是外围人员却也认得池沐风身上的一身黑无常的衣服，知道池沐风是高层的人因此不敢不听话。

　　毕术站在池沐风的身边，看着渐渐聚集到这边空场子的女人们，突然眼中闪过一丝凶狠，问道：“大人，要不要咱们干脆一不做二不休，把她们……”说着他做了一个斩首的动作。

　　“不可！”池沐风当即打断道：“分坛被攻破让她们受到如此凌辱就已经是我等的失职了，此时她们好不容易逃出虎口，难道让她们死在自己人手中吗？”

　　毕术低声蛊惑道：“若是让她们活着，还有可能去败坏本阁的名声动摇本阁的军心，而若是让她们死了，大可完全退到狐狼王和马匪身上去，谁也不会知道。况且传回去，狐狼王将分坛的所有人都杀了，咱们杀了狐狼王替他们报仇，那您就是大功一件，在阁中的声望也会随之提高……”

　　“住口！此事不可再提！”池沐风立刻呵斥一声，他虽然也知道毕术的方法对冥月阁最有利，但那种丧尽天良的事情他是无论如何也做不出来。他没有受过冥月阁的洗脑，虽然因为知遇之恩而效忠冥月阁，却无法完全以冥月阁的利益作为最高准则。


第一百零六章 可怜的人

　　不过显然毕术并没有听池沐风的话，而是继续蛊惑道：“大人，此事有百利而无一害啊。”

　　“我说过了，此事不可再提！”池沐风的眼中闪过了一丝怒容，冷声道：“如果这样做无论对我还是对冥月阁确实都是最有利的。”

　　毕术的脸色一喜道：“那么大人你……”

　　“但是人生在世并不是所有事情都是最有利的选择最好。”池沐风面色凝重道：“如此做法虽然利处最大，但如此丧尽天良之行吾等如何为之。”

　　“大人，无毒不丈夫，成大事者不拘小节。”毕术还不死心，依旧想要蛊惑池沐风下这个决定，在他心中还是冥月阁的利益至上。

　　池沐风摆手道：“我意已决，勿要复言！”

　　“不会有人知道的。”

　　池沐风冷哼道：“不会有人知道？可自己总是知道的，若是做下这等人神共弃的事情，良心何安？”

　　“大人。”

　　“不必再说！”

　　“大人，我看还是……”

　　“我说，住口！”池沐风的声音越发的冰冷。

　　听见池沐风的口气之后，毕术终于不敢在说话了。

　　看见毕术的表情，池沐风就知道他还是想不通，其实池沐风也不必让他想通，他已经被冥月阁洗过脑了，完全没把自己放在一个有感情的人的位置上。

　　池沐风摸了摸自己的胸口，感受着胸膛之中跳动的心脏，感受着自己生命的存在，暗暗叹了口气对自己说道：若真的下了这个决定，那我还是我吗？

　　沉默了片刻，池沐风自己给出了答案，如果他真的能下决心坐下这等泯灭人性的事情，那他就不再是自己了。他是那个为了雪姨和小妹而抛弃了一切包括生命的池沐风，而不是一个为了冥月阁的利益而不择手段的枭雄。

　　枭雄，就是能够为了目的不择手段，而且能忍够狠，他，做不到，算起来他还是那种义字当先的侠隐心态。

　　“大家都注意了，十大杀手之一的黑无常寒风大人要训话，你们都安静的听着。”毕术冲着那一群已经疲惫不堪的女子大声道。

　　“不用，大家都随意吧，不必拘礼。”池沐风赶紧阻止道，随即他狠狠的瞪了毕术一眼，原本他是想安抚一些这些女子的情绪，如果按照毕术的做法非得将她们都得罪狠了不可。

　　被毕术给打断了一下思路，池沐风的节奏一下就被扰乱了，他抬头看了一眼那群被聚集的女人，眼神顿时就移不开了。只见那几十个女子全部都衣衫不整装束凌乱，几乎每个人的脸颊都留下了流泪哭花的污迹，身上满是伤痕和血迹，在裸露出的皮肤上还露出淤青红肿的伤痕。

　　之前池沐风并没有注意到她们的模样，但现在看到她们这副凄凉的模样，心中的愧疚突生。虽然那几次的分坛守卫战并不是他指挥的，可堂口被攻破之后她们造成了这种劫难却是冥月阁中战斗人员的责任。

　　“各位本阁的姐妹……”池沐风声音沉痛的开口道：“我知道你们都经受了极大的苦难，让你们受到这等劫难，这是我们冥月阁所有战斗人员的失职，在这里我代表所有冥月阁的高层给你们道歉……”说着他对着女人们深深一鞠躬。

　　看到身份高贵的黑无常都对她们行礼，女人们开始三三两两的嘀咕了起来，十大杀手的身份在平日里都如同高高在上的星星月亮一般，即使偶尔能够见一面也没有资格去说上一句话。而在今天，他竟然对她们这些底层的人行礼了，之前被马匪们抓住的时候都认为她们已经被冥月阁抛弃了，如今她们都被救下来，而且曾经高不可攀的阁中高层竟然对她们行礼了，并且承认是他们的失职，这是他们之前连想都不敢想的。

　　不过其中还是有人并不领情，其中就有人藏在人群中，突然喊道：“你现在道歉有什么用，我们已经受了这么大难，你一句道歉就像抹过去啊！”

　　毕术怒目一瞪，刚想要怒喝出声，却看到池沐风凌厉的眼神，其中分明的写着“你要敢出声就死定了”几个字，张了张嘴终于还是没敢出声。

　　而在那个女子喊出来之后，立时就有其他的女子为池沐风辩解道：“你不要这么说，咱们分坛被攻破不是寒风大人的错。”有第一个很快就有跟着她一起为池沐风解释的，毕竟当时分坛被攻击的时候池沐风并不在场，而且分坛在短时间内就被攻破了，就算总坛想要救援也来不及，这个责任无论如何也不能怪到池沐风身上去。

　　池沐风没有继续纠缠这个问题，他继续道：“我知道我现在说什么也已经无法弥补你们的伤痛，但是我向你们保证，我寒风一定会替你们报仇，伤害你们的恶徒一定会得到惩罚。”顿了顿他有继续道：“无论你们有什么样的要求，请尽管提出来，只要我寒风能够做到，一定不会推辞。”

　　池沐风的话一出口女人们中间顿时炸起了轩然大波，她们三五成群的小声商议了起来，毕竟是阁中的十大杀手，那是绝对是高层和权力的象征。能够得到黑无常寒风的保证那能够获得多大的益处她们都很难想象的到，但她们都知道，能够得到的将远远超过她们的想象，冥月阁的实力财力她们都只知道冰山一角，可就算只是冰山一角却依旧足够令她们瞠目结舌的。

　　毕术在一边轻声提醒道：“大人，您无权对于阁中的人员如此安排，您的地位虽然高贵，但这些权力都是她们所在分坛的坛主或是阁中负责人员调度的几位大人才有的。”

　　池沐风轻叹一声道：“在分坛被攻破她们遭受这等祸劫的时候，她们就已经不欠本阁任何东西了，她们为本阁遭受的劫难已经足够让她们有选择的权力了。”

　　“是，大人。”毕术虽然有些不甘，但却不敢违逆池沐风的意思，他突然想到了什么，急道：“对了大人，在牙帐后的一个大货棚内发现了数十箱金银珠宝，怎么处置？”

　　思索片刻，池沐风答道：“留一半，分给此次前来行动的兄弟们，剩下的一半分给这次受难的本阁姐妹。”

　　“大人，您不自己留一些？”毕术有些奇怪，一般对于池沐风这种高层来说，行动中得到的好处他们至少要占去一半多，而像池沐风这样分给其他人的还真是见不到。

　　“钱嘛，够用就行了，要太多了没用。”池沐风瞥了毕术一眼，淡然一笑道：“若是让自己沾染的过多的铜臭还怎么修行啊。”

　　毕术摇了摇头道：“我真的不懂。”其实他是确实不懂，作为一个被冥月阁洗脑的人，他只是因为之前的经验知道高层中人都很喜欢钱财灵药一类的东西。他虽然不理解但却学习到了他们的习惯，而池沐风反常的行为则再次引起了毕术的奇怪，不过这些却并不是他关心的事情，他想了一下就放弃了。

　　池沐风看了一眼毕术，轻轻拍了他一下笑道：“想不通就别想了，去清点一下，准备发下去吧。”

　　虽然毕术不懂这些事情，可对于池沐风的命令他还是很用心的去执行，点头答应了一声就跑了过去。

　　池沐风转眼看了一眼正在讨论中的女人们，似乎也看到了她们被杀的丈夫儿子和亲人，心中叹了口气，其实无论什么世道，最受苦的就是这些平常人，如果站对了队还好，如果站错了队受难的必然也是这些普通人。他们中大多数人加入冥月阁无非就是想吃饱饭，并非那种愿意为冥月阁献出生命的死忠人员，这些普通人却是因为与冥月阁的关系而受到了这次劫难，在分坛本攻破之后，剩余的修真者都借助御剑御风等术法逃离而留下了这些普通人受难。

　　兴百姓苦，亡百姓苦，无论什么年代，最可怜就是普通的老百姓啊。

　　另一边，女人们互相看着对付，心中都有一些想法希望池沐风能够满足，但因为池沐风的身份，她们谁都不敢首先上前说话。

　　池沐风看着她们大多数人都可怜巴巴的看向了自己，便问道：“你们都想好了吧，有谁想要先说出她的要求吗？”

　　女人们你看看我我看看你，都不敢坐那出头鸟。最后有个年龄不大的小姑娘实在忍不住了，便走了出来，对这池沐风有些畏惧地问道：“我……我真的什么都能说吗？”

　　池沐风看着面前的小姑娘，面容并不算漂亮却也有几分可爱，受此大难后更显得面黄肌瘦憔悴无比，看的池沐风不住的心软，听到了她的问话便柔声答道：“什么都可以，只要我能够做到，都会满足你的。”

　　小姑娘眼神中带着几分畏惧，满是泥土的小嘴张了几张都没说出话来。

　　池沐风微笑道：“什么要求都能提，说什么也没关系，大不了我没能力替你实现，绝对不会为难你的。”

　　想了半天，那小姑娘才下定决心，入赴死般一下喊了出来：“我想离开冥月阁，我想回家，我不想再过这种提心吊胆的生活了！”

　　她的话一出口，立时所有人都看向了池沐风，等待他对于这个口出叛逆之言的人最后的决断，看看是否真的如他自己所说的那样，真的什么要求都行吗？


第一百零七章 大军回转

　　池沐风听了那小姑娘的话，脸色没有丝毫的变化，他似乎早就知道会是这个结果一般，柔声道：“当然可以，你家在哪里，如果近的话我会派人送你回家的。”

　　小姑娘心中正害怕呢，听到池沐风这么好说话，胆子也稍微大了一些，摇头道：“不必不必，我家很近，我自己回去就可以。”

　　“没关系，都随你。”池沐风微笑道，随即对着周围的冥月阁士兵们吩咐道：“过来个书吏，将她们的要求都记下来。”

　　听到池沐风的吩咐，立刻就有一个长相稍微文雅一些的士兵走了出来，从自己的包裹中掏出一副笔墨纸砚，将之前的话记录了下来。冥月阁的兵杀组基本都是一堆大字不识一个的老粗，平时传来调动信息什么的也都不认识，而这种认字的小事又不能总是麻烦作为修真者的小队长，因此就在每个百人队中都配了一个识文断字的书吏。记完之后，书吏对池沐风点了点头，示意自己已经记完了。

　　池沐风点了点头，又问小姑娘道：“姑娘叫什么名字啊？”

　　小姑娘低声答道：“我叫小狄。”

　　池沐风先对小姑娘笑了笑，又转头对书吏道：“记下了，待会记得给小狄姑娘发路费。”

　　“谢谢大人，谢谢大人。”小狄突然就跪了下去，满是尘土的脸上顿时流下了两道泪痕哭道：“小狄谢谢大人的大恩大德。”说着给池沐风不住的磕起头来。

　　“不必如此，千万不要这样。”池沐风一见如此立刻有点慌神，赶忙伸手凌空虚抬一下，一股柔和的劲力将在地上磕头的小狄给扶了起来，他轻叹道：“是冥月阁没有保护好你们，这只是我们在赎罪，你们千万不要有什么负担。”

　　被劲力扶起来之后，小狄就流着泪点点头，自己走到一边去了。

　　池沐风看着小狄离开之后，就对着剩下的人们问道：“还有谁想要提要求。”

　　有了第一个就有第二个，女人们你看看我我看看你，很快就有另一个少妇模样的女子走上前来。似乎是看中冥月阁良好的待遇了，又看见池沐风这么好说话，便装着胆子道：“我……我想要留在冥月阁，不过我想换个安全点的地方，我不想在打仗了。”

　　“你疯了？还想留在这，不怕再被抓住吗？”

　　突然有个声音就从人堆里穿了出来，一下子就引起了许多女子的共鸣。

　　少妇摇了摇头道：“我家的人都死了，我一个妇道人家无依无靠的，与其在外面自生自灭还不如留在冥月阁呢。”她的话也应了一大批人的心声，家没了一切都没了，就算冥月阁发钱给她们也很难过活，还不如留在冥月阁呢，如果没有被袭击这件事，冥月阁还是个很好的地方。

　　池沐风点了点头道：“这位大姐放心，我一定会给你找个安全的堂口，这种事情不会在发生了。”

　　……

　　过了许久之后，池沐风才将这件事情全部解决。

　　此时池沐风已经将狐狼王搜刮来的钱财分出了一小部分发到了各个女子的手中，大致是平均分配的，但有特殊需要的和伤重致残的则分到的多一些。至于池沐风为什么没有按照之前说的，按照一半一半来分呢，主要原因是因为狐狼王搜刮的财物实在是太多了，而这些女子只有几十人。

　　如果按照半数来分的话，那么每个女子都至少要分到数百斤金银珠宝，一者她们根本就拿不动，二者匹夫无罪怀璧其罪，她们一群若是女子拿到了这么多钱财一旦离开了冥月阁的大军，那就是各种歹人的目标肥羊。因此池沐风一见到财宝的具体数量之后，果断的放弃了之前一半一半的分配方式。

　　就算这样那些女子也基本没什么不满的了，毕竟沉甸甸的金银珠宝已经到手了，虽然她们的家没了，但至少人还在，现在又有了钱，一切就都会有的。

　　等到彻底解决完之后，池沐风才突然想起来。

　　若惜姑娘！

　　他这一走少说都有一个多时辰了，万一若惜姑娘出了什么事，这让他情何以堪啊。池沐风的身形连续向前闪去，直到他看到若惜窈窕的身影后才松了口气。

　　只见若惜孤独的坐在地下，环抱着自己的双膝，无比凄凉的看着远方，不知道在想什么。池沐风走上前去，抱歉道：“若惜姑娘，不好意思，那边的事情有些麻烦，怠慢了姑娘，还望见谅。”他也不知道自己为什么这么在意若惜的感受，似乎如同天生的反应一般。

　　若惜螓首微摇道：“没事，我知道你事情多，我没关系的。”她的话说的相当的自然，就像之前说过无数遍已经形成默契一样。

　　池沐风隐隐感觉若惜说的话特别的耳熟，却又完全想不起来从哪里听过，不过他并没有注意到这件事，只是非常熟练道：“这次是我的失误，下次一定带你一起。”

　　若惜的眼中猛然闪过一丝异色，随即便恢复了正常，摇头道：“不必了。”

　　池沐风并没有注意到自己说话中的不妥，问道：“若惜姑娘，你的家在那里，我派人送你回去吧。”

　　若惜微微摇了摇头道：“不用，我先跟你们走一段，等到该走的时候我自然会走。”

　　“啊？”池沐风心中有些奇怪，但看到若惜的面容却一句话也说不出来，最后只得无奈道：“随你吧，什么时候想走就什么时候走。”

　　若惜微微一笑，艳色无限。

　　池沐风便陪着若惜坐在一边，静静的等待着士兵们的回归。

　　时间一个时辰一个时辰的过去了，去追杀马匪的士兵们也以百人队为单位，一只一只的回来了，得到的消息也让池沐风非常的高兴，马匪们都已经比赶入大漠深处，在缺水少粮的状态下，他们活着出来的可能性不大了。池沐风非常的高兴，毕竟能让密地的凶险杀死敌人比让自己的士兵用命去拼死敌人要划得来。

　　在天明之前，所有的队伍都回来了，一共回来了一千三百人，加上留手的一只完整的百人队，也就是说这次行动一共折损了一百来人。其实对于这次的行动来说，伤亡这些人并不算多，但池沐风的心中却依旧不好受，并是由他来指挥这次行动，因为他的指挥而失去的一百人，即使这已经是难得的大胜却也无法弥补他心中的难过。

　　等到所有人回来之后，又在马匪们的营地之中休息了几个时辰，大军在午后开拔，一千余人浩浩荡荡的向东南进发。

　　半天之后，到了太阳落山的时候大军来到了最靠西北沙漠的集镇，队伍中放下了一批本地的女子。

　　第二天一清早，大军继续出发，剩下的就只有希望留在冥月阁的一些女子了。若惜跟着池沐风一起前行，冥月阁的士兵们似乎都知道那绝美女子与池沐风的暧昧关系，因此对若惜都是特别的优待。

　　到第二天的晚上，大军在半森林半草地的开阔地扎营，照常全军休息留下几个哨兵来守夜。

　　这一夜，池沐风都有些疲惫，倒地睡觉休息了，全军只有一个灭杀组的小队长和其手下的杀手们守夜。

　　时间很快到了后半夜。

　　若惜原本也躺在地上休息，突然她猛然睁开了眼睛，身体剧烈的颤抖了一下，似乎有一道灵力波动从她的身上穿了出来。不过因为池沐风和高级修真者们都太过疲倦，因此他们都没有感觉到。

　　若惜披着池沐风给她的披风站起身来，深深的看了一眼正在睡觉的池沐风，随即转身向着营地的外围走去。

　　不过若惜没走几步便被守夜的杀手们发现了，那个负责守夜的灭杀组小队长笑眯眯的拦下她，问道：“这么晚了，若惜姑娘想到哪里去啊？”他知道池沐风对这位相貌绝美的若惜姑娘另眼相待，因此他对若惜也不敢有丝毫的慢待。

　　若惜淡淡道：“我想离开了。”

　　那个灭杀组的小队长依旧保持着无可挑剔的微笑，口气依旧那么客气，但说的话却没那么好说话了，他笑道：“若惜姑娘想走，小的们不敢阻拦，但这么晚了，如果若惜姑娘有什么危险，咱们做下属的没法跟寒风大人交代不是吗？还请若惜姑娘再屈就一晚，明日与寒风大人说后再离开吧。”

　　若惜微微一笑道：“寒风大人说过了，我想什么时候走就什么时候走，想必你也不会反对的是吧？”她一笑，绝美容颜的无匹魅力便显现出来。

　　那个灭杀小队长迷迷糊糊地答道：“那好吧，恭送若惜姑娘。”

　　其他的灭杀组杀手一见小队长都同意了，他们自然也没有任何阻拦的理由，直接就让开了离开的路。

　　等到若惜的身影彻底消失之后，那灭杀组的小队长突然反应过来，惊道：“我是怎么回事，怎么就把她给放走了？”

　　旁边的杀手立刻问道：“队长，你怎么了，不是你下令放她走的吗？”

　　那灭杀小队长晃了晃头道：“我也不知道是怎么回事，又见到她的笑容，头脑立刻就成了一片空白，做下了什么当时根本就不知道。”


第一百零八章 梦幻宫阙

　　不知何时，池沐风出现在了一处陌生的宫殿之中。

　　池沐风看着周围富丽堂皇的宫殿有些奇怪，明明自己没来过这个地方，但心中隐隐觉得这种风格迥异的宫殿建筑似乎在哪里见过。

　　整座宫殿富丽堂皇华美无比，处处镶银鎏金显得璀璨辉煌，在许多镂空雕花的地方还镶嵌着许多珍贵的宝石。光池沐风认出来的就有几十种极为名贵的宝石，剩下的池沐风连见都没见过，但想必也都是特别珍贵的宝石。

　　池沐风有些出神的看着周围的宫殿景物，脚下信步而行，不知不觉间已经在这座大殿中转了一圈，随即他便缓步踏出了这座大殿。

　　大殿外是一片错落延绵的巨型宫殿群，和池沐风刚走出的宫殿一个样式，白玉砌墙琉璃作顶显得华贵无比，高低各不相同的宫殿式亭台楼阁一直延伸到视野的尽头。

　　池沐风环视周围，一片白茫茫的雪景，洁白的雪花覆盖了华美的宫殿，而此刻鹅毛般的雪花还在不住的向下落来。

　　一阵寒风迎面吹来，池沐风不禁打了个寒战，双手环抱在自己的胸前，他突然发现自己的手变得十分短小而且胖乎乎肉嘟嘟的，可是不知为何，他并没有觉出有任何的不妥，脚下的步子也一刻没有停下。

　　池沐风头脑似乎不听使唤昏昏沉沉的，在宫殿中穿梭不时遇见有侍女打扮的人，她们见到池沐风后非常惶恐的屈膝行礼，而池沐风想问什么却怎么也开不了口。神情恍惚间池沐风走到了一座通体完全由白玉砌成的巨型高塔下，明明感觉里面有些不对，却还是鬼使神差般的走了进去。

　　一进入白塔内，池沐风直接被整个塔中心的一座巨大神像吸引住了，那是一个人首蛇身的神祇。神像通体由一种池沐风不认识的散发着淡淡光芒的晶石雕刻而成的，不过因为神像太过巨大，池沐风从扬头看去根本无法看清神像的面容，但是却看得出这座神像雕刻的极为精细，连蛇身上的每个鳞片都刻画的极为精细生动。

　　正在池沐风抬头看着神像的时候，一个清脆稚嫩的声音传来。

　　“你是什么人，竟然擅闯神塔，如何这般大胆？”

　　池沐风低头看去，只见说话的是一个七八岁左右粉雕玉琢的小姑娘，穿着一身洁白的长袍，映衬着她如雪般白皙的皮肤近乎与衣服融为一体。小姑娘看似还有些怕生，躲在神像基座的后面，只露出一个脑袋来显得极为可爱。

　　池沐风仔细看了一眼，那小姑娘此时就已经初现美貌十足一个美人胚子，心道日后又是个魅惑众生的祸水。不过他的头脑似乎根本就不受控制一般，心中闪过一丝念头就直接开口反问道：“我？你连我都不认识？”他突然被自己的声音吓了一跳，这个声音清脆稚嫩，显然是一个没长大的孩童声音，这是他自己吗？

　　小姑娘一听不乐意了，也顾不得怕生的事了，直接从神像后面走了出来，奇道：“你是谁啊？我为什么要认识你啊，你很有名吗？”

　　池沐风的身体根本就不听使唤，有几分骄傲道：“我可是太子，你个小丫头见到本太子为何还不行礼？”他完全失去了对身体控制的感觉，虽然各种感觉都没有问题，但就是无法控制身体，他只能眼睁睁看着事情进一步不受掌控的发展。

　　那小姑娘一听乐了，笑道：“你就是太子，我刚听师父说起过你呢。”小姑娘粉嫩的脸上，微微一笑露出两个浅浅的酒窝。

　　池沐风奇怪道：“你师父是谁啊，听着好像很厉害的样子？”

　　一提到自己的师父，小姑娘顿时露出了崇拜的目光，很自豪地答道：“我师父就是圣女绮罗仙子。”

　　“咦，绮罗姨母是你师父？”池沐风立即来了兴趣，问道：“那你是谁啊？”

　　“哎呀，你真笨。”小姑娘白皙粉嫩的小手指着池沐风，一副“你怎么笨成这样”的模样，故作老气地答道：“我师父是圣女，我不就是亚圣女了吗，这都想不到，笨蛋。”

　　“亚圣女？”池沐风先是一呆，随即喜道：“好啊好啊，这宫里终于有个和我差不多大的人了，你以后陪我玩好不好？”

　　“切，我怎么可能陪你玩。”小姑娘明明非常的稚嫩，却要摆出一副老气横秋的样子来，一副恨铁不成钢的样子道：“我要跟师父修炼的。”

　　听到小姑娘的话，池沐风撅起了嘴，一副很不高兴的模样，转头看向了一边不再说话。

　　小姑娘虽然故意装出一副成熟的模样，但一双水灵灵的小眼却不住的看向池沐风的方向，看到池沐风半天不说话了，她便主动开口问道：“喂，你叫什么名字啊？”

　　池沐风故意不理她，整个人拽拽的看向一边，那小姑娘又问了两边而且声音一遍比一遍大，等到那小姑娘问了第三遍的时候，池沐风才装作不耐烦道：“别喊了，我的名字是羽。”

　　小姑娘先是自语一声道：“羽……”随即她有继续问道：“那你姓什么？”

　　听到了问话，池沐风的眼中闪过了一丝喜色，然后学着之前小姑娘的老气横秋的口气道：“你说呢，我当然姓风了，皇族之人那个不姓风啊，真笨。”他这就是在报复小姑娘的方才说他笨。

　　小姑娘听到池沐风的话，也同样小嘴一撅不说话了。

　　池沐风问道：“你叫什么名字？”

　　小姑娘这次却没有再耍什么脾气，有些泄气道：“我叫若惜。”

　　若惜，若惜……

　　池沐风的脑中突然闪过了一丝什么，却又想不起来，只能皱起眉头仔细回忆。

　　若惜……若惜！

　　池沐风猛然想起来了，他立刻睁开了眼睛，惊喊道：“若惜！”

　　突然，眼前的景色一变，之前清亮的蓝白相间的世界不见了，取而代之的是昏黄的天空和昏黄云彩。

　　“呃……”池沐风感觉自己的身体不知为何十分的僵硬，微微活动了一下筋骨却发现，自己竟然躺在沙地上。他缓缓坐起身来，看到的却是一队一队露营休息的冥月阁士兵，还有围在他身边的几十号身穿夜行衣的杀手。

　　池沐风的心中微微一动，原来是在做梦啊。

　　而此时，听到池沐风方才的惊呼，已经睡醒的小半半人都看向了他，其中跟他关系最近的毕术还有些忧心地问道：“大人，您怎么了？”

　　之前的回忆一点一点的回到了池沐风的脑中，冥月阁许多分坛遭到突袭，他是奉命带队前来阻击其中一路敌军狐狼王的，在行动中救下了一个女子名字就叫若惜，就是不知道这两个若惜是不是有关系。听到了毕术的话，池沐风愣了片刻之后，轻轻的摇了摇头道：“我没事。”

　　坐在原地休息了片刻，池沐风的脑袋终于清醒了一些，问道：“若惜姑娘呢？”

　　毕术的脸色微微一变，对着昨晚守夜的灭杀小队长道：“你过来自己跟大人解释吧。”

　　池沐风微微一愣道：“怎么了？”

　　那灭杀小队长走到池沐风面前，单膝跪地请罪道：“属下无能，看不住若惜姑娘，请大人赐罪。”

　　池沐风的脸色立即变了，问道：“怎么回事？”

　　那灭杀小队长立刻将昨晚的事情原原本本的告诉了池沐风，并解释道：“事情就是这样，当时属下清醒过来之后，曾经朝着若惜姑娘离去的方向御剑追了上去，却……没找到人。回来之后，属下见到大人正在熟睡，便没敢打扰。属下办事不利，请大人赐罪。”

　　听到若惜是自己离去之后，池沐风的脸色又缓和了下来，心中已经有了几分猜测，微微摇了摇头道：“罢了，我之前就说过，她可以随时离去，这件事不算你的失职。”心中既然已经有了计较他就没再多想。

　　那灭杀小队长立刻激动的行礼道：“多谢大人宽宏大量。”

　　池沐风摆了摆手让那小队长退了下去，他又转头问毕术道：“被赶入沙漠的马匪们现在怎么样了？”

　　毕术答道：“启禀大人，据元杀小队今晨传回的最新消息，马匪们在沙漠中迷失了方向又缺少食水，加上一夜逃命的奔波已经几乎全军覆没。”

　　原来池沐风再让兵杀组收兵的时候，又派了元杀小队盯了上去，为了就是怕让马匪们跑掉。作为修真者，元杀小队的成员自然远比普通人强，在沙漠中能够进入的深度也大，因此倒不必太担心他们的安危。

　　不过一想到这次的行动，池沐风心中突然隐隐感觉有一丝不妥，为什么呢？

　　太顺利了，这次行动实在是太顺利了，这种顺利已经有些出奇了。

　　虽然池沐风当众接下的任务是刺杀狐狼王并将其属下赶进沙漠，但在临行的时候，冥月阁主又拉住他嘱咐了一阵。说是进攻几个分坛的时候狐狼王还有他的大批修真者属下都非常的难缠，这个任务其实并不好完成，若是实在势不可为，让池沐风以保全自己为目的，最低要求只要杀伤狐狼王帐下大量高手从而拖住狐狼王继续进攻的步伐即可。

　　可是，池沐风这次却很顺利的超额完成任务，按理说他应该高兴才对，但他却怎么也高兴不起来，却隐隐嗅到一丝阴谋的味道。因为狐狼王和他的属下们实在是太弱了，弱到池沐风都能够单挑狐狼王的程度了，如果狐狼王他们真的只有这种程度，那么几处被攻破的分坛即使没有防备的话，也不应该输得这么快败得这么惨。

　　这种种异样都让池沐风感到一阵不安。


第一百零九章 西北巧遇

　　正在池沐风思考着狐狼王他们是不是有什么阴谋的时候，一阵破空之声传来打断了他的斯洛，等他回过神来抬眼望去，却见云端有两个身穿白衣的女修真者，一个留在了半空之中，一个径直降落下来。

　　因为降落角度的问题，池沐风并没有看到降落之人的容貌，但是在天空中那个身穿白衣的女子却引起了他的注意。无他，只是因为那个女子包裹在轻衣白袍下的身材窈窕动人且脸上带着面纱，这样就特别给人一种遐想的感觉，但就从她面纱上面露出的一双美眸来看，她的容貌应该会相当动人。

　　不过那个女子只有一点不好，就是露出的一双无暇的眼中透出一股冷冰冰的目光，这种冰冷的目光让人对视一眼都感觉很不舒服。不爱笑的女子池沐风见过不少，昨天的若惜就算是一个，可是若惜虽然一直神情淡然不展笑颜，却没有那种拒人于千里之外的冷漠。

　　但是这个女子不同，任何人只要一见她就知道她是那种万年冰山类型，彻彻底底的用冷漠包裹着自己，永远摆出一副生人勿近的模样。根据池沐风的经验，只有三种情况能让一个正常女子变成这样。

　　一，情殇，就是说这个女人被喜欢的男人抛弃背叛了，而她本人又是那种极重贞洁的烈女，然后她就会变成这样，从此再也不相信男人了。

　　二，传统，一个正常的小女孩加上一个冷冰冰的老女人再加一个与世隔绝的生活环境，结果就等于多年之后一个冰坨一样的女人。

　　三，装逼，就有一小部分女子特别喜欢装出这种冷冰冰的模样，不过既然是装，那就没什么固定的原因了，不过不管是什么原因，她们其中大多数人目的只有一个，那就是吸引别人的注意。

　　对于美女嘛，毕竟池沐风还是一个正常的年轻男子，自然是忍不住要多看两眼的，心中更自然的要加上一点评论。首先，这个女子应该不是那种装逼类型的，那种装逼的女人池沐风见的多了，别的不说，就欲杀组中各式各样的美女一抓一大把，而且每个美女都至少能装出几种特异的风情。但是这个女子眼中的冰冷没有丝毫伪装，就是从心底发出的冷漠，这种冷漠似乎已经渗入了她的骨髓中一般。

　　情殇嘛，似乎也不太可能，看她的眼睛应该是年纪不大，不该有那种风流债，更重要的是她的眼中没有那种被抛弃后的忧伤，有的只是单纯的冷漠，所以池沐风觉得她应该就是那种大冰坨养出来的小冰坨。

　　不过池沐风也就是这么一看随即就收回了眼光，怎么说他也是个更天境的修真者了，当然不会因为女子的容貌就无法自拔了。

　　“哼！”

　　就在池沐风收回目光的一刻，一声清脆的冷哼从半空中传了下来，却是那个的白衣女子发出来的。

　　池沐风摸了摸鼻尖，这个讽刺他收下了。池沐风的脾气一向是很好的，除非触及了他的逆鳞，否则一般是不会动怒的，反正被哼一声又不疼不痒，他也就淡然的接受了。

　　不过这个女子还有一点让池沐风有些心惊，他竟然感受不到那个女子的修为，这里面含义就大了，简单来说，如果那个女子不是特别修炼的能够收敛气息的功法，如果那个女子没有一个能够屏蔽自身气息的法宝，那么她的修为至少达到了廓天境。

　　在池沐风的眼中，晬天境的修为是无法瞒过他的眼睛，要想让他完全感觉不到深浅，那对方的修为至少要高他两阶，这就很可怕了，池沐风是更天境，比他再高两阶的话就已经是世上极为少数的高手了。

　　不过这个女子的修为也不太可能超过廓天境，因为如果到达减天境的话，她自身散发的若有若无的气息就会对池沐风造成阶位压制。相比之下，廓天境，虽然全力释放气势的情况下也勉强能对池沐风造成阶位压制，但却无法凭借这种自身散发气息就产生阶位压制，而此时既然没有出现这种明显的阶位压制，那就说明这个女子的修为不会超过廓天境。

　　那女子也没有在空中多做停留，衣袂轻动如同舞蹈一般她的身体就轻飘飘的落在了一遍，看来她对冥月阁的众人还是十分忌惮的，降落的位置距离冥月阁的大营足足有一百多丈远。

　　既然那女子没有与他们为难的意思，冥月阁众人自然不会去理她，只不过在她的那个方向上的几个杀手提高了自己的警惕罢了。正在池沐风琢磨着个女人想干嘛的时候，突然一个外围的杀手来报，说昆仑山玄圃宫的妙音仙子求见。

　　“妙音仙子？”池沐风皱起了眉头，他听说过妙音仙子是一位医术绝顶容貌倾城的女修士，但问题是他不认识妙音仙子啊，连面都没见过就来求见他，什么意思？

　　随即池沐风抬头看了一眼已经落到远处的那个女修士，看来这妙音仙子就是之前那个降落到他营寨旁的那个人了。他看的出半空中那女修士的衣服是来自冷月宗的，冷月宗和玄圃宫都是以女修士为主的修真门派听说两派彼此间的关系非常的亲密，因此两派的人走到一起倒没什么稀奇的。

　　不过无论对方是什么目的，池沐风还是打算见一下这个妙音仙子，毕竟玄圃宫是舒影的门派啊。

　　池沐风点了点头道：“请妙音仙子过来一叙。”

　　没过一会，一个轻盈的脚步走了过来，还没等池沐风起身，一个熟悉的声音就传了过来。

　　“小风，别来无恙啊。”

　　池沐风先是一愣，随即抬起头来惊喜道：“影姐姐，你怎么来了，他们刚才说是那什么妙音仙子……”到这时候他就是脑子再慢也反应过来，立刻惊道：“你就是那个传说中悬壶济世的妙音仙子？”

　　舒影微微一笑道：“悬壶济世倒说不上，不过我喜欢帮助一些需要帮助的人。”

　　池沐风有些奇怪道：“影姐姐，你的名字不是舒影吗，怎么又成了什么妙音了？”

　　舒影噗嗤一笑，如花娇颜顿时更添几分亮色，解释道：“你个小傻瓜，舒影是我的本名，妙音是我的字号。”

　　“哦，原来如此。”池沐风点了点头道：“我还以为所有名字都是一个呢。”他是确实不知道这个事情，之前在池家的时候，他还没有请先生教授应有的知识就被排挤出了池府，而之后在冥月阁的时候都是学一些有用的功法术法之类的东西，因此他一直不知道这个事情，他还以为一个人只能有一个名呢。

　　舒影笑靥如花道：“行，现在知道也不晚。”

　　池沐风看着舒影的笑颜，心中自然而然的对比起了方才那个冰坨一样的蒙面女子，似是无意间的瞥了一眼过去，那女人还是一副冰山模样。相比之下，舒影容貌绝世为人和善，与她交流都会给人一种如沐春风的感觉。不过那边那位就不一样了，就凭她万年冰山拒人于千里的气质，就算她长得再貌美如花，也同样会失去魅力的。

　　还是影姐姐最漂亮，池沐风的心中高下立判。

　　旋即池沐风问道：“对了，影姐姐，你怎么有空来这西北了？”

　　“呃……我是来这里找一味药材的。”舒影的眼角突然变得有点不自然，不过池沐风正处在相逢的喜悦之中，并没有注意到。

　　“什么药材，我帮你找吧！”池沐风立即热心道，对于舒影他恨不得替对方做任何事情，不说别的，舒影七八年前救过他的性命，单是这个恩情他今生就无法还清了，更别提还耗费心力替他恢复修为。就算不论私交，就这些恩情就足以让池沐风为舒影做任何事了。

　　“不必不必……”舒影有些僵硬的笑了笑，摇头道：“嗯，我已经找到了。”她的说话有点支支吾吾，似乎是想掩饰一些什么。

　　这次池沐风倒是看出了舒影的些许异样，他有些奇怪，这有什么不能说的吗，就算有些话关系到她自己的秘密，那明明白白的说这个不能告诉他不就结了吗，他又不是那种刨根问底的人。

　　不过舒影并没有给池沐风完全反应的时间，她立刻转移话题道：“你们冥月阁开始复仇行动的事情我都听说了，看你的样子应该是事情解决了吧？”

　　说到了这件事，池沐风便分了心思，点了点头道：“嗯，这次来到这里就是处理狐狼王的事情，现在他们已经被我们剿灭了。”此时事情已经解决了，便没有必要再保守秘密了，反正这件事以后肯定会传出去的。

　　岔开话题之后，舒影的神情立刻就自然多了，微笑道：“我刚才也就是路过这里，看到你们冥月阁的队伍，本来也没注意，不过想到你就在冥月阁我就多看了一眼，没想到竟一眼看见你了。”

　　池沐风谦虚道：“说来惭愧，这次行动人手有点紧缺，而这边的狐狼王又不是很难对付，便让我带队前来了，总算是有惊无险。”

　　舒影点了点头，她虽然不喜欢杀手这个职业，但对池沐风还是有很深交情的，自然希望他平安无事。


第一百一十章 凝霜仙子

　　舒影还想说什么，但一个冷冰冰的声音却打断了她的想法。

　　“影儿，咱们该走了，别因为这些不相干的浪费时间。”

　　池沐风转头看去，却见方才在远处的那个白衣蒙面女子不知何时已经飘然接近，冷冷的对舒影道。而她看到池沐风的目光之后，眼中露出了十分的不屑的神色，从白色面纱下传出一声挑衅式的冷哼，这种不屑甚至连掩饰都懒得掩饰直接赤裸裸的表达出来了，随即她就微微扬起头来不再看池沐风一眼。

　　舒影有些歉意的看了池沐风一眼，低声道：“我要走了，以后有机会再聚吧。”说罢转身走到蒙面女子的面前。

　　池沐风默默点了点头，看似他现在神色平静，但他的心中却怒火暗升，那个蒙面女子也太看不起人了，什么叫不相干的？但他还是强忍住了心中的火气，毕竟现在冥月阁正处于多事之秋，没必要为了一句口舌而去跟七大门派之一的冷月宗过不去。

　　看到池沐风依旧毫无反应，那蒙面女子再次出声讥讽道：“软脚虾。”虽然她的声音非常动人，但这话却非常的气人。

　　此时池沐风依旧没有发作，不过在他的眼中却闪过了一丝凶光，心中其实已经愤怒无比，这女人实在不知好歹，无冤无仇的如此讥讽于他，还拿着他的容忍当成了放肆的资本，真是不知死活。若不是舒影在这里，恐怕池沐风直接就翻脸动手了，他自信完全能够对付一个这种没见过风雨的大门派弟子，即使对方的修为比他高两阶。

　　只是，池沐风能忍，他手下的众杀手可忍不下这口气，尤其是灭杀组的杀手，他们本身修为不低，死在他们手上的修真者也不在少数，岂能眼睁睁看着上官受此侮辱，纷纷跳出来想要替池沐风出气。反倒是元杀组的十个杀手比较稳重，他们修为高定力也深，一直谨守着杀手准则中无论何时何地都要冷静的铁律。

　　看着群情激奋的杀手们，池沐风一摆手止住了他们的叫嚷，但随即他的眼睛也眯了起来，要是这女人就此住口的话他看在舒影的面子上也就罢了。而如果这女人再这样不知死活的话，那他不介意让这女人吃点苦头，毕竟一个对于一个善于隐遁潜伏的刺客来说，想要暗算一个人是非常容易的事情。

　　至于杀了这个女人，池沐风没想过，他并不是那种嗜杀之人，而且他还曾立誓今生只杀恶人，自然不会因为几句口角就要取人性命。

　　舒影一见池沐风的眼神有些怪异，心中立刻就猜到了七八分，便立刻传音入密给池沐风一句话。

　　“小风，这是冷月宗的凝霜仙子也是我的好姐妹，她这么说只是因为担心我被骗，不是故意要和你为难的，你看在我的面子上不要对她不利好不好？”

　　池沐风似是无意的点了点头，同样传音入密道：“有你影姐姐开口，我自然不会与她为难。”

　　舒影听到了池沐风的回答，这才展露出了笑容，一看旁边的凝霜仙子还有再继续出言讽刺的意思，立刻一把拉起她升入了空中，远远的给池沐风留下一句道别的话。

　　等到飞入了空中，看着下方人群已经成了一片黑点的时候，舒影才松了一口气，随即对身边的凝霜仙子问道：“好端端的，你干嘛去招惹人家。”

　　凝霜仙子在对着舒影的时候，神情就缓和了下来，没有了外人她也就伸手摘下了面纱，露出的却是一张不亚于舒影的绝世容颜，不过她的脸上却多了几分冷眼，听到了舒影的话后便调侃道：“怎么，心疼了？”

　　舒影俏脸一红，娇嗔道：“去你的，跟你收正事呢。人家小风挺老实的一个人，你平白无故骂人家干什么？”

　　“师父说过，男人就没有一个好东西。”看来凝霜仙子对舒影的话很不以为然，自顾自道：“你以后也别跟他来往了，省的让那软脚虾占了便宜。”

　　舒影的绝世容颜顿时更加羞红，气道：“人家能占什么便宜？倒是你，没个正型。”

　　看到舒影的样子，凝霜仙子的面色变得凝重了一些，问道：“你不会真的动心了吧？”

　　一听这话，舒影的神色立刻就黯淡了下来，片刻之后才低声道：“你知道的，我的身体……哎，我也不知道我还有几年好活，又怎能想这些事情呢。”

　　凝霜仙子听到舒影这么说，神情也有些低落，不过随即她的眼睛又亮了起来，充满斗志道：“你不会有事的，我一定会找齐剩下那七种灵药，你一定会好起来的。”

　　“哎，不说这些了。”舒影微微摇了摇头，顿了顿又继续道：“你以后不要再这么得罪人了，幸好这次是他，要换了是别人我就难办了。我刚才已经嘱咐小风了，他不会跟你过不去的。”

　　“就他？”凝霜仙子不屑道：“一个更天境的修为能怎么着我。”

　　舒影无奈的摇了摇头，解释道：“不是我小瞧你，别看你的修为比他高两阶，但他一心一意要置你于死地的话，你绝对躲不过他的刺杀。何况他的天赋并不弱性子又坚韧，现在他是因为太年轻，到了将来他的修为并不一定弱于你。”

　　凝霜仙子气道：“哎我说，你怎么光帮着外人说话，亏我还拿你当亲姐妹。”

　　舒影神色凝重的嘱咐道：“就是那你当姐妹才要告诉你，往后惹谁也别惹杀手。除非你打算改头换面，从此销声匿迹，不然你这辈子就在提心吊胆防备刺杀中度过吧。”她是有过被刺杀的经历，那种绝望无助的躲避追杀实在是给她留下了太深的印象了。要不是池沐风拼着违反规矩将她的刺杀令撤去，恐怕她这辈子也就要在恐惧中度过了，即便如此她还会偶尔在噩梦中回到那些被刺杀的经历，每次被惊醒后都是一身冷汗。

　　凝霜仙子知道舒影是为她好，便点了点头道：“我知道了。”

　　冥月阁营地。

　　池沐风目光复杂的看着舒影与凝霜仙子离去的方向，久久没有收回目光。

　　看着似乎是因为被骂软脚虾而不舒服的池沐风，毕术走上前去小心翼翼地问道：“大人，您没事吧？”

　　池沐风摇了摇头道：“我没事。”不过看着他的表情实在不像没事的样子。

　　毕术道：“大人不必气馁，方才那个女子是冷月宗的凝霜仙子，在下在之前执行任务的时候见过她，她的修为已经到达了廓天境，大人一时被她压制也是没办法的事情。”他看到之前凝霜仙子与池沐风对视一眼之后就骂了句软脚虾，而后池沐风连话都不敢多说一句，就以为是池沐风被凝霜的气势给压制住了。

　　池沐风无奈道：“我当然知道，你以为就凭她廓天境的修为就能压制住我吗，在我手下陨落的廓天境修士还少吗？”

　　“是是是，大人自然是不会害怕的。”拍马屁拍到了马蹄子上后毕术立刻改变策略，继续道：“其实大人的资质是远超那凝霜仙子的，不过她的年龄要比大人大上不少，加上大人近几年都在忙着做些其他重要的事没有时间修炼，她的修为这才侥幸超过了大人，相信五年之内大人就能够很轻松追上她的。”

　　虽然池沐风并不是那种特别喜欢属下拍马屁的人，但毕术这个马屁拍的他还是很舒服的，毕竟之前他都是以自己过人天资为骄傲的。而在方才见到凝霜仙子之后他就立刻惊醒了过来，他虽然资质不错但还不是天下无双的，比他强的人还有。不过被毕术拍了个马屁知道了凝霜仙子修为远超自己的原因，但凝霜仙子的出现却实实在在给他提了个醒，在照顾好池沐雨的同时他也要努力修炼了。

　　看到池沐风依旧一副抑郁不乐的样子，毕术继续恭维道：“大人，您不要担心，我们都知道大人之前是因修炼低级的筑基功法浪费了资质，而来到本阁之后又废掉修为重新筑基的，所消耗的时间当然要远多于凝霜仙子。而凝霜仙子是从小就是冷月宗的重点培养对象，全部的人力财力都为她绝对的倾斜，她从小不知道吃了多少天材地宝经过了多少顶级高手消耗自身修为的洗髓，自然修为要高上一些。但是她这种完全是虚高，大人不必忧心，再修炼下去她之前人为提升的效果就会差得多了，到时候大人必定会追上她的。”

　　池沐风听了毕术的话实在有些哭笑不得，毕术根本就不知道他在想什么就乱拍马屁，不过想想他虽然从前没吃过什么天材地宝也没经历过什么高手洗髓。但他半年前吃的万年朱果却是实打实的顶级灵宝了，当时若不是他的资质够高经络够宽恐怕就交代在天山了，按理说这个效果恐怕不会弱于她们那些大门派的灵药供给，毕竟这些大门派中能给年轻弟子一些千年灵药就很不易了，至于万千灵药更是连想不都用想。


第一百一十一章 总坛遇袭

　　冥月阁西北路大军的露营地。

　　凝霜仙子和舒影离开之后，大军就再次启程踏上返回冥月阁的路。

　　两位仙子的出现不过就是给冥月阁大军增添了一丝风波而已，因冥月阁此时陷入多路受敌的情况，所有人都是以本阁大事为重。池沐风虽然感觉出舒影有些口不对心，但他也不会在此时无谓的去增加一些其他事情。

　　大军继续浩浩荡荡的向冥月阁方向前进，在他们遇到的之前一个大城镇的时候，被狐狼王掳去的女人们就已经被遣散了一大批，只有少数愿意继续留在冥月阁的和顺路的人才留了下来。

　　池沐风还每天派遣密探与总坛连续，但因为害怕大军被狐狼王残部偷袭，因此他不敢孤身先回总坛，只能随着大军一起慢吞吞的行动。

　　第三天清晨，负责与总坛联络的密探原本应该在子夜之分就回到大军宿营地的，但却整整晚了两个时辰还是没有一点动静，当然传讯的密探或许只是因为某种事情耽搁了也未可知。可就是因为这一点异样，池沐风隐隐嗅出了一丝危险的意味，这是他做杀手多年所产生的直觉，而他的这种直觉一向是很准确的。

　　就在这天的中午，不过因为大军已经返程了小半半而又一直没出什么事情，所以几乎所有人的警惕都已经放松了下来。

　　就在此时，池沐风无意间抬起头，却见到天上晴天之上绽放着璀璨的焰火久久不散，而这焰火散发着耀眼的血芒，正是冥月阁的召集令。而更令他吃惊的是，这朵召集焰火竟然已经成了圆月形状！

　　总坛遇袭！

　　池沐风脑中立刻就闪过这个念头，但是他又多么不愿意相信这个消息。

　　一千多年了，冥月阁的总坛还从未被再次袭击，是什么人有这么大的胆子？

　　“全军止步，列队集合！”

　　池沐风混合真元力的声音立刻清晰的传入冥月阁每个士兵的耳中，这时候也有很多人看到了天空中的圆月烟火，立刻行动了起来。但是面对这种千年未见的情景，冥月阁的杀手和士兵们似乎也有些不知所措，虽然队伍勉勉强强的集结起来了，但终归有些散乱。

　　人群中纷纷议论着总坛受到攻击的事情，一时间有些人心惶惶。

　　扫视了一眼周围的杀手和士兵，池沐风让自己强行镇定下来，虽然他的心中也是震惊无比，但终于还是强忍着心中的震动对士兵们安抚道：“不要慌，不要乱。”

　　池沐风的脑中飞快的搜寻对策，但无奈这种事情他也没见过，要说回援总坛那是一定的，但若是跟着兵杀大军一起回转，那就算全速前进也要两天，到时候黄花菜都凉了。可要说他独自一人赶回去，那不是找死吗。能够进攻总坛的势力必然高手云集，他孤身前去那和送死有什么区别。

　　思前想后池沐风还是觉得没有一个万全之策，围点打援，这种可能性是非常大的。看来想要对付冥月阁那个势力想的挺好的，分瓣梅花计，四面攻击冥月阁的分坛，让冥月阁不得不分兵三处。不过三处敌军大营都是纸老虎，所有高手早就抽调出来起来藏在暗处潜伏，只等三路大军全部远离总坛无暇回转之际就发动力量猛攻总坛，如此便可一击得手。

　　难怪他觉得狐狼王帐下尽是水货呢。

　　池沐风的嘴角突然露出了笑容，不过冥月阁也并非毫无准备，从阁主之前分配任务来看，冥月阁的高层实力并没有派遣出去。此次出击的几乎全是十大杀手，十殿阎罗之中就只有排名最后的转轮王雷邪出手了，十殿阎罗中除了战死的平等王束蓉，其他几位阎罗都保持了沉默估计应该是留在了总坛，加上隐居的那些老前辈，估计天下之大没有势力能够抗衡的了。看来冥月阁主在派出士兵之前就早已经考虑到，故意派出了三只弱旅来迷惑敌人，然后再敌人送上门的时候给予迎头一击。

　　不过，想了一圈池沐风还是没想明白，为什么要放这个满月的集结焰火，明知道在外的高手们无法及时的赶回去，那放与不放又有什么区别呢。

　　难不成是总坛与敌方打了个旗鼓相当，这才召唤在外的高手，从而成为那压垮骆驼的最后一根稻草？

　　池沐风越想越可能，可他同样有些纠结，别的两路都是一大群高手，就他这一路高手少，回去很可能就是凶多吉少，但要说就这样不管总坛的死活，他做不出来。

　　冥月阁的士兵和杀手们看着池沐风的脸色一会微笑一会忧愁阴晴不定的，心中也都是七上八下的。

　　终于，池沐风一拍大腿，定计。

　　池沐风立即起身，对着众人吩咐道：“兵杀组所有人按照之前的计划返回总坛。”

　　他的话一出口，立刻就引起了许多人的议论。

　　“安静！”池沐风混着真元力的两个字立时就压过了所有的议论声，等到场面安静之后他又继续道：“我们都知道总坛受到了攻击。可你们现在全速行军回去至少也要两天，到时候该发生的早就已经发生了，你们现在跟着着急有个屁用！”实在是因为事情紧急而他心中又太过烦乱，不知不觉就说出了粗话。

　　听了池沐风的话，之前议论的人都纷纷点头，显然这个是无可争辩的事实，算是认可了他的这个说法。

　　池沐风然后点名道：“毕术。”

　　“在。”毕术上前回应。

　　池沐风指着他道：“你带你本小队的杀手和兵杀组的兄弟们一起走。”他看的出来，毕术虽然喜欢耍点心眼又喜欢拍马屁，但毕术作为冥月阁从小培养的杀手对本阁的忠诚是绝对没有问题的，因此他放心把这个断后的活交给毕术来办。

　　“可是，大人，我……”毕术似乎想要赶紧返回救援总坛，池沐风的安排显然令他有些难以接受。

　　“听我说。”池沐风直接打断了毕术的话，接着道：“我知道你想马上回到总坛去杀敌，但是这里兵杀组的兄弟也很需要保护，而你的任务就是保护他们不要受到敌方刺客的偷袭。”看到毕术还有些不甘的神色，池沐风心中一叹，他知道毕术肯定不会违逆他的命令。

　　不过为了避免毕术阳奉阴违不卖力做事，池沐风又继续解释道：“不要不甘心，既然敌人能够突袭总坛，自然也能突袭咱这边在外面的兄弟，围点打援的道理他们不会不知道的。总坛的兄弟固然是兄弟，但难道这里的兄弟就不是兄弟吗？你只顾着总坛的兄弟，难道任由这里的兄弟被屠戮吗？”

　　池沐风一脸几个问句把毕术问的哑口无言，最后只得甘心领命。沉默片刻之后，池沐风深深看了一眼毕术，沉声道：“毕术，你们一行人多目标大，因此的任务有可能会非常的艰巨，但我要求你，务必将这里的一千四百多个兄弟活着带会总坛。”

　　毕术此时才明白他留下的重要性，便郑重道：“大人放心，我一定全力而为。”

　　池沐风这才点了点头，而听到了池沐风的安排，兵杀组的士兵们都对池沐风露出了感激的目光，就连其他的杀手看向池沐风的眼光中都多了几分尊敬，毕竟这种爱惜部下性命的上官是所有人都喜欢的。

　　看到众人都心服口服，池沐风这才继续下令道：“剩下的两个灭杀小队共同前进全速赶回总坛，若是敌军仍未撤退便潜伏于敌军周围，到时化整为零，以二至三人小组为单位伺机击杀敌军的有生力量。”

　　“得令。”二十个声音同时回复。

　　池沐风点了点头，又道：“元杀小队，你们的任务和两个灭杀小队一样，不过因为你们全速行进的速度不同，因此便将你们分成两拨人。”

　　“得令。”又是十个整齐的声音。

　　看到周围人略带异样的目光，池沐风轻哼了一声道：“你们不用看我，我比你们的速度都快，我会走在灭杀小队和元杀小队的前面。如果不出意外的话，我们能够在幽冥山外围会合，如果遇到的话到时候我会给你们下达新任务的。”

　　“是。”这次是所有人都齐声听令。

　　池沐风想了想又补充道：“全体分散之后，再遇到本阁兄弟，除非是熟识否则一律不得放松戒备并立即避开，以防敌人化作我方兄弟的模样。”顿了顿他又继续道：“当然也不能轻易与其争斗以免误伤真的本阁兄弟。”

　　“所有人员务必做好戒备，危机一刻不解除就一刻不能放松警惕。”随后池沐风深深的看了面前各个或熟悉或陌生的面孔，抱拳道：“诸位兄弟，此战必然艰难无比，诸君尽量保全自己，希望还能有再见之日。”

　　池沐风最后下令道：“那么，全员出发。”

　　他的话音一落，三十多个身影立刻从原地消失，却是都全速回转冥月阁而去。

　　池沐风启程之后疯狂的赶路，很快就甩开了最近的元杀组至少小半天路程。而就在他动身半天之后，突然出现了一个窈窕的身影拦住了他的去路。


第一百一十二章 意外战斗

　　池沐风打眼一看，拦住他的那人身材纤细窈窕却是个女子，只是此时各种剧变，他如何有心情在与人纠缠，因此立刻闪身横移出去躲开拦路之人。

　　而那拦路之人一见池沐风这样却突然释放出铺天盖地的气势，逼得池沐风不得不减速，她趁机再次挡到池沐风身前。

　　廓天境，池沐风一下子就从对方释放的气势中感受出了对方的修为，随即他仔细看了一眼拦路之人。只见那女子一身白衣飘飘似仙，一条淡蓝色轻纱披帛悬浮着环绕在身体周围竟是一件攻防一体的法宝，还有面部那标志性的面纱让池沐风一眼就认出来了，却是之前见过的凝霜仙子。

　　池沐风立时皱起了眉头，之前的侮辱让他对凝霜仙子的印象极差，此时拦住他的去路更让他极为不爽，立刻冷声问道：“凝霜仙子，你拦我作甚？”

　　凝霜仙子转头看了池沐风一眼，面纱上一双美眸中闪过了一丝怒火让池沐风感到有些莫名其妙，随即她寒声道：“我此次是来警告你的，以后不要再靠近影儿了，否则让你吃不了兜着走。”

　　池沐风冷冷的看了凝霜仙子一眼，冷哼一声道：“说完了？那我就告辞了。”说完他就再次横移出去想要绕过凝霜仙子，他对这种自我感觉良好的女人一向没什么好感，即使她美若天仙。

　　“你给我站住。”看到池沐风如此无视自己，竟然没等她的话说完就直接要离开，一向自命清高的凝霜仙子立刻恼怒无比，喝问道：“你到底听到我说话了吗？”说着再次闪身挡在了池沐风的面前，虽然她的身法无法和池沐风相比，但加上利用气势逼迫池沐风减速还是能够跟得上的。

　　被这么三番五次的挑衅，池沐风就是脾气再好也要发火了，但是他还是分得清轻重缓急的，不会因为这点不快而耽搁回援总坛的大事，而且他毕竟之前还刚答应过舒影不会与凝霜仙子为难，于是强忍火气道：“你让开，我现在有急事，没工夫跟你在这里磨嘴皮子。”

　　“今天你不用你的心魔起誓不再去找影儿，你就别想离开。”凝霜仙子的声音就像在吩咐下属一般，声音随即变冷威胁道：“或者说，你想做我除魔卫道的对象被我除掉，反正像你们这种邪恶的杀手早就死有余辜了。”

　　听了这话，池沐风直接就火了，什么话，什么叫邪恶的杀手，什么叫死有余辜？

　　他虽然是个杀手但他至今从未杀过一个好人，被他刺杀的都是大奸大恶之人，因此他黑无常寒风的名声在修真界还是不错的，怎么到了这凝霜仙子他的名声就那么不堪了？

　　“凝霜仙子的观点在下不敢苟同。”池沐风的忍耐已经到了极限，他竭力不让自己怒喝出声，道：“但是我现在真的有事，你最好让开。”强忍愤怒让他的声音都变得有些颤抖。

　　不知为何，凝霜仙子对池沐风的印象特别的差，听到池沐风这种话，直接动手攻击。环绕在她身体周围的披帛突然自行扭动起来，化作一条游蛇一般的绫带向着池沐风猛扑而来，紧接着便传来哗啦啦的流水声，却是一件水属性法宝。

　　池沐风早就到了爆发的边缘，此时一见凝霜仙子先动手，他自然绝无忍让之理，黑光一闪，原本御剑时踩在脚下的暗影刺剑就回到了他的手中，挥手就是一道光刃斩去。

　　光刃瞬间斩到了那一条轻纱披帛之上，可那披帛绫带只不过抖了一抖就将光刃的所有劲力尽数卸去。

　　水之润下，无孔不入，天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德。池沐风的光刃过于刚猛，一剑斩下，水面扭曲变化一下就让尖锐之力扑空。

　　池沐风也立刻发现了这个问题，他的身体猛然向后撤去一大段距离，随即便开始利用身法的优势左突右闪，就是不跟凝霜仙子硬拼。

　　面对池沐风的幻影身法，凝霜仙子也是咬牙切齿，可就是没办法，池沐风滑的像个泥鳅一般，她控制着绫带明明看得见却怎么也抓不住。

　　这还是池沐风有心要保存真元力，以备之后冥月阁总坛外的大战，不然他早就用上瞬移了，这个更是连打都不用打，反正她也根本打不着。

　　池沐风不是不能直接使用幻影身法甩掉凝霜仙子，但是他在面对一介女流之辈竟然还要不战而逃，他的名声还要不要了。就算是因为冥月阁的大事也绝无直接逃跑的道理，如果要是真的这样，那么他的心魔就算种下了，今后恐怕再也无法在凝霜仙子的面前抬起头来了。

　　所以，池沐风只有尽力一战，就算输了也无话可说，毕竟他已经尽力了，而且败给一个修为比自己高两阶的人也不算丢人，但就是不能不战而逃。

　　凝霜仙子渐渐烦躁的眼光中突然出现了一丝喜色，这让池沐风的警惕心大生。却见凝霜仙子葱白玉指掐动着灵诀，操控着那条绫带不断的向池沐风攻击，但他却看不出和之前有什么区别，一时间他也不知道凝霜仙子葫芦里卖的什么药。

　　不过在池沐风没有注意到的死角，凝霜仙子的袖中突然蹿出一个透明的小东西，冲着池沐风直飞而去，不过池沐风却因为角度问题没有注意到，而且那个小东西看起来最多就是空间微微有一点扭曲很不显眼。

　　而这一下没注意到，就给池沐风造成了极大的危机。

　　突然，在池沐风的面前炸响了一道阴雷，大量的水花凭空溅出，剧烈的震动让池沐风瞬间失去意识，不过他毕竟修为高绝而且受过专门的训练，终于还是挺住了身体没有昏过去。但这道阴雷却炸得他头脑剧痛，眼前发黑并伴有眩晕，反应至少迟钝了两拍。

　　“咦，你竟然没事？”凝霜仙子非常的惊讶，忍不住问出声道：“你这妖人，中了我的癸水仙雷竟然还没死？”她显然对之前从袖中发出的阴雷威力非常有信心，根本就无法相信竟然有人能够中雷而不死。

　　这一下彻底惹毛了池沐风，这叫什么事，他一直留手，而那女人却一心要治他于死地。

　　是可忍孰不可忍！

　　就算他答应了舒影不与这女人为难，可这次确实这个女人先动手挑事，那就怪不得他了，更何况这女人语言狠毒招数狠辣修为又高，若他不尽全力只怕真的会死无葬身之地，说不得他也只能动用一些特别的手段辣手摧花了。

　　毕竟到了此时，池沐风也顾不得其他事情了，先打发了这个恶女人再说！

　　瞬移！

　　池沐风的身影直接出现在了凝霜仙子的身后，暗影刺剑无声无息的向着凝霜仙子敞开的左腋下刺去。作为杀手的池沐风非常清楚人的身体结构，一般人的心脏都是在左边，而一旦左手抬起，那么只要一只锋利的长剑从左腋下正直刺入，那么必然会一剑穿心毙命。

　　被动挨打向来不是池沐风的风格，他是一个杀手，杀手的一切就是攻击，意念在前出手在先，攻敌之不得守，这才是杀手之道。

　　看到池沐风的身影从面前猛然消失，凝霜仙子一下子惊呆了，她从没想到池沐风会突然来这种招数，一时间有些反应不过来。但她作为一个廓天境的，却有着别的手段，在看到池沐风身影消失的一刻就知道，攻击要到了，因此她立刻将护体的法宝威力催动到最大。

　　下一刻，暗影刺剑刺到了凝霜仙子的腋下，却再也无法刺进分寸，长剑的锋锐在一阵哗哗的流水声中立时停了下来。池沐风一见这种情形，立即变换身形，整个人暴退出去。

　　池沐风脸色一变，凝霜仙子至少穿着一身相当高级的护体软甲，而她这种软甲的防护效果还要远超过他的无常软甲，因为他的无常软甲也无法完全正面顶住暗影刺剑的攻击而不受任何损失。

　　这下难办了，凝霜仙子修为比他高，使用的法宝比他好，他的处境就有些不妙了。其实他早该想到的，凝霜仙子是冷月宗年轻一辈的佼佼者，冷月宗的长辈们在她离开宗门外出的时候，必然会给她无数保命的手段，以免这个难得的天才在真正强大之前就不慎陨落。

　　而池沐风就不一样了，冥月阁不是宗门，不会有凝霜仙子这种太子党的待遇，就算他是年轻一辈的中坚阁主的弟子，也不过就是得到了阁中略微的资源倾斜，可无法比拟凝霜仙子这一身顶级法宝的奢侈。

　　凝霜仙子惊出了一身冷汗，太玄了，那把黑色的长剑差一点就刺入了她的心脏，若不是她的法宝多就要陨落于此了。而相应的，她也对池沐风更加恨之入骨，葱白玉指变化灵诀，似乎要换打法。

　　池沐风发现，凝霜仙子只是修为高，她根本不会怎么将她高绝的修为应用与战斗，不然的话他是没有一点胜利希望的。而池沐风本人则正好相反，多年的杀手经历让他能够精确的运用每一点真元力，以求获得最大的杀伤效果。

　　看来这场战斗，有的打了。


第一百一十三章 属性压制

　　自从池沐风瞬移突袭那一下之后，凝霜仙子就变得异常小心了，毕竟那一下对她的印象实在是太深刻了。池沐风虽然不知道，但她自己确实非常的清楚，她的那间护身软甲差一点就要挡不住了，瞬间接近死亡的感觉让她不敢再有任何的大意。

　　凝霜仙子直接开始稳扎稳打的战略，她先将护体法宝催动到最大效果，然后才操控绫带去攻击池沐风。

　　随后池沐风就难过了，当然如果他知道方才那一击就是凝霜仙子的防御极限的话也就好办了，但他以为凝霜仙子的防御力还远远没到顶。因此没有考虑那种单点突刺类的高攻击招数，转而去进行奇袭，面对凝霜仙子那种全面的防御自然很难产生什么效果。

　　不过对于凝霜仙子来说，池沐风实在太难缠了，她的绫带法宝根本就打不着人，白白的耗费了她那么多真元力却一点效果也没有。而池沐风无孔不入的攻击却逼得她不敢有一刻放松防御，相信若是有一刻放松的话，池沐风的功力立刻就会攻破她的防御，因此她只能致使她。

　　自身的实力根本施展不出来，这让凝霜仙子非常的憋屈，以前她廓天境的修为，从前对付更天境的对手时候从来都是碾压的节奏，什么时候经历像这样纠缠不清甚至连胜败都不明朗的情况。她的心中惊异不已，什么时候邪恶的人也能发出这种可怕的战斗力了，在她的印象中邪魔外道的修为都是通过各种见不得光不劳而获的手段强行提升上来的，战斗力都会烂的一塌糊涂。

　　而池沐风的强悍的战斗力却极大的震惊了她，这是何等战力，若不是师父给的防御法宝足够强悍，只怕就被一击击杀了，这还是池沐风的修为还比她低两阶，这要是同一阶修为那根本就是被秒杀的节奏啊。想到这里，凝霜仙子粉脸生煞，银牙一咬，改作单手操纵绫带法宝，另一只纤纤玉手暗中掐起了另一副灵诀，看来要出动其他招数了。

　　池沐风还在跟那件防御法宝较劲，但是他也看出了一些门道，立时改变了战略，整个人猛然后撤了近百丈远。在绫带攻来之前的几息之间，池沐风在暗影刺剑上凝聚起了大量的真元力，即使经过掩饰，可真元力的量还是太过庞大以致剑刃上爆发出了亮丽的光芒。

　　看到了池沐风剑上的光芒，凝霜仙子只觉得一阵恶寒，这要是被他一招打实了至少是一个透明窟窿，她赶忙左右飞动不让池沐风锁定自己的位置。但她很悲哀的发现，无论自己怎么躲，那把黑色长剑的剑尖永远直挺挺的对着她。

　　无奈之下，凝霜仙子只能操控绫带回防，又弹指几道如同水纹般的光波冲着池沐风飞去，希望至少能正面阻挡一下，否则这一击必然会直接重创甚至杀死她。

　　但是池沐风却没有直接出手，眨眼之后，暗影刺剑之上突然又散发出一股暗红色的雾气，正是暗影刺剑之中的煞气。

　　煞气一出，池沐风的气势立刻再次飙升。

　　凝霜仙子立时感觉到一股无名的恐惧从心底传来，无论她怎么凝聚真元力想要驱散这股恐惧却都无法做到。她知道这是因为煞气太强，她根本抵御不住，心中暗道：这个邪魔外道果然非比寻常，这种煞气不知道要杀多少人才能拥有，这个妖人果然杀对了。

　　其实凝霜仙子真的是冤枉池沐风了，暗影刺剑中的煞气可不是池沐风一个人杀出来的，而是在宝剑铸成后的三百年中由一代一代的顶级杀手杀出来的。而池沐风拥有暗影刺剑还不到十年时间，凝霜仙子却把这账全部算到了他的头上，实在是有些冤枉人了。

　　也不怪凝霜仙子如此无知，她一直在冷月宗内门潜心修炼一向不闻窗外之事，这次外出不过是来看看闺蜜好友妙音仙子舒影的。在冷月宗中，不知道她从哪听到了冥月阁寒风的坏话，而她本身有对池沐风一无所知，因此第一印象就决定了她极为厌恶池沐风，自然对池沐风和他的佩剑根本就不了解。

　　而之前在见到自己的闺蜜舒影竟然和黑无常寒风那恶人的关系暧昧，立刻就认为是舒影被寒风骗了，提醒舒影她却说是自己多心了，但她喝问寒风时候他却根本不敢反驳，这就更坚定了她的想法。当着舒影的她无法发作，只能等与舒影分开时候才来警告寒风，不想寒风竟然这么不识好歹，她为了自己的闺蜜好友也只能对寒风动手了，却想不到寒风竟然这么难对付。

　　就在光波快要攻到面前的时候，池沐风动了，他整个人如同一颗炮弹一样冲向凝霜仙子，因为速度太快而在他身后留下了一串灰色的虚影。

　　狂暴突刺！

　　这个暴力的刺杀技能立刻显现出了它的可怕之处。

　　几道光波根本就没给池沐风造成任何阻碍，摧枯拉朽一路轻松的击碎几道光波之后，速度丝毫不减，依旧极速冲向凝霜仙子。

　　说起来一百来丈的距离，但在狂暴突刺的冲刺中不过就是一眨眼的功夫，凝霜仙子只觉得自己被一股强烈的气势锁定，虽然那股气势远弱于她，但其中那种一往无前的气势却令她她无论如何也挣脱不掉锁定。

　　下一刻，池沐风冲到了凝霜仙子的面前，眼见着暗影刺剑就要刺穿凝霜仙子的胸膛，她的嘴角突然露出了一丝冷笑。池沐风立时感觉不妙，但此时他的速度已经加了起来，想要停下也是根本是不可能的了。

　　暗影刺剑瞬间刺入了凝霜仙子的胸口，池沐风的脸色当即大变，这个触感，太轻了，刺中的绝对不是人。他已经使用暗影刺剑接近十年，杀了恶人无数，剑刃刺入人体什么感觉他再熟悉不过，因此他一下就确定刺到的绝对不是人。

　　中计了！

　　池沐风在发现凝霜仙子嘴角的冷笑之后就感觉到了，但是在他眼皮底下一个大活人就这么遁走了，这还是让他大吃一惊。

　　果然，在暗影刺剑刺入的下一瞬凝霜仙子的身体就化作了一团清水四散开来，而环绕周围的淡蓝色绫带也化作一条清流飘向了另一边。凝霜仙子的身体在三十丈之外缓缓显出来，绫带飘逸流动，再次化作一条披帛环绕在她的两臂之间。

　　池沐风好不容易停住身形之后立刻想要瞬移出去，以求躲避接下来的攻击，但他猛然发现，整个空间竟然已经被禁制了，而他也因此无法施展瞬移。

　　在禁制外的凝霜仙子面纱上一双美眸中露出了掩饰不住的杀意，悦耳的声音娇喝道：“裂川倾海！”

　　突然，在池沐风周围凭空出现了大量的水，就是普通的水，从四面八方向池沐风涌来，不过几息时间就将这附近几十丈内的空间灌了大半半。

　　而这样凭空的召唤出如此大量的水，凝霜仙子的消耗也是极大的，此时露在外面的皮肤一原本就雪白的皮肤更是变得惨白。

　　不过这次，凝霜仙子恐怕要吃瘪了。

　　水，从来都不是池沐风害怕的东西，尤其是他在拥有极寒属性之后，看到四周只是大量的水之后，心中顿时微微松了一口气，至少比来一些其他的东西要好得多。

　　池沐风手中掐了一个灵诀，口中喝道：“冰封雪舞！”

　　随着池沐风的一声喝出，在他身体周围突然爆发出一阵无匹的寒气。

　　周围就要灌到池沐风身边的水浪一接触道池沐风身上散发的寒气，立刻就结为了蓝色的坚冰，而接触之后，坚冰的范围立刻疯狂向外延伸。

　　凝霜仙子一见这种情况立刻傻眼了，她完全没有想到池沐风竟然是这种极寒属性的，自己的水完全奈何不得他。她本人乃是难得的纯阴之体，因此天赋过人被师门看重。她的属性就是至阴至柔的水，或者说是偏向更加寒冷方向的冰属性，因此她的字号才是凝霜仙子。

　　不过她却一直没有注意到池沐风的属性，她以为池沐风只是一种平常的属性或是杂乱的属性，因此才用那种通用的攻击方式。

　　“你是冰属性又如何。”凝霜仙子银牙一咬，暗自道：“我用修为也能压死你！”随着这个想法的出现，她手中的灵诀瞬间变化。

　　紧接着，一股寒气凭空产生，那一大团水立刻从外围也开始结冰，冰的范围也很快向里蔓延开来。不过与池沐风的冻结的冰不同，凝霜仙子凝结的冰却是白色的，看来是属性略有些不同，她也很快注意到这个问题了。

　　不过还没等凝霜仙子想明白为什么池沐风凝结的冰会是蓝色的，两种冰就将几十丈厚的冰完全凝结，两股寒气顿时狠狠的撞在了一起。

　　凝霜仙子的脸色突然变得极为难看，因为她发现自己所凝结的白色的冰竟然渐渐的被池沐风凝结的蓝色的冰所同化，这是什么情况？

　　属性压制！

　　凝霜仙子的脑中立刻就出现了这个词，随即她眼中又猛然爆发出一股莫名的凶光，属性压制又怎样，在绝对的修为差距下，属性压制无法抗拒。


第一百一十四章 尴尬瞬间

　　看到池沐风对自己产生了属性压制之后，凝霜仙子立刻露出了浓重的杀意，纤纤玉指变换灵诀，娇声喝道：“冰爆！”她是宁可爆掉自己凝结出来的冰，以免被池沐风的寒气完全同化，若是能够用这个爆炸击伤池沐风那更是再好不过。

　　只听一阵清脆的爆裂声，包裹池沐风的大冰球外围的白色冰应声炸开，不过看来池沐风内部的蓝色坚冰非常的坚固，外围白冰爆炸的威力根本就无法对其造成威胁，只不过令其剧烈的颤抖了一阵而已。

　　凝霜仙子的眼中也没什么吃惊之色，显然是早就预料到了蓝色坚冰的坚固程度，她也不指望就凭那一点冰爆能产生什么效果了。

　　池沐风整个人包裹在蓝色的冰中，脸色阴晴不定不知道在想什么，但他的手中却在掐动着一个他非常常用的灵诀。

　　冰莲雪界。

　　这个领域类的技能是池沐风特别喜欢的一招，因为这招的真元消耗相对来说较少，而且范围大小可控能守能攻，却是一个非常实用的招数。

　　巨大的冰球立刻在池沐风的操控下变形，如同一个莲花骨朵一般慢慢绽放，一瓣一瓣如同盛开般张开一片一片的冰莲。

　　“你爆完了，那就换我来爆一下吧。”池沐风的嘴角露出了一丝冷笑，随即手中的灵诀一变，低声喝道：“莲花刃，爆！”

　　随着池沐风一声“爆”字喝出，巨大的冰莲立刻爆炸开来，每一个绽放的花瓣都化作了飞旋的利刃，向着周围无死角的飞射出去。

　　看到满天飞射的利刃，凝霜仙子吓了一跳，她的战斗经验毕竟是不多，如果换做一个战斗经验丰富的廓天境高手，那么他只需要做好单侧的防御硬扛下来就行了，反正一个廓天境的高手总不会连一个更天境修士的攻击也接不下来吧。

　　但是凝霜仙子却有些慌了神，或许是因为池沐风之前的攻击给她的印象太过深刻了，她竟然不敢硬接，而是选择了闪身躲避。然后她就悲催了，池沐风这招是根本没有死角的，她躲过了两片旋刃之后终于被一片划到了手臂，虽然伤口不深，却实实在在的震惊了凝霜仙子。

　　她竟然伤在了一个比她低两阶的人的手中！

　　这种打击对一个天之骄女来说是相当沉重的，沉重到让凝霜仙子在这种紧急的战斗中出现了片刻的失神。

　　但是池沐风却一直在等待时机，看到了凝霜仙子眼神中瞬间的空洞，他觉得机会来了，虽然这并不排除又是凝霜仙子的陷阱。但池沐风在看到凝霜仙子手臂的伤口上流出的嫣红血液之后还是决定要赌一把，越漂亮的女人就会越在乎自己的形象，听说凝霜仙子长相倾国倾城，这样的话她总不会为了引诱他上钩就让自己的皮肤上留下伤疤的吧，相信她就算为人在冷漠，可她总还是一个美女，应该没有那么疯狂吧。

　　既然打定了注意，池沐风就绝不会在有任何的犹豫，他的脚下一颤，身形一闪就消失在原地，超高的冲速让他的身影变得模糊起来。

　　狂暴突刺！

　　但是这次因为事先并没有经过蓄力，因此暗影刺剑的威力比着上次要差上不少，但在狂暴突刺可怕冲速的加持下，杀伤力也不会太小。

　　凝霜仙子没想到，她的瞬间失神竟然会有这么强的后果，毕竟是战斗经验太少，不懂得战场走神就是作死的行为，不过相信有了这次的经历，她的印象一定会非常深刻的。

　　下一刻，池沐风就冲到了凝霜仙子的面前，暗影刺剑直指她的胸口。而直到此时凝霜仙子才回过神来，匆匆的催动护身软甲进行防御，但显然已经为时太晚。

　　轰！

　　一声巨响传出，一道强烈的气浪以凝霜仙子为中心爆发出来，剧烈的浪潮将池沐风硬生生的反向吹了回去。从极速前冲突然变成突然后退，这种巨大的冲击差点撕裂了池沐风的身体。不过好在他的身体经过了万年朱果的强化坚韧无比，加上身上的无常软甲外部缓冲，他终于还是挺了过来，不过这股巨大的撕扯之力也将坚韧的无常软甲给撕出了不少裂口，其威力之大可见一斑。

　　巨大的冲力将池沐风冲得七荤八素，剧烈的冲击让他的头脑受到巨震创伤，甚至还出现了片刻的昏蹶，可他终于还是硬挺了过来。不过因为剧烈冲击之后撕心裂肺的疼痛，池沐风疼的在半空中直打滚，浑身上下提不起一丝真元力甚至都用不出一点力气。

　　几息时间过去，池沐风身上的剧痛终于稍稍减弱，他也能够分神动用一丝真元力，然后他立刻催动真元力游走与自己各个经络。他真元力的极寒属性此时显现出了效果，极寒属性虽然无法非常有效的疗伤，但用来镇痛却是特别管用的。不过眨眼的功夫，池沐风就缓过劲来了，不管伤得怎么样，终归是先把剧痛给止住了。

　　池沐风倒是想先疗伤，不过恐怕那个恶女人不会那么轻易放过他的，因此他只有先用功力压制住伤势，解决了这场战斗再说。他立刻看向了凝霜仙子的方向，但这一眼就让他愣在了原地，因为此时凝霜仙子的形象太过诱人了。

　　凝霜仙子此时发髻凌乱无比，面纱早已不知被吹去了那里，露出了一张雪白的绝美容颜，果然如传说中一般倾国倾城，比着舒影也是分毫不让，不过她却是一副冰霜面孔显得冷艳无比，较之舒影多了几分高贵少了几分亲和。而更加惹人的是，凝霜仙子此时已是衣不蔽体，之前身上穿的冷月宗外衣早就炸裂开来，连贴身穿的亵衣诃子也是被炸得千疮百孔春光外泄，在破败的衣衫下露出了大片的雪白肌肤，完美的身材在池沐风的目光中一览无余。

　　其实，这个爆炸是因为凝霜仙子的护体软甲，这确实是件非常不过的护体法宝，它的防护力很强，不然根本就无法挡住池沐风一连串的强力攻击。这次若不是池沐风趁机偷袭，要让凝霜仙子全力催动软甲的防护，池沐风还真的无法摧毁这件法宝。

　　至于这个爆炸，原本是护体软甲的一个终极效果，自爆，不过这个自爆的效果只对外，就是对着攻击方的，就像这次，爆炸基本就是池沐风遭灾，凝霜仙子根本就是毫发无损，她不过就是被剧烈的爆炸给吓到罢了。

　　这个软甲的自爆效果其实设计的非常巧妙，防御法宝的效果自然是用来保护法宝的主人，以这件软甲为例，若是它被强大的攻击刺破之后，法宝的主人自然也就会受到重创甚至死亡。既然这样，那么炼器者就在这软甲上附着了一个单向自爆的能力，在软甲被破的一刻立即自爆，就以彻底废掉这件法宝的代价，也许能替法宝的主人改变重伤死亡的命运甚至反挫于敌人，同时还能避免法宝落入敌手，一举两得。

　　然而凝霜仙子是将这个软甲穿在外衣里面的，爆炸之后，自然炸碎了外衣，这个法宝虽说是单向自爆的，但这种事却根本不肯能做到完全单向，必然也会有一点劲力是向内的。那点向内的劲力对于修真者经过真元力强化的身体自然不算什么，可凝霜仙子里面只穿了一身普通的亵衣诃子，如何经得起这种劲力，于是一身内衣就变得千疮百孔了。

　　但是无论怎么说，软甲的自爆效果达到了，爆炸即避免了凝霜仙子的受创，还重创了前来袭击的池沐风，不过代价就是凝霜仙子本人让池沐风几乎看了个遍。

　　“你，你……”凝霜仙子盯着池沐风“你”了半天就是说不出话来，她却是已经被方才的突然袭击和爆炸给惊呆了。

　　“对不起啊，我不是故意的。”池沐风听到了凝霜仙子的声音，立刻做贼心虚般的出声辩解道，虽然他对凝霜仙子半点好感也没有，但他毕竟看到了一些不该看的，因此他没管对付是敌人就立刻道歉。

　　池沐风确实不是故意的，这件事的责任也不能全归池沐风，凝霜仙子她自己也脱不了干洗，谁也怨不得谁，只能说是因果循环而已。但这种事情向来是越抹越黑的，他不解释还好，一解释直接就把凝霜仙子给惹毛了。

　　“你去死吧！”凝霜仙子之前也是被炸蒙了，此时突然看到池沐风的目光立刻发现自己身上的尴尬，整个人顿时变得羞愤欲绝，挥手从乾坤袋中取出一件衣服胡乱披在身上，随即不要命一般的操控绫带法宝向池沐风攻击而来。

　　凝霜仙子只感觉自己欲哭无泪，虽然护体软甲起到了应有的效果，但这代价也太大了，自己二十多年守身如玉，如今自己的身体却被对面那该死的小子几乎看了个遍，这让她今后如何见人啊。就算她把对面那小子杀了，可事情已经发生了，就算别人不知道她自己还不知道吗，这就是心魔啊，今后修炼肯定会受到影响的。


第一百一十五章 千钧一发

　　凝霜仙子的绫带法宝在她的催动下立刻化作一条游蛇一般向池沐风攻去，她是真的恨死了池沐风，因此下手直接用尽了全力，心想无论如何也要先杀掉这个淫贼再说。

　　池沐风此时剧痛还未完全消下去，反应自然也就迟钝了许多，看到了飞来的绫带后虽然全力躲避，但他身体在之前的一击中已然重创加上身上的残留的剧痛让他的再也无法施展出那种惊人的速度了。而池沐风失去了速度之后就相当于老虎折了腿一般，追不上敌人躲不开攻击，这可是要命的事情。

　　绫带一触到池沐风立刻像蟒蛇一般缠了上去，池沐风速度大减之下根本就无力躲避，只能勉强操控冰莲雪界形成结界屏障将自己包裹在中央。

　　凝霜仙子灵诀微变，绫带法宝立即变长变大，如同一条巨大的绷带一般将池沐风和冰莲雪界形成的结界一同包成了粽子。看到绫带缝隙中透漏出的一点光亮，凝霜仙子似乎还是有些不放心，立刻催动绫带继续边长，又将内部的结界包了三四层才肯罢休。

　　彻底将池沐风连同结界包的像毛线球以后，凝霜仙子的脸色突然就垮了下来，她突然觉得自己很委屈，却又突然有些迷茫，她到底为什么打这场危险之极的战斗，难道真的只是因为闺蜜舒影的安全才来的吗？

　　突然，绫带包的布球突然动了起来，看来是池沐风在布球之内开始了反抗攻击。凝霜仙子一见这种情况，立刻停止了自己的胡思乱想，纤纤玉手掐了一个莲花印，水润的小嘴发出了清脆的娇喝声：“缚仙！”

　　只见绫带包裹的范围立刻缩小不少，咔咔的闷响声从绫带球中穿了出来，显然其内的池沐风也在拼命抵抗。不过在这个方面凝霜仙子显然是要更胜一筹，绫带的范围正在不断缩小，很快就从最开始的一丈多直径减少了一半，压缩还在继续。

　　随后的压缩过程就慢了下来，范围减小之后防御也更加集中有力，而对于攻击的凝霜仙子来说，范围太小之后并不适合压缩，因此速度就降了下来。看着不断缩小的绫带，凝霜仙子冷笑道：“看你这淫贼还能支撑多久。”

　　咔咔的声响不断传出，绫带还在缓慢而有力的向里收缩，毕竟池沐风与凝霜仙子之间的修为差距过大，正常情况下完全就是碾压的节奏。更何况经过了之前的爆炸后，池沐风已受重创而凝霜仙子除了有些灰头土脸春光外泄之外并没受什么伤，这个原本就很悬殊的差距就变得更大了。

　　之前池沐风是仗着天下绝顶的身法在与凝霜仙子缠斗，因此虽然打得艰辛无比，却终究还是有一战之力的。但现在情况就完全不同了，两人已经完全听了下来，现在可以说就是在用真元力死磕，这时候池沐风的一切优势具无，有的只是更加致命的劣势，重伤、修为不足等短板在此时暴露无遗。

　　说话间绫带又向里收缩了几尺，按照范围来说，这个绫球的大小就差不多和池沐风的身高一般了，也就是说要是再向里缩一些的话，池沐风在里面就无法直着身子了。

　　凝霜仙子掐动莲花印的玉手已经有些微微颤抖起来，她本人的脸色也变得有些苍白，显然是因为短时间内真元力的消耗有些过大。虽然想必她廓天境的修为来说，此时用的这些真元力并不算什么，但毕竟消耗的速度实在太快了，她从之前绫带裹住池沐风开始就拼命的输入真元力，以求尽快杀死里面坏了她清白的淫贼。

　　而与凝霜仙子如此辛苦的攻击相对应的，池沐风硬撑的有多么辛苦就可想而知了，连凝霜仙子这个廓天境修为都有些吃不消，那输出的真元力有多么的可怕就能够想象的到了。但是池沐风毕竟还是挺下来，没办法，要是撑不住他就没命了，因此他没有别的选择。

　　不过很明显，池沐风已经快撑不住了，绫球内咔咔的声音越来越大，显然是防御的结界正在崩溃。这个结果是显而易见的，凝霜仙子的修为比他高法宝也不差，两人又处在对拼真元力的时候，池沐风赢了才是没天理的。

　　此时，池沐风被困在绫球里已经没有任何的余地了，他只能勉勉强强的站起身子，双手掐动灵诀强行催动结界。这时候他已经没有任何机会了，只能算是能拖一会是一会，如果不出意外的话那他连一点脱困的希望也没有，他的心中已经在祈祷奇迹的出现了。

　　池沐风并不是没有尝试着打破这绫球的束缚，在被包裹后的第一时间他就曾经试着用暗影刺剑去斩破这个绫球，但往日无往而不利的暗影刺剑却奈何不了这一层一层的绫带。也许是因为以柔克刚的道理吧，暗影刺剑斩到绫带上之后绫带就扭曲变形一下，晃一晃就卸去了剑上的劲力。

　　支撑到这个时候，池沐风已经超过了他的极限，原本就已经重伤的身体此时更是伤上加伤，说句不吉利的话，他的身体现在已经开始崩溃了，如果没有个精通岐黄之术的修真者的话，就算此时撤去压迫力他也活不了多久了。

　　池沐风真的好恨，他真的是太大意了，总以为自己仗着幻影身法就算打不过也能跑得掉，因此才敢一再以身涉险。但是，常在河边站哪有不湿鞋的，这次被彻底的全方位控制之后，幻影身法也失去了效果，他只能悲哀的等待着死亡的降临。

　　他真的不甘心，他还有好多事没有做呢，小雨还没人照顾，雪姨的仇还没有人去报，他怎么甘心就这么死了。但他却没有任何办法，只能拼尽全力来多撑个一时半刻，希望奇迹能够出现。

　　如果给他再来一次的机会的话，他一定不会再这么鲁莽了，他是一个刺客，刺客就是行走在夜间潜伏在黑暗中的，而不是像他这样与人正面硬拼的。如果将时间倒流一个时辰的话，他会立刻选择施展幻影身法远遁出去，然后他完全能够在十天只能给凝霜仙子制造一百种死法，可他现在却只能算到自己的死法了。

　　随着绫带的进一步压缩，池沐风除了闭目等死之外似乎已经没有了别的选择，但他心中放不下的事情实在太多，他还是不愿放弃希望，只能麻木的催动着结界，以争取那更多一刻的存活。

　　在绫球外面，直到此时凝霜仙子依旧不敢有丝毫的放松，依旧紧紧地掐着灵诀，从方才的经历她就已经吸取了教训，她知道越是此时越应该小心，不然的话，池沐风临死前的拼命反扑足以拖着她一起下地狱。

　　绫带还在继续一分一分的向里收去，凝霜仙子皱起了眉头，里面这淫贼实在是坚强，从前她也用过缚仙这招，那些人根本就撑不到这种程度，他们一见没有生还的希望便放弃了，毕竟被这种束缚压迫的那种令人窒息的感觉，不是一般人能够承受的住的。

　　但这个人不同，明明已经没有任何希望了他却依然不肯放弃，是什么样的执念才能让他这样支撑着不放？

　　凝霜仙子感觉的到，绫带里面的池沐风早就已经油尽灯枯了，抵抗的力量早就衰弱无比，但那种抵抗的意志却依然无比的坚定，她的心中暗暗吃惊，施展缚仙后对方有多么痛苦绝望她都有所感觉，以前从来没人能够承受这种痛苦这么长时间，明明早就承受不住却不肯放弃，难道世上真的有这么坚强的人吗？

　　感受到了池沐风那种悲壮的坚强，凝霜仙子突然觉得有些不忍，输出的真元力不知不觉就少了一些。她很快就发现了这个情况，她想要再加到真元的输出，却发现自己根本就无法再狠下心来继续加大输出真元了。

　　这不是我心软，这我的真元力不足了，对，这一定是真元力不足了，凝霜仙子心中不断告诫自己，这是个淫贼，不要心软，不要心软！但真元力的输出却始终没有提升。

　　突然，在背对凝霜仙子的一侧，绫球不知为何猛然从裂开了一条缝隙，不是绫带损坏了而是那种从绫带包裹中硬生生的挤出了一条缝隙。

　　在绫球中的池沐风突然发现面前出现一个裂缝，他立刻拼尽全力挥动暗影刺剑强突过去，此时他已经无法在顾忌这是不是一个陷阱了，因为不冲他就必死无疑，冲出去还有一线希望。

　　凝霜仙子突然感觉绫球中一空，绫带轰然合拢。

　　他终于放弃了么还是他先被压死了，凝霜仙子心中刚刚出现出现这个念头，随即她发现池沐风竟然已经破绫而出了。

　　怎么可能，这是她心中的第一个念头，她虽然不愿承认但之前她却是有一丝心软，可她却并没有放开对池沐风的束缚，他是不可能逃出去的。而一旦池沐风逃了出去，她的那一丝心软也就随即消失，她立刻动身想要去再抓住池沐风。


第一百一十六章 不死不休

　　池沐风一逃出绫球立刻施展出疾影幻步，整个人如同一道流星一般飞向远方，不过因为疾影幻步的特性而让身形变得一顿一顿的，同时也留下了逃命的轨迹。其实这个时候用瞬移是最好的，一个是因其速度最快，再者瞬移也不会留下任何轨迹更加容易逃脱。

　　但是，并不是池沐风不想用瞬移，只是因为他实在没有真元力了，经过刚才的身死抵抗他的真元力早就枯竭了。况且他现在身体已经接近崩溃的边缘，他就算有真元力也不敢在瞬移了，要不然恐怕单是瞬移时的空间撕扯就足以让他的身体彻底崩溃。因此他只能选择对身体负荷稍小一些的疾影幻步，即使留下一些轨迹应该也能通过速度来甩掉凝霜仙子。

　　凝霜仙子一见池沐风破困而出，立刻收起绫带法宝，随即想要御风追去，突然发现池沐风转过了头来，其形象一下子吓住了她。只见池沐风此时已然七窍流血，头发凌乱无比，满面的尘土和血迹掩盖了他英俊的容貌，整个人如同厉鬼一般狰狞无比。

　　池沐风转过头来，从他的嗓中喊出来了一声极为沙哑的怒喝道：“你这恶女人，无冤无仇就要致我于死地，这辈子你就等着接受无穷无尽的刺杀吧，我必与你不死不休！”

　　听到了池沐风的话看到了他满面的狰狞，凝霜仙子着着实实的打了一个冷战，她突然觉得自己似乎做了今生最大的一见错事，脑中随即回响起闺蜜舒影的提醒，惹谁也别惹杀手。池沐风的话已经印证了舒影的说法，她如果今天不彻底解决这个问题的话，恐怕她这辈子就只能在提心吊胆中度过了。

　　此时凝霜仙子感到了无比的后悔，她真该听舒影的话，没事干嘛去惹池沐风呢。不过现在已经成骑虎之势，她就算想要罢手池沐风也肯定不会同意，也只能将错就错希望能够彻底解决这个问题。想到这，凝霜仙子立刻收回绫带，纵身御风向池沐风追去。

　　不过幻影身法岂是那么好追的，凝霜仙子虽然修为高绝，但却只能眼睁睁看着与池沐风的距离越来越大，很快在前面逃的池沐风就变成了一个小黑点，眼见着马上就要消失在她的视野中了。看到池沐风的身影快要逃出视野，凝霜仙子银牙一咬，她可是听舒影说过被追杀的那种绝望，她是绝对不想感受这些的。

　　突然，一个透明的光影从她的一侧冲着她疾飞过来，凝霜仙子大吃一惊，立刻御起绫带挡下了这个透明的光影，光影随即爆裂开来。

　　轰！

　　一声巨响过后，凝霜仙子的身体立刻停在了半空之中，此时她已经变得浑身发抖，头发眉毛上都结了一层可怖的白霜，她每呼出一口气都带着白气，不过这倒不是因为环境太冷，而是因为她自己呼出的气体太冷了。她微微活动了一下自己的身体，却只听嘎嘎的骨骼肌肉僵硬的声音，竟是连她的骨头都被冻酥了。

　　好可怕的寒意！

　　凝霜仙子大吃一惊，她从前一直以为自己的纯阴寒冰体质天下无双，却不想池沐风也是极寒属性的而且竟然对她造成了属性压制，这就已经打击到她了。但这终归不是直接的接触，并没有那么深刻的感觉，而此时这一下就深深的刺激到她了，真正的极寒属性果然可怕。

　　是池沐风吗？凝霜仙子并不确定，虽然方才那个爆炸的透明光影确实是池沐风那样的极寒属性，但这个光影的杀伤力并不强倒是威胁警示的意味居多，不然的话连增加寒气都不用，直接再将这些寒气浓缩一倍，就足以冻结她的半边身子。从而直接取了她的性命，而不是像这样让她全身寒战却没让她真正的受伤。

　　如果是池沐风的话，以他对自己的恨意，恐怕不会那么好心只警告自己一下就完事的，况且池沐风的情况方才她也看到了，根本就无力施展这种招数。更重要的是，这个光影打过来的方向并不是池沐风所在的正前方，而是从她的一侧飞过来的。当然，若是强说是池沐风控制着这个东西绕了一圈，再从她侧面攻来也未尝不可，但是这种可能性显然不大。

　　可如果不是池沐风放出来的，那会是谁呢？

　　凝霜仙子四下看了一圈，根本就没人，而此时池沐风也已经彻底从她的视野中消失。这是有人不想让她追上池沐风啊，而且那人还不想让她知道自己的身份，凝霜仙子很聪明，立刻就想到了施术那人的意图。

　　既然如此，那她就索性直接不追了，反正此时池沐风已经看不到人了，恐怕就是再追下去也不会有什么结果的，还不如留些时间恢复真元力呢。

　　可是这人究竟是什么身份呢？

　　冥月阁的杀手？凝霜仙子直接否定了这种可能，如果是冥月阁中杀手的话，直接现身动手解救池沐风就是，根本就没必要这样遮遮掩掩的。

　　在这世上还有什么人是这种可怕的极寒属性呢？

　　凝霜仙子也算是冷月宗的小才女了，平日除了修炼典籍之外其他杂书也看了不少，自认为世上很少有她不知道的事情，却想不起当时有谁是这种极寒属性的。她见过的记载中，似乎只有一本残缺不全的古书中提到过一句，几千年前在九州的北方曾经有个什么帝国，而帝国的皇族之人就都是极寒属性的，不过这个帝国早已灭亡皇族也被人屠戮殆尽，在几千年前就已经断了传承。

　　除此之外，凝霜仙子还真是没有听说过有这种惊人的寒属性，当然，世上也有不少夜郎自大之人号称自己是极寒属性的。这种人她也见过不少，基本都是有些异变偏寒的水属性，寒气比她都差得远，只有少数几个真正的冰属性，却也赶不上她的寒气，寒属性最强的也就与她在伯仲之间，从来没有这种可怕的寒意。

　　想了半天也不得要领，凝霜仙子气的一跺脚，回师门，大不了先回去闭关几年再说，那黑无常寒风还敢潜入冷月宗内门去刺杀她不成？

　　在这一刻凝霜仙子就已经有些后怕了，她已经开始考虑被刺杀的情况了，其实她若是真的想今后能够安生的话，最好的选择就是现在立刻去找舒影，跟她说明情况，请她出面来调和。舒影在池沐风心中的分量是极重的，就算不计私交的话她对池沐风还有多次的救命之恩，若是她开口的话，池沐风很可能会就此作罢。

　　但凝霜仙子却做不出这种事来，骄傲如她这般就算是被刺杀身死也不想靠求人来活命。凝霜仙子心中暗暗下定决心，本仙子可杀不可辱，大不了就一直在宗门中少外出，就算被寒风刺杀而死，也绝不能去不知廉耻的求饶。

　　想到这，凝霜仙子立刻御风向宗门方向前进。

　　在回宗门的路上，凝霜仙子左思右想，自己到底是怎么回事，为什么就那么不受控制的去跟那寒风死拼。想想其实两人根本就没什么深仇大恨，或者说根本就没有仇恨，就算之前自己曾经侮辱过他，但在舒影调解过后根本就没什么大不了的，为什么自己就像疯了一样一定要治他于死地呢？

　　说起来也就是寒风看了自己的身体才算有点恩怨，凝霜仙子秀眉微皱，其实这件事情严格上来算也不能怪寒风，他只能算是为了自保而攻击自己的。那到底为什么，自己对寒风就感觉有那么深的仇恨呢，她左思右想也想不出什么原因，只能感觉很冤枉，这场战斗打的。

　　不过现在再来看池沐风，他就没有凝霜仙子那么有闲心了。

　　若不是他的意志坚定，恐怕在刚一破绫而出的时候就已经昏迷过去了，而他凭借着过人的意志这才强撑着没有立刻昏死过去。但他经历了之前绫带法宝的缚仙压迫，整个人早就到了油尽灯枯的地步，昏迷已经是迟早的事情了。

　　池沐风强打精神，挤出最后一丝真元施展疾影幻步逃离出去，其实在逃命过程中他已经多次陷入短暂的昏迷中，但不知为何他都奇迹般的苏醒过来，若不然他早就一头栽下云端，成为了修真界中万中无一的被摔死的修真者。而他隐隐感觉，似乎是有人在暗中帮他一般，他昏迷的下一刻就能及时的苏醒过来，而且每次昏迷苏醒过来之后，丹田之中就又多了一丝真元力，让他能够持续的飞奔逃命。

　　那恶女人怎么追的这么紧啊，池沐风不断回头看着虽然距离约拉越大却依然穷追不舍的凝霜仙子，心中焦急不已。他不知道自己何时就会直接陷入昏迷，而且他的身体早就到了极限了，在这么下去身体会直接崩溃的。

　　可是就算凝霜仙子不追他，他也支持不了多久了，就是他现在立即打坐疗伤恐怕也救不了自己的性命了，他伤的实在是太重了。池沐风的身体早已变得千疮百孔，凭他现在体内那一丝真元力根本就是杯水车薪，如果没有人就他的话，他是必死无疑的。

　　而在凝霜仙子彻底从他视野中消失的一刻，池沐风的心中微微一松，随即便陷入了彻底的昏迷，整个人立刻从百丈高空跌落下来，高度急剧下降，眼见着就要一头摔落在地面上……


第一百一十七章 伤重濒死

　　蓝天白雪，华宫高塔，晶石雕刻的神像栩栩如生。

　　池沐风感觉头脑昏沉无比身上也非常的虚弱，就像刚刚大出血了一般浑身无力，他闭上眼睛轻轻甩了甩脑袋，自言自语道：“这是什么地方？”

　　“喂，羽，你没事吧？”只见一个身穿白色长袍的小姑娘轻声问道：“这是神塔啊，你糊涂了吗？”

　　池沐风睁开了眼睛看着面前的景象，他是在一个巨大的建筑之中，在建筑的中央有一座晶石雕刻的巨大神像，他记得这个地方，这是皇宫中的白塔。他随即转过身去，看到面前那个长相极为可爱的白衣小女孩，他头脑昏昏不确定的低声问道：“若惜？”

　　“嗯，是我。”那白衣小女孩看着池沐风的样子有些不放心，问道：“风羽，羽殿下，你没事吧？”

　　池沐风摇了摇头道：“我没事，我就是突然觉得好累。”

　　小若惜还想要说什么，突然一个动听但透露着威仪的声音传了过来。

　　“若惜，你在干什么，我吩咐你做的事情做完了没有？”

　　小若惜立刻“啊”了一声，惊呼道：“不好意思，师父，我忘了做了。”

　　“看来还是不长记性，还想要再挨戒尺不成？”随着声音的靠近，一个身穿淡蓝色祭司长袍的绝美女子走了过来，她头上梳着朝云近香髻，浑身上下简单的装饰素面朝天显得清新自然。那女子先是一眼看到了小若惜，语气中有几分严厉道：“难道是小丫头长大了，连师父的话也敢不听了不成？”

　　“不是不是。”小若惜立刻摇头道，随即她看了一眼旁边的池沐风，指了指他道：“我是看见羽太子，跟他说了几句话。”

　　绝美女子这才注意到另一边的池沐风，随即柔声笑道：“羽儿，你今天怎么有空来这里啊。”

　　池沐风的身体突然就失去了控制，如同处在别人的身体一般，突然就扑到那绝美女子的怀中拦住其动人的腰肢，欣喜亲昵道：“绮罗姨母。”他抱住女子的腰肢后发现，自己的头部竟然撞到了一个极为温暖柔软的地方，一阵淡淡的幽香扑鼻而来。随即他才很尴尬的发现自己的个头竟然只达到女子的胸部，这倒不是说那女子太高了，而是他变得太矮了，现在他的身体根本就是个没长大的小孩子，而他的头部撞到的却是女子的丰满的前胸。

　　不过现在控制身体的并不是池沐风，他虽然也同样有各种的感觉，但他却无法控制身体，充其量他也不过是一个看客而已。按照他的记忆，这个绝美的女子应该就是之前说过的圣女绮罗仙子。

　　绮罗仙子完全没有什么别的想法，反手抱住了池沐风，极为亲昵的摸了摸他的头，笑道：“羽儿，你今天怎么有空来我这里了，你父王没让你修炼吗？”

　　池沐风点了点头道：“我当然修炼了，不过突然有个叫什么付地仙的人来见父王，然后父王就很着急的跟着那人一起出宫了。我做完了父王要求做的，然后就出来转了转。”

　　“付地仙……原来是他，不对，他怎么会现在出现，难道……”绮罗仙子听了池沐风的话，微微有些意外自言自语了几句池沐风听不懂的话。

　　池沐风显然不知道绮罗仙子在说什么，便问道：“绮罗姨母，你在说什么啊？”

　　听到了池沐风的问话，绮罗仙子随即回过神来，笑道：“羽儿啊，你快回去吧，要不然你父王回来找不到你的话该着急了。”

　　“哦。”池沐风答了一声，显然很听这个“绮罗姨母”的话，说着就放开了绮罗仙子道：“绮罗姨母，我以后经常来看你好不好？”

　　绮罗仙子笑道：“好啊，你以后只要做完了你父王要求的修炼，来这里找姨母就行。”说到这她突然想起了还站在旁边的小若惜，便招了招手道：“若惜，过来。”

　　小若惜听到了师父的话便跑了几步过来，问道：“怎么了，师父？”

　　绮罗仙子对池沐风道：“若惜是我刚从圣女殿带过来的弟子，也就是下一任圣女的人选了，等到你们都有空的时候，你带着她到宫城各处转转，也让下面的人认一下亚圣女。”

　　池沐风点了点头道：“你放心吧绮罗姨母，这件事就交给我了。”

　　绮罗仙子含笑点了点头，又转头对小若惜道：“若惜，羽太子比你要大一岁，你以后就叫他哥哥好了，以后要听你太子哥哥的话知道了吗？”

　　小若惜虽然对听太子的话有些不太感冒，但师父的话她自是不敢不听，连忙点头道：“知道了，师父。”

　　绮罗仙子这才满意的点头道：“好了，羽儿，你快回去吧。还有你，若惜，赶快把我吩咐的事情做完。”

　　“哦，绮罗姨母再见。”

　　“是，师父。”

　　两个小家伙同时点头答道，随即两人立刻向着不同的方向跑开了。

　　看着两人小小的背影消失在视野之中，绮罗仙子眼神突然变得幽深而迷离，轻叹一声道：“太子哥哥，不知不觉已经是这么多年过去了呢，连下一代都到了咱们当初的年纪，真不知道他们以后会怎么样。”随即她转身走进了白塔深处的黑暗之中。

　　池沐风跑出了白塔之后，突然一阵冷风吹来，让他一个激灵，他抬起头来，却见到了漫天飞舞落下的雪花，自语道：“又下雪了么……”

　　突然，池沐风觉得自己变得好困，纷纷洒洒落下的雪花如同催眠的钟摆一般，不断刺激着他的困倦神经。

　　怎么回事？

　　池沐风强撑着想要打起精神，却抵抗不住滚滚而来的困意，他就站在这冰天雪地之中，身体如同寒风中的柳条一般晃个不停。终于，他再也撑不住自己的身体，眼前的视野也从完全的景象变成了一条细缝，最后彻底陷入了黑暗。

　　好痛！

　　就在陷入黑暗的一刻，池沐风突然感到自己全身上下都变得异常疼痛，那种疼痛似乎已经深入了他的骨髓之中，绝对是疼的撕心裂肺，但他却不知为何根本就无力控制身体，只能任由疼痛继续蔓延。

　　这到底是怎么回事，方才是在做梦吗？池沐风只觉得自己就像是一个受到酷刑的罪犯一般，整个人被蒙着双眼绑着四肢，只能任由行刑者对他施加各种酷刑，而他却毫无反抗之力。这种感觉绝对会令人发疯的，但他却毫无办法，他甚至连挣扎的能力也没有，只能感受着自己身体上的剧痛而无法控制身体。

　　不过没等多久，一阵柔和的力量传了进来，所到之处疼痛立刻消减不少，很快池沐风全身的剧痛就被消除了七七八八。虽然此时依然不能控制身体，但现在的情况和刚才已经不能同日而语了，至少没有那种受刑一般令人发狂的感觉了。

　　随即池沐风感觉自己的身体在恢复，不说别的，他似乎有一点知觉了，虽然还是无力操控身体，但却已经实实在在有了身体的感觉。之前他是只感觉到那种撕心裂肺的剧痛，身体什么的感觉一概没有，而此时已经渐渐恢复了知觉，不说别的，他已经感到了自己手脚的感觉，尽管依然感觉无力使唤手脚却已经有了明显的感觉，他相信只要休息一会恢复一些力气他就能够站起身来了。

　　很快连他身上的触觉也开始渐渐恢复，但不知为何，他的眼睛却始终无力睁开，他只感觉自己的眼皮比那幽冥山还要沉重，自己根本就无力睁开。不过随着身上的触觉开始恢复，他似乎觉得自己出现了幻觉，似乎是有一只手轻柔的抚摸着他身体，但每当他仔细感觉的时候，这种触觉又消失了。

　　不知过了多久，池沐风竟然感觉自己的伤似乎是好了，他在方才这一段时间中回想起了之前的情况，他与那个不知犯什么病的凝霜仙子打了一架，差点死去。他记得自己是逃出来了，似乎在逃跑的过程中他在空中就陷入了昏迷，这样算来现在就应该是掉到了地上。

　　这种高度下来，恐怕他就是不死也得脱层皮，更何况他之前就已经受了重伤，现在估计自己已经陷入了濒死的状态，也许是临死前回光返照才让他恢复了知觉吧，那之前的那些感觉应该都是幻觉了。

　　快要死了吗？池沐风感受着浑身微微冰凉的触觉，这就是临死前的感觉吗。

　　可惜，他不甘心啊，他怎能甘心啊，他还有许多事情没有完成呢，妹妹池沐雨还小需要他的照顾，雪姨的仇还等着他去报呢，他如何能甘心就这样不明不白的死在这里。

　　随即池沐风忽然觉得自己的神智又开始变模糊了，是那种无可抗拒的模糊，他根本就没有丝毫的选择余地，很快他再次的失去了知觉。

　　但是，在彻底失去知觉的前一刻，他似乎感到有一双微微冰凉的手划过了他的脸庞，不知为何他的眼前突然出现了梦中那个白衣小女孩，他突然无法控制自己喊出声来：“若惜！”

　　“啊！”

　　隐隐约约似乎有个动听的声音惊叫一声。


第一百一十八章 减天出手

　　不知过了多久，池沐风幽幽苏醒过来。

　　一睁眼，池沐风就看到了清明的天空，他感觉自己头脑有些昏沉，缓缓的坐起身来看了看四周，他是在一个林木茂密的山谷中。

　　怎么回事？池沐风看了一下身上，虽然依旧脏乱无比，摸了摸脸上还是一脸的血迹，但他身上的伤竟然已经好的差不多了。现在除了感觉有些失血过多时候的虚弱之外并没有其他的不适感觉，会是谁救了他呢？

　　池沐风突然想起一种可能，在修真界有一种人，他们也算不上什么坏人，见到重伤欲死的人也会伸出援手救助，但他们在救助之后必然索取不菲的报酬。而他们一般在遇到已经陷入昏迷中的修真者时候，一般都会直接动手救治，不过在救回性命之后一般都会不问自取被救者身上最值钱的一些东西，然后会在被救者清醒之前离开。

　　不会是遇上这种人了吧？池沐风立刻开始清点身上的值钱东西，尤其是他从天山带回来的大批灵药，灵药这类的东西一向都是那些人最喜欢拿的东西。毕竟若是拿法宝的话，以后还有可能被认出来，万一碰上那脾气不好的只怕还要大打出手，不如直接拿灵药来的稳妥。

　　不过令池沐风感到比较欣慰的是，灵药都完好无损没有被人拿走，而他身上的几件法宝也都在，没有被人动过。见到了竟然是这种情况，池沐风就不禁有些奇怪了，是什么人救了他，难道是碰上了救苦救难的活菩萨不成？

　　当然，碰上那种真正悲天悯人悬壶济世的修真者也不是不可能，就像舒影一样，如果舒影碰到重伤昏迷的修真者她就一定会出手救治，估计也会分文不取的离开。

　　看来是人品太好了吧，池沐风耸了耸肩，毕竟之前他是在御剑的途中昏迷跌落下来的，要是差了一分只怕就会摔的粉身碎骨了，这只能说是他的运气太好了。不过他这次的人情确实是欠下了，他很清楚之前自己的身体什么状况，那就已经到了崩溃的边缘，说句不好听的就是随时都可能倒地身亡的情况。

　　可他却被人救治成现在这个基本痊愈的状态，这个恩情就大了。不客气的说，以舒影那种顶级的医术来说，想要将他治疗到这种情况至少要将她体内的真元力尽数消耗才有可能，这实在是因为他之前的伤势实在太重了。当然若是救治他的是一个高阶修真者就会轻松的多了。不过现在是谁救了他也不知道，他就是想要报恩也没个目标。

　　突然，池沐风的脸色变了，冥月阁遇袭，他赶着回去支援，被凝霜仙子耽搁了半天，而他重伤又不知道昏迷了多久，这一下时间耽误大了。他抬眼一看，天色已经有些发暗，看这个天色时间大概在申时到酉时这一块处，但具体他也无法确定。

　　自己到底睡了多长时间，池沐风脑中略微计算了一下，他是清晨出发的，大概在午时左右遇到的凝霜仙子，战斗时间可以忽略不计，那他现在很有可能就只昏迷了三个时辰左右。如果这样来算的话，估计现在如果要是加紧一点速度，守卫总坛的战斗应该还能赶得上，不过若是他已经睡了一天多的话，那就难说了。

　　但是不管怎么样，池沐风还是决定先全力回总坛去看看情况，就算到了总坛依旧没有赶上他也没有什么后悔的了。

　　做了决定之后，池沐风立刻召出暗影刺剑，整个人立刻化作一道流光冲入天空。

　　池沐风一路全速前进，不过三个时辰的功夫就进入了幽冥山所在的山脉。而一进入山脉，他就感觉到了剧烈的灵力波动，他的心中一喜，战斗还没结束，他总算是赶上了。

　　在感到了战斗的气息之后，池沐风就降落下来，毕竟在空中当靶子并不是什么明智的选择。他落地之后，立刻施展幻影身法，整个人紧贴着地面飞速的掠向总坛的方向，以他全力飞奔的情况来说，单纯的速度其实不亚于御剑飞行，不过因为他走的都是起伏不平的山路，因此现行的速度就无可奈何的降了下来。

　　池沐风在不到一炷香的时间内连续翻了三座大山，感觉到了愈加可怖的灵力波动，不过他却依然没见到敌人。他的心中有些奇怪，难道来攻打冥月阁总坛的没有多少人吗，这是根本不可能的，没有成千上万的高级修真者，想要攻破冥月阁根本就是痴人说梦。别的不说，就光算总坛的护山大阵就绝不是三五百人就能撼动的了的。

　　可若是又那么多人来进攻的话，为什么这一路上连个负责警戒的人都没有，总不会是因为攻击方太自信了吧？

　　不过不管是什么原因，池沐风还是要先到战场上看看情况。只是越接近战场，他也就越加的小心，要是阴沟里翻船的话那就太冤枉了，因此他不得不多加小心。

　　在小心翼翼的又潜行了两柱香过后，池沐风终于来到了总坛的外围，站在山坡后定了定神，他知道翻过了这座山就直接到了总坛入口鬼门关所在的那个山谷。此时他感受着山背后战斗的惊人灵力波动，那灵力之巨只能用前所未有来描述，至少池沐风从没遇见过如此可怕的灵力。

　　而从天上映过来的各种颜色的光芒更是令他心惊不已，他知道哪些光芒都是法宝在战斗时所发出的光芒。但除非是特别附带闪耀效果的法宝，一般法宝所发出的光芒都不会很强，然而像山那面的亮光，这要多少法宝在一起碰撞才能隔着山就映过来啊！

　　深吸了一口气，池沐风立刻一跃跳过了山头，只见眼前一片五颜六色的法宝之光。

　　不过还没等池沐风看第二眼，一个巨大的气浪就吹了过来，一下将正在前冲的池沐风飞吹了回去。池沐风倒飞出去摔了个大马趴，他揉了揉自己的屁股，骂道：“他婶的，什么情况。”

　　不过还没等池沐风明白事怎么回事，他所在的这座山的山体就整体震动了起来，这可不是平常的小山包，幽冥山所在的山脉俱是千丈高的巨型岩山。这种巨型岩山的山体基本都是由整块的巨石构成，其中只有每个百丈多高一层一层如同阶梯状的缓坡处才有一些土壤植被，要想整体晃动这种山，只怕没有减天境的修为连想都不用想。

　　池沐风的心中一惊，难道还有减天境的高手在争斗不成？想到这他的心就沉了下来，若是真的有减天境宗师出手的话，那他连自保的把握也没有了。毕竟修为差距实在太大了，那是绝对的阶位压制修为碾压，一点机会也没有，绝无例外，就算对方不会任何战斗法门，但对方凭借减天境的修为就是用真元力砸也能砸死池沐风了。

　　减天境，凡间九天境的第七重，修真者一旦进入了减天境就算是进入了整个人界绝对的高手行列。

　　九天境可以分为三段，也就是说每三重一段，一重中天境、二重羡天境、三重从天境，这三重修真的初级阶段，修为在这一段的修真者也就算是刚刚入门，不过大多数修真者都处在这个入门的水平上。处在这个修为段上的修真者，也就是气贯全身真元初成，最多能够运用法宝御剑御风飞行而已，寿元也只比普通人略微长一些。

　　四重更天境、五重晬天境、六重廓天境，这三重的修真者就已经能够称为高手了，能够突破从天境进入更天境的修真者就已经不多了。进入这一段的修真者就已经各自具有了不同的能力，各自的属性在这一段也开始渐渐的发挥了效力，出手之时精气凝结风雷涌动。

　　七重减天境、八重沈天境、九重成天境，进入这一段的修真者已经寥寥无几，这一段的高手在整个九州大陆上经常活动的屈指可数。修真者的修为一旦进入了这个层次，都必然是各个门派的绝对核心，连冥月阁这种冠绝天下的顶级势力，修为超过减天境的高手也并不多。在进入了这一段之后，一旦出手都必然是天崩地裂排山倒海，尤其是第九重成天境，就算不会任何战斗技巧，但是单凭成天境的修为就能够挥手间让天地变色。

　　在这三段之间，都有很明显的修炼瓶颈，大多数修真者的修为都止步在了从天境，只有少数人进入了第二段。但进入了第二段之后，虽然在廓天境前没有明显的平静，但修为却增长不快，进入了这一段的修真者其中绝大多数都在更天境晬天境耗尽了寿元，真正能进入廓天境的人已经是极少的了。

　　至于从廓天境突破到减天境，那更是连想都不用想的，除非是绝顶天才或是有什么奇遇，否则基本就等着空耗几百年寿元老死在廓天境就行了。

　　以池沐风目前的水平，对着不太会战斗的廓天境修真者尚有一战之力，不过胜算也不大但终究能够自保逃命，若是在潜伏偷袭的刺杀情形下他还可能对廓天境高手一击击杀。但对减天境的顶级高手，他很有自知之明，没有一点可能，就算他有幻影身法，可真要是被盯上了，他连逃命的机会都不大。


第一百一十九章 护阁之战

　　正在池沐风胡思乱想的时候，突然有两个拿着长刀穿着一身短黄衫的修真者翻过了山头，直接挥动着冲着他攻过来。池沐风的眉头一皱，看来是之前闪过那一眼被发现了。不过，这两个修真者都是从天境的修为，对他来说还不够看的。

　　两个人穿着一样的衣服拿着一样的兵器，看样子应该是同一个势力的，不过让池沐风有些奇怪的是，他从没见过穿这种衣服的势力。他本人也算是见多识广，却没见过穿这种衣服的势力，这就有些奇怪了，敢与冥月阁叫板的必然是大势力，要是大势力的话他是没道理不知道的。

　　而且在这世上有果必有因，没有平白无故的仇恨，他们来攻击冥月阁必然是有仇有恨，亦或是利益的冲突。可与冥月阁有利益冲突的应该是滴血黑云那几个杀手组织，那几个杀手组织的服饰池沐风也认识，基本也是和冥月阁一样的夜行衣，绝对不会有黄衫这类鲜亮服饰的。要说与冥月阁有仇的话，池沐风也没记得冥月阁得罪过这种势力啊，一见面就要打要杀的，这果断是来者不善啊。

　　两个黄衫的修真者速度很快，一下就冲到了池沐风面前，不过要对付池沐风，凭他们两个显然是还差得远。

　　下一刻，池沐风的身形消失在原地，两个黄衫修真者随即愣了一下。就在他们发愣的一刻，池沐风就出现在了其中一个面前，暗影刺剑猛然前刺，那人止不住前冲的速度直接装上了剑刃，黑色的剑尖从他的腹部穿过。

　　暗影刺剑的嗜血灭魂的效果出现，那个黄衫修真者直接被一击击杀，另外那个黄衫这才看清池沐风的模样，口中惊道：“黑无常？你是十大杀手，你们不是还在外面回不来吗？”

　　池沐风听了黄衫的话，心中一动，他们果然是调虎离山，不过很可惜，他们调走的不过是几只恶狼而已，真正的猛虎依然守在了总坛。他也不过是因为西北的敌人距离近，而他早早结束了战斗提前回来的，这才能赶得上，换做了其他两路，恐怕也就刚刚到地方摸清了情况还来不及动手。但是到了这一步，池沐风也不会在跟他废话，让人死个明白的事情从来都不是一个合格杀手能做出来的事情。

　　狂暴突刺！

　　池沐风的身体猛然冲出，巨大的冲击力将那个黄衫给顶出了七八丈远，那黄衫被撞飞落地之后直接摔得血肉模糊，眼见是不活了。

　　解决掉这两个对手之后，池沐风的心情变得更加沉重，看来这次的战斗肯定会艰苦无比了。

　　略微的调整了一下状态，池沐风才继续慢慢的潜行上山头，深吸了一口气，他才探身向山谷中看去，山谷中的情景直接让他呆住了。

　　山谷之中，法宝的光芒已经掩盖了阳光，一眼望去整个山谷里全是五颜六色的法宝，空中，地下，到处都有修真者在互相争斗，冥月阁和其他势力差不多都各占一半。看上去进攻冥月阁的并不是一个势力，与冥月阁众高手对阵的修真者穿着许多不同样式的衣服，其中就有之前池沐风杀死那两人穿的那种黄衫。

　　此时冥月阁总坛的护山大阵已经运转起来，整个幽冥山被一个巨大的光罩护在中央，鬼门关口原本就成为一个巨大的鬼头形状，现在更是变得狰狞无比。鬼头之上的两只眼睛，之前熄灭的时候就是两块看似平普通的晶石，也不怎么起眼，但现在两块眼石之中都发出了幽幽的绿光，显得阴森可怖。

　　看到护山大阵的光罩依然稳定无比，池沐风的心中就松了一口气，无论怎么说，只要护山大阵还在，冥月阁总坛就坚如磐石。池沐风知道，一旦护山大阵运转起来，没有身份标示的人是根本无法进出的，而那身份标示就是冥月阁所属每个有点地位的人都有的令牌，对于他来说就是他黑无常的紫月令。

　　透过光罩，池沐风看到了大阵之内的情况，许多修真者在阵法内疗伤，凭借护山大阵敌人是进不来的，冥月阁所属在受伤后就可以进入疗伤而不用担心被袭击，这也算是冥月阁的主场优势了。

　　而在整个山谷的上空，有三四十人在对峙，其中冥月阁的只占了不到一半。池沐风抬眼望去，他的师父冥月阁主正稳稳的站在了冥月阁一方的最前方，后面跟着的还有七八个素衣老者和足足有五殿阎罗，其中池沐风认识的就只有在上次任务之前见过一面的五官王虎进。

　　更令池沐风惊讶的是，除了冥月阁主之外，五殿阎罗竟然都站在那几位老者的后面，看样子那几位老者的身份还要高于十殿阎罗的身份。池沐风心中了然，看来这些就是冥月阁隐退的那些老前辈了。而在两方的对峙的中央，还有两个人在战斗，其中一人和那几位老者一般穿着素衣，不过看的出来那两人都很克制，池沐风完全感受的到两人对自身战斗的微妙压制。

　　池沐风只看一眼就确定了，这两位绝对是减天境以上的修为，不说别的，就光二人的身法轨迹他就完全捕捉不到。他只确定一点，就是那两人都没有使用瞬移，完全是凭借速度造成这种可怕的效果的，只有在两人碰撞或是后退变前冲的时候，池沐风才能看到一点虚影，其他时间完全就是两个光团交织在一起什么也看不清。

　　别的事情池沐风看不懂，但在两人出手和碰撞的时候，已经出现了空间扭曲，这是极为可怕的，二人动手的时候能够出现空间扭曲，那么他在这种高手面前连逃命的机会也没有。池沐风在高手面前逃命的最大凭借就是幻影身法的终结技瞬移，但在空间扭曲的状态下是没法瞬移的。因为幻影身法中的瞬移是以空间跳跃为基础的，如果在空间扭曲的时候施展瞬移无异于自杀，瞬移一旦中间有一段空间扭曲，那么瞬移者的身体也会随着空间一样扭曲错位，瞬移到了地方出来的就很可能只是几块残肢，甚至出来一团碎肉都是可能的。

　　更何况，有这等手段的高手怎么可能不会禁制空间呢，空间一禁制那瞬移就会彻底失去效果，也就是说在这种高手面前，池沐风想要逃命就只有拼速度，单纯的速度。不管是疾影幻步也好还是其他的身法也好，只要能够快过那高手，那么恭喜，他就能够逃掉了，若是速度比不上别人，那就没什么好说的了。

　　不过现在怎么算来，池沐风在这种高手的手下逃命的希望都不会超过一成，因为这种高手一般都会几种极速的身法。而就算不会身法的，只要释放真元力形成自己的领域，那么但是阶位压制就能大大降低池沐风的速度，他恐怕一样是跑不掉的。

　　看来之前那个巨大的气浪和地动山摇就是这两位在争斗中不小心泄露出来的，不过他二人都已经非常的克制了，要不然光全力战斗所产生的剧烈灵力波动就能震死山谷那些更天境以下的修真者。而像池沐风这种更天境的修真者恐怕也会被巨大的灵力波动震伤，到那时山谷中恐怕剩不下几个完好的人。恐怕就是因为这个原因，两方的高层这才心照不宣极力克制争斗的规模。

　　原本到达了更天境之后，池沐风的心中还有些松懈，认为到达了更天境之后，在这偌大的天下能杀死他的人就没几个了。不过就今天这个情况来看，一把就能捏死他的还是大有人在的，到此时他的心中才彻底失了心中沾沾自喜的想法。

　　在池沐风出现的一刻，冥月阁主突然转头向他看来，正好与池沐风四目相对。

　　“你小子怎么回来的这么早？”冥月阁主有些吃惊的声音透过无数的战团清晰的传到了池沐风的耳中。

　　池沐风心中诽谤不已，不是你下令点燃那满月的召集焰火吗，现在又说什么回来这么早，什么意思嘛。

　　不过还没等池沐风回音，冥月阁主的声音再次传来：“你赶紧潜回总坛，总坛中由卞城王灵越坐镇，让他给你安排事情。”

　　对于师父的话，池沐风是不敢不听的，不过他的修为没那么高，没法像冥月阁主那样隔着那么远就传音，只能凌空对着冥月阁主行了一礼，然后便向总坛冲杀过去。

　　早在池沐风出现的时候，他就已经引起了地方势力的注意，不过他们大多数都有各自的对手，因此一时间也无法顾及到池沐风。

　　不过池沐风所在的地方终究还是偏向了敌方的一边，敌对势力的人数要多于冥月阁的人手，所以很快就有那些多打一的和单蹦的人向着池沐风冲来。

　　然而池沐风听了师父的话，便不再理会那些向他攻来的对手，剑尖调转指向了鬼门关，一步百丈，狂暴突刺！

　　池沐风的战斗力其实还是不错的，别说修为不如他的，就算是修为比他高一阶的晬天境修士在他手中也讨不了好，因此暗影刺剑一路杀过留下了一道鲜血之路。山谷中的大多数都是从天境及以下的修士，如何能挡得住池沐风这个杀神的攻击，纷纷被池沐风斩于剑下。

　　在半空之中的冥月阁主看到池沐风竟然违逆了他的意思一路杀了回去，他的眉头一皱，口中暗骂一声，臭小子，不知道如此招眼实在找麻烦吗？


第一百二十章 归途截杀

　　池沐风的一路的狂杀很快就引起了敌势力高手的注意，立时就有两个晬天境高手前往拦截。

　　不过因为池沐风连续施展狂暴突刺，冲速实在太快了，两个晬天境的高手也只能眼睁睁看着他将差距越拉越大。

　　黑无常的出现立时引起了敌势力高层的重视，看到两个晬天境高手也没能拦住他，很快就有一个廓天境的高手前去拦截。但是很可惜，这个高手也和之前那两位一样的结果，池沐风一直施展狂暴突刺，那种速度绝不是一个不善速度的廓天境高手能够追上的。

　　等到敌势力高层完全看清池沐风速度时候，他已经冲进了总坛的护山大阵之中。

　　冲进大阵之后，池沐风这才松了口气，方才一直不停的施展狂暴突刺，就算是他这等强悍的身体也有些吃不消了。更何况他之前刚与凝霜仙子大战一场，所剩真元力根本不多，而且他的身体刚刚受过重创，虽然已经治好却也状态极差，能撑着冲进来就不错了。

　　池沐风也不是没想过全力隐匿身形潜行进来，那样的话所有人都在争斗之中肯定不会注意到他，他也必然能够完好无损的进入大阵。但冥月阁的兄弟都在全力杀敌，看到袍泽浴血奋战而却毫无所动，这种事情他实在是做不出来。

　　反正无论是师父的命令还是他目前的状态都需要先回总坛休整，既然这样那就在回去之前将真元力全部耗尽，这样至少还能为兄弟们做最后一点帮助。

　　经过一路冲杀过后，池沐风的身上已经沾满了敌人的血肉，不过他一身黑衣并不显眼，可他自己却很清楚，他的衣服已经完全被鲜血染湿了，粘粘凉凉的贴在身上极为难受。

　　进入大阵之后，池沐风直接进入了鬼门关鬼口样的大门，因为护山大阵的外层大阵依然稳如磐石，所以此时精钢的大门完全洞开以方便阁中高手进出。而一旦外层大阵被破，这道精钢大门就会落下，将敌人完全隔绝于山外，同时护山大阵的内层就会运转起来以做最后的防御。

　　在池沐风进入鬼门关的时候，守关的杀手向他行礼道：“寒风大人，您回来了。”他们都知道，池沐风被派去截杀西北的狐狼王了。

　　池沐风无意多说，只是淡淡的点了点头便进入了鬼门关内的甬道之中。一进入甬道内，池沐风就闻到了一股浓烈的火药味，看来甬道内的机关已经完全做好了准备一旦有敌人攻入立刻进行反击。之前其中的许多机关尤其是那些需要火药发动的，一直都处于关闭的状态，连火药都没有装填，但现在却都准备完毕，看来阁中已经做好了最坏的打算。

　　一路飞速行进，池沐风很快就进入了总坛之中，此时总坛之内已经变成了巨型的医馆，一股浓烈的混合药味弥漫在整个总坛，一眼望去至少有几百个伤者正在接受救治，冥月阁内的医师以及会医术的修真者全部上场救治袍泽。在受伤者的外围还有一些耗尽真元进来休整的修真者，他们身上大多也都挂彩了，不过救治重伤员还有些人手不足，他们这些小伤自然无人问津。

　　池沐风进入总坛后一眼就看见了正在一边指挥救治的卞城王灵越，他立刻走上前去行礼道：“灵越前辈。”

　　灵越正在安排新一批伤员的去处，听到了池沐风的话这才转过脸来，看到池沐风的时候他显然十分惊讶，问道：“寒风，你怎么回来了？”

　　“啊？”池沐风突然感觉有些反应不过来，有些不解地答道：“我……看到了阁中的召集焰火就回来了……有什么问题吗？”

　　灵越看了一眼周围，先一挥手让那个下属离开，之后他先禁制了周围隔绝了与外界的声音，这才长叹一声道：“原本阁主早就看穿了他们的调虎离山之计，知道那三路敌人此时必然成为只剩空架子的诱饵。因此故意派出你们三只弱旅，一来是来迷惑敌人二来就是吃掉那三路诱饵，毕竟他们也是当初攻击本阁多处分坛的帮凶。”

　　池沐风点了点头，这个情况他也想了个八九不离十，但他还是没想明白为什么都对自己回来感到奇怪，便问道：“灵越前辈，那为什么你们对我回来都那么奇怪呢？”

　　灵越有些奇怪的看了池沐风一眼，反问道：“你没有接到本阁密探的讯息，让你们别回来吗？”

　　池沐风茫然的摇了摇头道：“没有啊。”

　　灵越的脸色一变，口中低声骂了一句，随即解释道：“只怕是派去的密探被这帮龟孙给截杀了。”

　　池沐风问道：“灵越前辈，到底是何人与本阁为难？”

　　“以滴血黑云两个组织为首，另外纠结了八卦门神拳宗等十七八个跳梁小丑集体向本阁发难。”说到这灵越的脸色变得有了几分忧色，接着道：“这些倒不是最关键的，阁主料定这几个势力都不是最主要的，其幕后必然还有一股更强大的势力在支持他们，而那个幕后的势力才是本阁的大敌。”

　　对于幕后黑手的事情，池沐风也已经有所察觉了，如果背后没有一个庞大的势力支持，这些中小势力是不可能自发组织起来向着基本没有冤仇的冥月阁发难的。而能够控制或者说至少是能扇动这么多中小势力，这个幕后的势力必然非常的巨大，这想必就是他们攻击冥月阁的意图了。

　　一山不容二虎，冥月阁这个庞然大物掌控整个九州秩序数百年，自然会有不少大势力眼馋这个地位，这样的话矛盾就有了。但因冥月阁的实力实在太强，之前所有的实力都不敢与冥月阁叫板，可如果一旦有一个势力强大到能够威胁到冥月阁的话，这个实力很有可能就会以瓜分冥月阁为诱饵许下重利从而扇动扶持其他势力联合起攻击冥月阁，等到冥月阁元气大伤之后，那个势力便直接出手取而代之。

　　灵越突然脸色剧变，问道：“你带到西北的几对人马你怎么安排的？”

　　池沐风愣了一下，随即说出了自己的安排。

　　灵越大恨道：“只怕除了跟随那几个百人队的灭杀小队，其他几队杀手都要被截杀了。”

　　“截杀？”池沐风突然脸色一变，连忙问道：“您是说半路上他们派人去截杀回来的兄弟了？”

　　“是啊，要不然派人去让你们别回来吗。”灵越心中有些烦躁的答了一句，随即他转头问道：“你没遭到他们的截杀吗？”

　　池沐风摇了摇头道：“没有啊。”

　　“怎么可能，据本阁的密探回报，滴血黑云两个组织的杀手已经将整个山脉围得水泄不通，像你们这种直挺挺钻进来的是绝对逃不过截杀的。”灵越有些奇怪的看了池沐风一眼，问道：“我看你的样子，就像是大战了一场受了伤之后治好了才回来的，难道不是突破他们截杀的时候受的伤？”以他绝高的修为和丰富的经验，一眼就看出池沐风现在就是大伤初愈气血两亏真元不足的样子。

　　“不是，我回来时候一路上挺顺利的。”说起之前的伤，池沐风就气愤不已，语气中带着明显的愤怒道：“至于我受的这伤，是之前跟一个疯婆子打架的时候留下来的。”说起凝霜仙子他就恨得牙根直痒痒，因此他毫不留情的将一个绝世美人跟贬低为疯婆子。

　　灵越听到池沐风说是什么疯婆子，便没有兴趣再问下去了，他点了点头道：“那你的运气还算不错，东路先锋四人也是没收到讯息，带队赶回的时候，半路遭到了滴血三百多高手的偷袭截杀。一百多人的队伍，活下来的人还不到一半，他们四人亦是一死两重伤。”

　　“什么？”池沐风听到东路四人有人伤亡立刻就紧张了起来，因为他记得很清楚，他的二姐柳晰云就是东路四个先锋之一，立刻追问道：“是谁死了，不是二……柔云吧？”

　　灵越摇了摇头道：“死的是豹尾吴川，柔云是重伤，不过没有生命危险，他们此时已经退守还未被攻破的东海分坛。”

　　听到二姐没事，池沐风的心中也松了口气，死的是豹尾吴川，他暗中撇了撇嘴，那个好大喜功的色中饿鬼，死了就死了吧。他的心中忍不住诽谤道，那吴川不会就是想在二姐和觉媚两个大美人面前表现一下这才挂掉的吧？尤其是觉媚，那一身浑然天成的媚功，绝不是他这种色鬼能抵挡住的，相比之下二姐虽然也有几分妖媚但比着觉媚还是差的远。

　　对于二姐重伤，池沐风也无法再多埋怨什么了，毕竟人还活着。如果之前听说的是只有两个重伤的话，那池沐风很定会心中有些不平，为什么偏偏摊上他二姐重伤，但现在已经有个挂掉的了，那他就不敢再多作奢求了，二姐能活下来他就已经知足了。

　　想到了二姐，池沐风立刻又想到在南路的大哥，立即问道：“那南路人呢？”

　　灵越略微欣慰道：“南路众人接到了本阁的传讯，已经得知了截杀者的存在，目前他们已经整顿人马开始了反截杀的行动。”

　　听到了大哥安然无恙，池沐风心中的石头便落地了，他最怕的是听到兄姐的噩耗了，而他的脸色刚松下来一点，却又想到了另外一个问题，脸色立刻再次大变。


第一百二十一章 阁中叛徒

　　既然阁主已经知道三路敌人都是调虎离山计，也派出了三只弱旅去掩人耳目，那想必阁中早就已经做好了独自应对来犯之敌的准备。那么为什么会在明知道归路有人堵截的状态下，还要点燃满月焰火来召回三路人马呢，而点燃之后还要去派人通知三路人不要回来，这是个什么道理？

　　就算是之前不知道归路上被人封锁，可派出去的全部是不到减天境的人，这些人是无法左右大局的。既然如此，那又何必点燃满月焰火让这些无法左右大局的人千里迢迢的赶回来呢，总不会是因为要麻痹敌人而故意做出的假象吧？

　　如果真是这样的话，就算事后再派出人手去通知也太寒人心了，要知道，派出去的这十大杀手包括转轮王雷邪，这些人虽然无法在此时左右大局，但他们却是冥月阁未来的核心。他们都是冥月阁中极具天赋的下一代中间，尽管修为上有些欠缺，但这些人都还年轻，连其中年龄最大的雷邪也不到一百岁。

　　相比之下，阁中这些修为在减天境之上的，基本都是一些几百岁的老家伙了，他们虽然修为极高却没有未来。如果真的是因为要给敌人造成假象而放出召集焰火的话，那完全是对在外所有人的性命不负责任，就算时候派人去传讯也丝毫无补，事实也证明了只有一路人成功的受到了这个讯息。因此说这种做法无异于葬送了冥月阁的未来，就算一心回援本阁的高手们没有死在敌人的截杀中也会冥月阁起异心。

　　更何况，阁中的前辈宿老们都是从十大杀手密探的位置上一步一步走上去的，他们岂能看着冥月阁的下一代就这么白白送死。如果阁主真的这么做了，必然会失去所有人的支持，恐怕他的阁主之位也就到头了。

　　池沐风忍不住将心中的疑惑问了出来。

　　听到了池沐风的问话之后，灵越陷入了沉默之中。

　　池沐风的心中一动，难道真的是这样吗，要是这样的话他该怎么面对他的师父呢。想到这他不禁问出口道：“这……不是真的吧。”

　　“当然不是，阁主怎么可能做出这种不顾你们性命的事情。”灵越立刻反驳了池沐风，随即解释道：“阁主的意思是先不让你们知道总坛的计划，让你们安心处理掉外面的三路诱饵，等到你们稳稳妥妥的解决完回来，那时候总坛的事情也差不多解决了。”

　　池沐风皱眉道：“那怎么……”

　　灵越长叹一声道：“本阁不幸，师门不幸，竟然出了叛徒！”

　　“叛徒？”池沐风一下愣住了，他真的从来没想过冥月阁也会出叛徒，因为在他的印象中冥月阁中就只有两种人，一种是被冥月阁洗过脑的，另一种就是像他这样的因为某种原因而对冥月阁忠心效力的，而这两种人都不应该出现叛徒的。

　　灵越点了点，缓缓的叙述道：“原本这人也是本阁的核心人物，位居十殿阎罗之一，更是和我和阁主是同门的师兄弟，可万万没想到，竟然是他背叛了本阁。他作为本阁的核心之一，除了不知道本阁之内的具体有哪些隐藏实力之外，是完全的掌握了阁主战略的。他先是将本阁的安排部署透露给敌方，让他们做好了准备，而等到战斗打响之后，他又假传阁主之令点燃满月烟火。”看来他确实是将池沐风当做未来的核心来看待，这些辛秘之事也不瞒着池沐风。

　　说到这，灵越变得有些激动，显然是因为那人是同门师兄弟却背叛本阁而很不舒服，顿了顿他才又继续道：“为了保密起见，确定的策略就只有我们几人知晓，普通阁中根本毫不知情。因为总坛确实遇袭，而且传讯的又是他，因此负责传讯烟火的堂口不疑有他，就放出了烟火，等我们知道的时候就已经晚了。看到这种情况的时候，阁主已经盯在战场上无暇分身，便请了一位宿老来看情况，那位宿老是师父的师弟我们的师叔，因此对他毫不防备。却不想他暴起伤人，将师叔重创，而师叔最终还是反挫于他，最后两人一起同归于尽。”

　　说罢，灵越长叹不已，不知是在感叹他的师兄弟还是感叹他的师叔。

　　听完灵越的解释，池沐风陷入了沉默，冥月阁竟然出了叛徒，这件事对他的刺激着实有些大了。

　　唏嘘半天之后，灵越突然伸手捏住了池沐风的手腕，却是替他把脉。池沐风先是一惊，看到灵越不过是替他把脉之后，便没有做出什么反应。

　　片刻之后，灵越皱眉道：“你现在还是重伤之后气血两虚，看来你这次受伤颇重，虽然伤势已经好的差不多了，但却给你的身体造成了很严重的影响，如果你不小心调理的话，今后恐怕会留下病根。”

　　池沐风轻叹一声道：“这也是没办法的事。”

　　灵越扬了扬头对着池沐风的无常殿道：“你先回去休息吧，这里的事也不差你一个人，你先把身体养好再说吧。”说罢他就挥手撤掉了之前部下的隔音结界。

　　池沐风问道：“灵越前辈，跟着我一起去西北的那些部下……”

　　灵越道：“我派人去通知，你还是回去休息吧。”

　　听到了肯定的答复之后，池沐风微微行礼道：“那灵越前辈，我就先去休息了。”他也是真的需要休息了，从今天清晨开始他就没怎么休息过，又经历了一场大伤，此时身体早就虚得很了。

　　灵越点了点头道：“去吧。”

　　看到池沐风走远之后，灵越轻轻叹了口气，低声自语道：“对不起了，寒风，不论是潜行还是突围代价都太过巨大，阁中不能为着那几个杀手再冒险派人出去了，他们也只能自求多福吧。”

　　池沐风回到了自己的无常殿之中，稍稍铺整了一下殿中的坐榻，便盘腿打坐开始调息，他在外也是那种邋邋遢遢的人。要是细致一些的人像柳晰云和楚暮儿这种的，一般都会在自己的大殿中放一套生活用具，床铺被褥一应俱全，不至于像他这样只能挤在小小的坐榻之上。

　　当然，这也是池沐风从没想过总坛会被围攻，他平时需要调息的话直接回到阴阳山庄去就行了，反正他的小院中各种设施都很齐备，而且还有两个侍女服侍他。到了现在，他也就不奢望还能有侍女服侍了，毕竟侍女们是没有资格上到无常殿这种高等大殿之中的。

　　池沐风很快就进入了深度的调息休整状态，这种状态下他的身体恢复的很快，但相应的他也感觉不到时间的流逝。

　　不知过去多久，池沐风感觉大概是几个时辰的样子，因为总坛是在山腹之中靠着悬空大殿之上的血月照亮，所以根本看不出时间的变化。

　　池沐风已经感觉自己的身体恢复了不少，这得益于他之前吃下的万年朱果，原本他吃下万年朱果之后身体根本吸收不了，药力便一直囤积在他的丹田之处。而此次他的身体受到了前所未有的重创，可以说已经到了油尽灯枯的地步，不止是真元还有他的生命力都受到了前所未有的消耗。而之前被治疗的只是他的身体，对于生命力的透支和消耗是无法弥补的，如果不是这万年朱果的药力，恐怕他这一下就要折损不少阳寿。

　　这次他的重创也算因祸得福，身体的重创之后对各种灵力需求都变得前所未有的多，这也加剧了身体对万年朱果药力的吸收。池沐风很明显的感觉到，除了在朱果入口之后的吸收，他这一天之内对于朱果药力的吸收比他之前几个月的总和还多，不光补回了他所失去的生命力，还令他的身体重新强化了一遍。

　　破而后立，池沐风发觉经历了这次的重创之后，修为竟然还有所增长，目前已经到达了更天境的巅峰，只差一步就能踏入晬天境了。不过他感觉自己似乎到达了一个瓶颈，他的修为已经能够和晬天境媲美可是境界上总是差那么一点无法突破。

　　其实说起来这也不是什么大问题，因为在廓天境冲击减天境之前并没有那种特别难过的瓶颈，修为到了他这个地步之后，只需要以平常心来修行静静的等待。少则几日多则几年，差的不过是一点明悟，恰巧碰上了便能突破，倒不是什么过不去的坎，反正对于修真者来说几年时间根本就不算什么。

　　但是对于池沐风现在来说就是一个比较郁闷的问题了，他是现在停止修炼去助阵本阁，还是继续修炼以求短时间内突破之后在去对敌呢。经过这几个时辰的调息，他已经从虚弱中恢复过来，真元力也已经基本恢复到正常的水平了，算是恢复了他之前的战斗力。

　　可他现在已经到了修为的瓶颈，若是突破晬天境，他的战斗力就能再涨一大截，不过他还真的没有完全的把握能在短时间内就突破，因此目前他就有些纠结了。


第一百二十二章 大阵被破

　　池沐风思索片刻，最后还是决定先试一下能不能突破，毕竟他对自己的天赋还是很有信心的，而且他也想好了，最多再尝试半天，能突破就突破不能突破直接出去帮助阁中战斗，毕竟护卫本阁的事情公家重要。

　　于是池沐风再次打坐修炼，开始了对晬天境的冲击。

　　果不其然，池沐风的天资确实万中无一，不到一个时辰的时间之内，更天境到晬天境的瓶颈就已经开始有了松动的迹象，突破晬天境的门槛终归不是那种特别难过的生死大劫。

　　不过，敌人并没有给池沐风太多的准备时间，就在修为瓶颈开始松动后不久，突然一道无声的冲击波席卷了整个总坛内部。池沐风被那无声无息的冲击波一扫神智突然模糊了一下，差点直接走火入魔，而还没等他反应过来是什么情况的时候，整个幽冥山竟然剧烈的震动了起来。

　　随着山体的震动，池沐风也随之反应过来，他心中的惊讶已经无法用言语来表达了，之前的那道冲击波是怎么回事他不太清楚，总体感觉上似乎就是一些灵魂震慑一类的攻击，可整个幽冥山体震动意味着什么他却无比的清楚。

　　护山大阵，破了！

　　原本，冥月阁总坛的护山大阵天下闻名，传说冥月阁的护山大阵足以抵挡天界仙佛的攻击，在人界可以说是无人可破的神话。具体飞升天界的仙人能不能攻破还不好说，但人界之中却可以说是无人可破，在冥月阁创阁的历史上，曾经有人界中修为到了顶点的地仙攻击过护山大阵，完全抵御攻击毫无压力。

　　地仙，是修为突破了九重成天镜之后，因为杀戮过多执念太重等原因滞留人界的仙人，虽然无法与真正飞升天界的仙人相比。但天仙与地仙差的也不过是一些天界清气的净化洗濯，同样拥有仙灵之气，差距也不是非常的离谱。

　　因此说，冥月阁的护山大阵能够抵挡地仙的连续攻击而游刃有余，那么号称抵挡天仙的攻击也不是什么不可能的事情。但是，传说中那个人界无人能破的护山大阵，就在这时候，破了……

　　能够引起整个幽冥山体震动，那至少说明护山大阵的外层破了。

　　护山大阵被破，池沐风自然不能再去想什么突破晬天境的事情了，他立刻闪身冲出了无常殿。

　　一出大殿之后，池沐风明显感觉出了整个总坛内的气氛变了，有许多人开始慌张开始四处逃跑，但还有更多的人拿出了武器冲入了甬道之中，或是开启机关或是去正面迎敌。慌乱逃跑的大都是冥月阁底层的普通侍女，杀手们虽然面带紧张之色，却还都以自己的小队为单位匆忙集结了起来。

　　池沐风一路冲到了下层，一把拉过一个惊慌着逃命的侍女，问道：“发生了什么事？”

　　那个侍女似乎已经吓破了胆子，被人拉住差点发疯尖叫，但看清了拉住她的是池沐风，她的神智便稍微清醒了一点，语无伦次地答道：“大……大阵……破了。”

　　池沐风不禁皱起了眉头，他当然知道是大阵破了，可他想知道的是大阵为什么会被攻破。之前冥月阁主还带着五官王和七八位宿老在外面与敌方对峙，而下方的战场中也是势均力敌，就算战事不利又怎么会出现近乎无敌的护山大阵被破的情况。

　　那侍女答了一句之后就像跑，不过被池沐风拉住之后她一个普通的弱女子却挣脱不开，池沐风又问道：“我是问你大阵为什么会被攻破，阁主他们呢？”

　　那侍女尖叫了一声，似乎已经有些神智错乱一般拼命的挣扎起来，声音有些癫狂道：“我不知道！不要问我，不要问我，我什么也不知道……”

　　看到那侍女成了这幅模样，池沐风也就松开了手，那侍女原本在用力的挣扎，突然被放开立刻失去平衡摔倒在地，但她却似乎毫无所觉一般，整个人连滚带爬的跑开了。这一幕让池沐风的神色更加凝重，看那侍女的情况似乎是受到了之前那个冲击波的影响。

　　池沐风又随后拉过了一个灭杀组的杀手，问了几句，可这杀手也和那个侍女一个情况，什么也不知道。

　　看着周围纷乱无比的人群，池沐风钢牙一咬，该死的，这到底是怎么回事？

　　“寒风！”

　　正在池沐风看着周围的情况有些发愣的时候，灵越的声音突然传了过来。

　　听到了灵越的声音，池沐风这才算是松了口气，终于找到一个明白人了，他寻着声音看过去，却见到灵越一身白袍已经染上了不少血迹，他立刻问道：“灵越前辈，这到底是怎么回事，大阵怎么会破了？”

　　灵越一下闪身来到池沐风的面前，大声对他道：“你不要问，现在情况万分危急，我长话短说，听明白了就点头。”

　　池沐风虽然不知道发生了什么情况，但他还是很顺从的点了点头。

　　“好。”灵越点了点头，伸手擦了下溅到脸颊上的血迹，快速道：“冥月阁这次要有大祸了，除了之前叛阁的血纹之外，在阁主请来的十几位宿老之中又出了两个叛徒，一个在外面跟阁主在一起，一个在总坛中坐镇。这次大阵外层被破，就是因为总坛中的那个叛徒突然发难，先偷袭重伤了与他一同坐镇的另一位宿老，然后和外面的地方高手里应外合破了大阵。”

　　说到这，灵越突然剧烈的咳嗽了起来，而伴随着咳嗽声，星星点点的鲜血也从他的口中咳了出来，显然他也已经受了不轻的内伤。

　　听了灵越之前的话，池沐风心中了然，阁中先跳出来的那个叛徒是血纹，他虽然不认识血纹却也知道血纹是十殿阎罗中的宋帝王。而刚记下了宋帝王是叛徒之后，他就看到了灵越咳血的情况，立即关心道：“灵越前辈，你……”

　　“听我说完。”灵越强忍着继续咳嗽的冲动，勉强开口道：“目前几个叛徒俱已跳反，阁主他们在外也遭到了偷袭，现在还在外面血战，不过我们已经落在了下风，落败已经是时间的问题了。我们两人合力杀了留在阁中那个叛徒，却也受了伤，此时大阵外层已经被破，内层虽然勉强启动运转起来，但实在是太过仓促。内层阵法根本没来得及完全运转就遭到了地方高手的合击，也已经遭到了很大程度的损坏，只怕也无法抵挡敌人多长时间了。”

　　“因为叛徒的偷袭，阁主他们实力大损，现在战斗已经开始一边倒了，而阁主他们已经被敌人围在了外面无法进来。敌人的意思非常明确，就是想要缠住阁主他们，然后攻进总坛内，一心要毁我冥月阁根基，到最后在对阁主他们动手。”

　　“现在本阁的天赋过人的孩子们都集中在了幽冥道口。”说着灵越指了指和出入总坛的甬道相反的方向，随机继续道：“我现在命令你，带领冥月阁未来的希望从无间地狱离开。”

　　“我不走。”池沐风断然拒绝道：“我不怕死，我怎能在这时候丢下你们离开呢！”

　　“我知道你不怕死，但你不能死！”灵越打断道：“现在总坛之内除你之外，已经再无可以托付之人了。此次冥月阁很可能在劫难逃，阁主他们在外面能否保住性命都很难说，可内层大阵是肯定挡不住敌人的。一旦让这些孩子落入敌人手中，那冥月阁就真的完了，我只有将他们托付给你，带他们离开，好好保护好他们包括你自己，万一冥月阁毁了，将来他们就是本阁的最后一点种子。”

　　“灵越前辈，你带他们走，我留下！”池沐风实在无法让自己做逃跑这种事情。

　　“不行。”灵越坚决的摇了摇头道：“你还年轻，天赋又好，只怕将来白日飞升都不是什么难事，因此万一本阁遭遇不测，凭你也能够竖起大旗。而我们都已经老了，这辈子也无望再做什么突破了，那就让我们这些老家伙给你断后，你要做的就是将本阁的希望带出去！”

　　“灵越前辈……”池沐风显然还是不愿放弃。

　　“执行命令！”

　　“可……”

　　“算我求你了！”灵越强忍着身上的伤势，推了一把池沐风道：“快走，大阵挡不了多长时间。”

　　既然灵越的话都说到这个份上了，池沐风也只能咬牙点了点头，立刻闪身冲到了通向无间地狱的幽冥道口，心中暗暗下定决心，他一把孩子们送到安全的地方立刻就回来。

　　果然，在幽冥道口集合了几十个十来岁的小孩子，差不多男女各半，他们个个脸上挂着泪痕，看到了池沐风，有些怯生生的行礼道：“寒风大人。”看样子，这些小孩子虽然受了些惊吓，却并无大碍。

　　池沐风看到了这些孩子，恍惚中眼前似乎出现了他最初进冥月阁时候的样子，那时候他也就像这些孩子这么大，想不到一眨眼却已经过去了这么多年了。


第一百二十三章 无间地狱

　　池沐风听到了孩子们的声音回过神来，点了点头道：“你们跟我来吧。”

　　突然，一个乾坤袋朝着池沐风急速飞来，亏得他反应快反手一把就抓住了飞来的乾坤袋。正在他有些发愣，不知道这是什么意思的时候，灵越的声音传了过来。

　　“里面是本阁珍藏的几十部最重要的功法，你一定要收好并妥善使用。”

　　听到了灵越的声音，池沐风转头看向灵越，此时灵越依旧站在两人之前谈话的地方，灵越冲着池沐风微微点了点头。

　　池沐风原本还想说什么，可整个幽冥山再次剧烈的震动了起来，灵越的脸色一变，立刻再次传音过来。

　　“快走，不然就来不及了。”

　　池沐风咬了咬牙，指着下方的幽冥道口对旁边的几十个孩子道：“快走，进去。”

　　幽冥道口只是冥月阁人对这地方的一个称呼，这里其实就是一个斜向下的漏斗状通道，从宽阔的总坛上层底部链接着总坛的下层，通道越向下越细一直通到一个长宽都不到一丈长的甬道之中。而在通道入口的顶上还悬着一块巨大的断龙石，断龙石上附着法术，一旦落下是无法再打开的，除非用蛮力一点一点的挖开，但是断龙石上的法术会让整块巨石变得坚于钢铁，想要蛮力挖破极为困难。

　　对于池沐风的话，孩子们不敢不听，虽然对下方漆黑的通道有些畏惧，但终归还是人多壮胆，于是很快便都走了进去。

　　等到所有的孩子都走了进去，池沐风这才转身进入了通道之中，他在洞口最后回望一眼，只见灵越依旧站在原地，他原本想最后道别一声。

　　轰！

　　只听一声巨响，幽冥山体前所未有的剧烈震动起来，随之而来的还有巨大的灵力波动，紧接着一股巨大的烟尘从总坛的入口中扑了进来。

　　大阵内层，也破了！

　　灵越的脸色当即巨变，手中掐动了一个灵诀，随机对着幽冥道口屈指一弹。

　　随机幽冥道口处传来了轰隆隆的机关声，断龙石缓缓地落了下来。

　　池沐风一看不好，他正处在断龙石落下的位置上，于是立刻后撤身体进入了通道中。断龙石随机轰然落下，通道中彻底断绝了与总坛上层的联系。

　　而断龙石一旦落下，唯一的光源也消失了，通道中顿时变得一片漆黑。

　　池沐风伸手从乾坤袋中取出一只火折子，火光很快就亮了起来。等到看清周围的情况之后，池沐风走到通道的一侧，从墙壁上的一处坑洞中取出了几只火把并点燃。

　　有了火把的光亮之后，周围立刻就亮堂了不少，池沐风将火把分给了几个年龄稍大的孩子，随机指着斜向下的漆黑通道说：“赶快走吧。”

　　一行人迅速想着冥月阁总坛下层的无间地狱进发。

　　无间地狱，是人们对于冥月阁下层建筑的称呼，无间地狱之中就是冥月阁的黑暗一面，也是冥月阁刑法堂的驻地，冥月阁所有的拷问逼供工作都在这无间地狱之中完成。冥月阁的刑法堂号称哑巴开口石头开花，说的就是其中求生不得求死不能的酷刑绝对让人无法忍受，要问什么信息都问得出来。

　　其实这无间地狱也分上下两层，上层就是刑法堂的驻地，而下层则是大片大片的水牢，整个无间地狱建在幽冥山地下的暗河之上。地下暗河的水道四通八达且水流湍急，而且在进入暗河的入口处还有几只杀手小队把手，加上总坛的护山大阵在这里有下了一个双向隔绝的禁制。

　　有了这几道防护，任何人也无法进出，包括冥月阁的高层，全阁上下就只有阁主能够出入这里。然而阁主本人是不可能叛阁的，因此这无间地狱的地下河道通向哪里就不会被敌人知道。此时池沐风也只能祈求着地下水道的距离够长，他知道幽冥山方圆几十里之内都被敌人包围了，他只希望这水道的出口能够跳出包围圈去。

　　一行人很快就向下行进了数百丈，却依旧没有看到出口，有些孩子已经开始有些害怕了，毕竟在这种又黑又湿的地方很容易让人产生恐惧的。

　　“寒风大人，还有多久才能到呢？”

　　一个长相很可爱的小女孩，有些怯生生的对池沐风问道。

　　虽然池沐风现在的心情非常不好，但面对一个可爱的小姑娘他还是显得格外有耐心，随口答道：“就快到了。”其实池沐风也很少来这无间地狱，具体还有多少路程他也记不太清楚了。

　　不过池沐风却蒙的很准，他们又走了没多久就看到了前方有点微弱的亮光。

　　听到了通道中几十个人的脚步声，从出口处走进来十来个打着火把的杀手，看其装束应该是灭杀组的杀手。

　　那一队杀手一看是池沐风带头，立刻行礼道：“属下见过教习。”

　　池沐风点了点头，对他们道：“此刻总坛沦陷，外面的断龙石已然放下，你们做好战斗准备，敌人有可能强挖断龙石。”

　　“是。”小队长恭敬地打了一声，随机对着身后一摆手，立刻又两个杀手冲进了通道之中，看样子是去监听敌人的动静了。毕竟是冥月阁精心培养的杀手，他们听到总坛被攻占的消息依旧保持着冷静，当然这也有可能是他们早就已经想到的。

　　池沐风问道：“现在守无间地狱的还有多少人？”

　　小队长走上前一步，答道：“禀教习，现在守无间地狱的就只有我们这一个小队了。”

　　“怎么回事？”池沐风一听脸色就变了，立即问道：“镇守无间地狱的至少有一只元杀小队和四只灭杀小队以及四只兵杀百人队，怎么会就只有你们一队呢？”

　　那小队长答道：“禀教习，当初你们离开总坛去截杀三路敌军的时候四只百人队就已经调了出去。其实不止是无间地狱的守军，整个总坛内的所有兵杀组士兵全部都被调离了总坛，和阁中一大批普通人一起不知道被安排去了哪里。”

　　池沐风点了点头，虽然他这次杀回总坛之后一直就在无常殿呆着，却也注意到总坛之中普通人少了许多，看来是阁主为了以防万一将大多数普通人都安排到安全的地方去了。

　　小队长继续道：“一直到昨天，阁中密探发现了有大量的修真者开始向幽冥山移动，看样子不怀好意，于是上面下令调走了一只元杀小队一只灭杀小队来加强总坛的防卫。而等到今天上午，战事吃紧上面又下令调走两只小队，然后就剩下我们一队人了。”

　　池沐风沉默了片刻之后，又问道：“那刑法堂的人呢？”

　　小队长道：“禀教习，刑法堂的所有人已于三日之前全部撤回总坛，具体去向属下不得而知，但他们在离去之前处决了所有的囚犯。”

　　池沐风心中一动，好狠，这刑法堂的人果然做事狠辣从不留情，虽然他的心中其实明白屠杀囚犯是上面下的命令，但他却不自觉的将账算在刑法堂身上，毕竟他们是行刑者是刽子手。

　　甩了甩脑袋，池沐风排空了一下自己的杂乱思想，毕竟现在还是安全的带着孩子们离开比较重要，他便对那小队长道：“卞城王有令，让我保护这些孩子们离开，你准备一下从地下暗河离开所用的船只。”

　　小队长行礼道：“是，教习这边请。”说着将池沐风他们引向无间地狱的深处。

　　一行人没走几步就到了刑法堂的驻地，不过此时驻地已经完全空了下来，他们很快走到了两排整齐的刑罚室，池沐风看到了刑罚室眼角不自觉的抽搐了一下。很少来这无间地狱，就因为他第一次来这刑罚室时候就留下心理阴影了，当初他也就和现在身后的孩子们差不多大。来到无间地狱的第一个刑罚室就看到一个活人剥皮的，那一下就让他当时幼小的心灵受到了极大的创伤。

　　自那以后他就基本不来无间地狱，即使有时躲不开必须得来了，他也就在外面的入口处走一圈，不肯在进入了。不过这次他是无论如何也避不开了，要想下到水道就必须穿过这刑罚室。

　　池沐风低着头催促道：“快走。”

　　不过小孩子的好奇心是无法阻挡的，他们虽然听到了池沐风的话加快了脚步，但却没有能阻止住他们向门内张望的好奇眼神。

　　“啊！”

　　突然，一个小女孩惊叫了起来，却是她看到了一扇门中有一具被切成几块的尸体。

　　池沐风向内扫了一眼，便对身后的小孩子们提醒道：“不要往门里看，赶快走。”现在的他看到那种碎尸到没什么感觉了，毕竟他做杀手多年，这些事情还是完全能承受的，之所以不愿来这里也不过就是个心理阴影的问题。

　　后面的小孩子们嘀嘀咕咕的说了几句，不过还是有哪些胆大的继续向门里偷瞄，那就是他们的事情了，反正该提醒的池沐风已经提醒过了。


第一百二十四章 无间告急

　　一行人穿过了刑罚室，一路向下很快就来到了牢房的区域，这下栏杆里面的东西一览无余，无数的枯骨腐尸暴露在众人的眼前。其中的枯骨大部分都是有些晶莹剔透的白色，这也就是说这些尸骨生前都是修真者，只有经过真元力洗濯骨头中的杂质之后才会出现这种晶莹的白色。

　　和之前刑罚室那里不同，这里的空气中出了血腥之外，还弥漫着一股浓烈的尸臭。刑罚室那里虽然也会有犯人熬不过酷刑而死去，但刑法堂是不会让尸体留在刑罚室的。而这地牢之中就不一样了，在这里就算是犯人死去也没人收尸的，反正进入着无间地狱的犯人基本上就没有活着走出去的。

　　池沐风注意到其中有许多新杀死的尸体，作为一个经验丰富的杀手，他一眼就辨认出来那些新尸体的或颈上或腹部的伤口都是在两天以内留下的。之前那灭杀小队长说过，刑法堂人在三天前离开的时候屠杀了所有囚犯，考虑到无间地狱之中阴冷的温度，尸体的腐烂也会慢上许多。

　　这回许多胆小的孩子都被吓得低声抽泣不敢再看，当然也有那胆大的冲着那些尸骨嘀嘀咕咕指指点点。池沐风看到小孩子们的行为，他们其中大部分人都是一副想看却又不敢看的模样，他心道：这人啊，不做死就不会死，看这么多的尸体枯骨，等到晚上做噩梦的时候这些小孩子就知道厉害了。

　　一行人很快就进入了更深处的水牢，走到这里，那灭杀小队长立刻派了五六个杀手先去码头准备离开的船只。

　　同样的，在这水牢之中也是尸骨累累更甚于旱牢，不管你是修为多么高强的修真者，只要封闭了修为投入这水牢之中，用不了多久，冰冷的地下河水就会耗尽水牢中人的最后一丝体温。基本没有什么人能在这冰冷的河水中泡上十天而不死的，这是经过了冥月阁几百年实践的。

　　当然，冰属性水属性的修真者可能能多撑一会，不过刑法堂的人不会那么粗心的，水属性冰属性的修真者都被关进了旱牢，而关进这水牢的大多数都是火属性要么就是土属性的。

　　似乎经过了这一路的行进，孩子们渐渐忘记了之前的恐惧，又似乎觉得自己安全了，有个好奇的小姑娘便开口问道：“寒风大人，被关进水牢的犯人不会打破栏杆从这河中逃跑吗？”说着她还指了指淹没水牢一半多的漆黑一片的地下河水。

　　池沐风笑了笑，答道：“这水虽然都是从河中引来的活水，但这里距离那地下河还有一段距离。况且本阁的护山大阵早就延伸到了这里，一层双向禁制出了水以外任何活物都不能进出，因此他们就算逃到水里也没用。”说到这他的眼中闪过了一丝悲痛，此刻护山大阵已然被破，冥月阁能否延续下去还是个问题呢。

　　排空了一下自己的思想，池沐风又继续道：“还有，你们以为逃进河水中就能活命吗？这里的河水温度接近冰点，附近又没有出口，难道有人在被封住修为之后能够在其中长时间存活吗？”

　　看着还是有一些小孩子眼中透露着不以为然，池沐风又解释道：“更何况这地下暗河水流湍急，水中更有着无数礁石漩涡，行船都很危险，何况是孤身潜水。而且传说在这幽冥山的地下水域还生活着一种食人鱼，它们生性凶残速度极快杀伤极强，而且还成群结队的行动。一旦有人落水，立刻就会被食人鱼群缠上，用不了几息时间就会被啃成一具白骨。不过因为护山大阵的结界，这些食人鱼无法进入无间地狱的水域罢了。”但是现在就难说了，他的心中又补了一句。

　　不过池沐风已经解释的这么清楚了，却还是有个别的小孩子好奇心特别重，一个十来岁的小男孩问道：“那这食人鱼是什么样子呢？”

　　池沐风的头连回都不回，伸手指向了一侧的方向。

　　孩子们顺着池沐风手指的方向看过去，在一边一间宽大的石室之中的一个石桌上摆着一具鱼类的骨架。只见那具鱼骨有一个成年人的人头那么大，骨型有些像鲶鱼却比鲶鱼要短许多，都是有着宽大扁平的嘴，不同的是这具鱼骨却有着一嘴锋利的尖牙，见之令人从感到可怖。

　　看到孩子们都是一副震惊的模样，池沐风的心中也有些得意，他总算也过了一把长辈的瘾。这间石室是看守水牢的士兵驻地，那食人鱼骨头就是一件在这里摆了百多年的饰品，他第一次来到这里的时候是由冥月阁主亲自带领的，当时他也问到了这食人鱼的样子，冥月阁主也是这么潇洒的向里一指，告诉他这食人鱼的厉害。至于后来返回时候，冥月阁主带着他去刑罚室看给活人剥皮的给他留下阴影，那就是另外一码事了。

　　气氛很快就活跃了起来，孩子们转眼就忘记了之前的危险，开始有说有笑起来。在一旁相陪的灭杀小队长有些看不下去了，现在还没脱险呢，怎么就这么高兴，他悄悄的提醒池沐风道：“教习，现在总坛被破这么危险，这些孩子怎么还能笑得出来呢。”

　　池沐风看了那小队长一眼，淡淡道：“小孩子嘛，能够开心一些总比恐惧和绝望要好得多。”

　　听到了池沐风这么说，那小队长也丢点了点头不在说话了，毕竟只要池沐风心中有数就好了，他们这些做下属的是无权干涉上官的。

　　一行人一路气氛活跃的来到了地下码头，正好看见几个杀手合力抬出了一条宽大的木船来到了码头边，扑通一声将船放到了水中，然后将船上的缆绳系在了码头的石桩上。

　　说是码头，其实就是从地下河的一侧探出了一条数丈长的石路进入河道中，不过平日有结界的阻隔根本就无法进入码头。不过既然杀手们已经抬着船进入了码头，那就说明护山大阵已经彻底消失。

　　池沐风看着眼前的木船直皱眉头，问道：“只有这一条船吗？”原本现在是十分紧急的时刻，他不该挑三拣四的，可那船也实在是太不像话了，他忍不住就问出了口。

　　其实那条船原本还是不错的，无论是做工还是用料都是上上之选，而且船体也够宽敞坐上十几人也有富余，但这船能不能不要这么破旧啊。只见这船体木质已经完全破败不堪，手腕粗的缆绳早就腐朽的不成样子，这里水流这么湍急看着都让人担心会不会把这缆绳给扯断，还有船上用的铁钉也已经完全绣透，似乎只要一捏这些铁钉就能完全捏成铁粉。

　　恐怕这种船一旦进入这地下河湍急的河水之中，会不会直接化作几片碎木板都很难说，这样的船让人怎么坐啊！

　　而且这船破烂也就算了，它还不够大，平心而论船并不小，但问题是人多啊，不连别人就光那几十个小孩子就坐不开。船上的地方目测总共就能坐上十几人，只怕挤挤坐上二十多人就是极限了，而这小孩子至少有三四十人，就算是孩子身体小也坐不开啊，这还没算上别人呢。

　　听到了池沐风的问话，那小队长面色有些尴尬地答道：“没了，冥月阁称霸几百年无人敢叫板，阁中人根本没想过有一天会被人攻进总坛，于是也就一直没有准备船只。”说着他指了指水里那只破船道：“就这，还是一百多年前上一代阁主下令造的，我们刚来镇守这无间地狱的时候这条船就已经是这个样子了，这条船的来历我们还是听上一代的前辈们说起的。除此之外，这里已经别无寸板了。”

　　池沐风一拍脑袋，要愁人了，这怎么办啊。

　　而正在池沐风想对策的时候，负责监听动静的杀手施展他最快的身法冲了回来，还在老远处就大喊了起来：“队长，寒风教习，敌人对咱这下层动手了！”

　　池沐风一听顿时脸色大变，与那小队长对视一眼，立刻问道：“上面具体什么情况？”

　　那杀手似乎是冲速有些过猛，说话上气不接下气道：“报告教……教习……敌人……敌人已经开始强挖断龙石了。”

　　“不好！”池沐风惊喝一声，他实在没想到敌人竟然动手会这么快，脑子一转他直接对那些孩子们道：“孩子们，上船！”

　　那些孩子们一听这消息，这才想到自己还处在危险之中，立刻行动起来准备上船，不过因他们年幼身体小上船不方便，因此效率很低。

　　池沐风吗眉头一皱，喝道：“来人，帮他们上船。”

　　听到了池沐风的喝声，灭杀组的杀手们马上动手帮助孩子上船，这样一来速度就快了许多。

　　池沐风这才转过头来看着那小队长，问道：“你们打算怎么办？”

　　那小队长淡然的笑了笑，答道：“上面给我们的任务是守住无间地狱。”这一句话就表明了他的意思，现在用脚趾头都想得出来，守这无间地狱根本就没有任何的希望，他这个选择和送死没什么区别。


第一百二十五章 断龙石破

　　池沐风深深看了那小队长一眼，叹道：“你完全可以不必这样的。”

　　小队长微微一笑道：“这是我们的责任。”

　　池沐风问道：“如果我说，你们守卫这里的任务结束了，然后你们的新任务是跟我一起保护冥月阁未来的希望离开呢？”

　　小队长摇头笑道：“教习，我们都很尊敬您，因为您是我们的教习，而您也只是我们的教习，我们的直属上官是符月和祖启两位大人，您虽然身份尊贵，却无权调令没有特别调归您属下的灭杀组成员。我们虽然在一定范围内需要听从您的命令，但对于任务调度这种事，我们是只能听从我们的直属上官或是更高层的直接调派，您的命令并不生效，这一点想必您也是十分清楚的。”

　　沉默了片刻，池沐风问道：“留在这里什么结果你很清楚，你……当真不悔？”

　　小队长淡然一笑道：“人不能总是顾着自己，还有些事情是虽然不愿意做却不得不做的。”顿了顿他的眼神中闪过了一丝回忆，才继续道：“我本是一个孤儿，家乡遭到土匪洗劫，家人都死了，是冥月阁收养了我，让我有了报仇的力量和机会，给了我现在的一切。无论冥月阁有什么目的，但这天大的恩情却是实实在在的，我这条命早就给了冥月阁，现在本阁遭难，我总要做点什么。”

　　池沐风道：“留得有用之身，他日……”

　　小队长呵呵一笑，打断了池沐风的话：“教习，您不用再劝了，我知道自己的情况，今生修为估计就止步在更天境了，他日报仇就全靠您和那些孩子们了。”他虽然笑的十分灿烂，但眼角却难免闪过一丝惨然。

　　话已至此，池沐风便也不多说什么了，只是轻轻的叹了口气。

　　那小队长道：“教习，您还是赶快带着孩子们走吧，你们才是本阁的希望，敌人恐怕很快就会凿穿断龙石，我会替您再拖延一点时间的。”

　　池沐风深深看了那小队长一眼，终于还是点了点头不再说话，随即他便转身走到了码头上，看到了船上的情况立刻就皱起了眉头。

　　只见原本不小的木船上坐满了小孩子之后水线已经非常的高了，在这种状态下恐怕只要遇到一点浪头恐怕就会灌进水来。不过让池沐风还算欣慰的一点，孩子们虽然非常的拥挤甚至人摞人，但终归是坐下了，不过他再想上船就不可能了，先不说船上已经完全没有他的位置，如果他再上船的话就一定会沉下去了。

　　池沐风看到这种情况钢牙一咬，心中焦急无比，这怎么办，敌人就快来了，已经没有时间再改造这艘小船了。他的眼睛忽然变亮了，一把抓住了船沿，然后对着船上的孩子们道：“孩子们，抓稳了。”说罢他便开始将自己的真元力附着到船体之上。

　　随着池沐风真元力的输出，整个船外侧发出了幽幽的蓝光，紧接着船体周围就开始结冰，这就是池沐风的办法，他知道冰比水轻，因此直接让船体及周围结冰。这样既提高船的水线又扩大船的面积，还让整个船体更加稳定，可谓一举多得，最后他又专门冻结了一块自己站的地方。

　　池沐风纵身跃上冰面，看了那小队长一眼，问道：“什长，你叫什么名字。”

　　那小队长对着池沐风郑重行了一个祭月礼，朗声道：“灭杀组第五十二小队队长雾陵，率小队全体成员奉命驻守无间地狱，请寒风大人训示。”在他的身后九个杀手排成一排，一齐向池沐风行祭月礼。

　　池沐风同样以祭月礼相回，随机闭上眼睛轻叹道：“坚守无间地狱，依托地形伏击来犯之敌，拖延敌人到达的时间。”这一礼就算是他对这些同僚们的最后道别了。

　　“是！”

　　十人同声答道，随机十个身影猛然四散出去，进入了迷宫一般的水牢和旱牢。

　　直到那十个人的身影全部隐于建筑之中，池沐风才收回了眼光，他对着身后的孩子们道：“你们记住他的名字，他们是真正的战士，冥月阁的守护者，你们的救命恩人。”

　　小孩子们纷纷称是，他们的年龄虽然不大却也已经懂一些事情了，知道那十个人此去必然没有生还的可能。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，池沐风的脸色立时大变，敌人的速度好快，他没想到敌人竟然这么快就挖穿了断龙石，这是很难想象的。断龙石就算不算上面附着的坚韧凝固法术，这整块巨石也有数十万斤重，要想快速挖开而不造成通道的坍塌时极为困难的，因此他根本想不到敌人竟然这么快就能挖开了断龙石。

　　下一刻，剧烈的杀喊声就从通道方向传了过来，看来敌人的尖兵已经冲进来与灭杀组第五十二小队的杀手们交上手了。

　　池沐风立刻反应过来，伸手弹出一道剑气就将栓缆绳的石桩击了个粉碎。

　　失去了束缚之后，满载众人的木船立刻随着地下暗河的水流开始向着地下河道的深处走去。

　　敌方过来的看来有高手，灭杀小队的人根本就没撑几下就没了动静，灭杀小队的成员都在从天境到更天境只见，能够如此快速的解决他们，那敌人至少要有个廓天境的高手。

　　池沐风一听战斗这么快就结束了，顿时有些着急，他想赶快离开这里，可这船上连只桨橹一类的东西都没有，只能完全跟着水流前进。虽然这地下暗河的水流很快，但无奈这船实在太重了，速度提升的实在太慢了。

　　船只就这么不紧不慢的加速，等到杀喊声已经进入水牢区域的时候，船只还在几十丈之外慢慢悠悠的前行。

　　池沐风眼睛微微眯起，低声喝道：“噤声，灭火。”

　　小孩子们听到了池沐风的话，立刻全部捂住了自己的嘴，不过这火把就没那么好熄灭了，靠着船沿坐的孩子还能将火把深入水中熄灭，可做外中间的就有些手误无措了。池沐风一见那些船中央的火把，立刻屈指一弹，极寒的光球飞过直接熄灭了所有的火把。

　　失去了火把的照明，整个河道立刻陷入了一片漆黑，孩子们又被池沐风下令噤声，因此这只船似乎一下就在河中失去了踪迹。

　　池沐风心中暗暗祈祷，希望这样能够让敌人认为他们早就离开从而放弃追杀了。他倒不是胆怯了，他主要是怕身后的孩子们受到伤害，这些都是冥月阁未来的希望，死伤一个都是极大的损失。这个险他冒不起，因此他只能选择那些尽量不动干戈的方式，要不然依他的脾气，早就上前先杀上几个出出气再走，反正追兵的修为也就不过廓天境，就算打不过他想跑还是跑得掉的。

　　追兵很快就到了码头边上，大概有几十个穿着五颜六色长袍短衫的修真者，他们看着码头上的情形面面相觑，都有些不知所措。

　　很快，一个看起来地位很高的穿黄短衫的老者走到了码头，所有的修真者都为他让开了道路，他连理都不理直接走到了方才绑船的地方。仔细探查了一下周围的气息，池沐风两次施法后留下的淡淡真元气息被那黄衫老者所捕捉，他大手一挥立刻对周围的人大喝道：“他们还没走远，快追！”

　　其中一个同样穿黄衫的中年人问道：“邱老，去哪追啊？”

　　那被称为邱老的黄衫老者看了一眼水流，立刻顺着水流指了过去，道：“给我顺着河向下游追。”

　　直到此时，船顺着水流也没走多远，池沐风一听那老头的话就觉得要坏事，这河道无遮无拦的，要追过来根本不用几息时间。

　　不过事情到没像池沐风担心的方向发展，那中年人有些无奈的对那邱老道：“邱老，没路啊。”

　　确实，整个地下河道都是呈椭圆形的溶洞，两边的河边都是直插而下的岩壁，根本就没有一点能够落脚的地方。而中央的洞顶最多不过一人多高，其中还有不少从洞顶探下来钟乳石柱，稍不小心就会碰个头破血流，因此在这种地方追击绝对不是什么明智的选择。

　　当然，逃跑的一方自然也是同样的难受，但逃命要紧也就顾不上这么多了。

　　那邱老立刻怒道：“蠢货，会飞的飞，不会飞的下水，快追！”很明显，这个老家伙并不知道河中食人鱼的事情。

　　听到这话，池沐风一颗心又悬了起来，下水的也就罢了，反正有食人鱼去收拾他们，可这飞过来的就难办了。他虽然不怕这些乌合之众，可一旦战斗发生他一个人根本就无法顾及到船上的孩子，如果万一漏一个敌人过去或者被战斗给波及到，以这些孩子们目前低微的修为羸弱的身体是根本就挡不住的。

　　只是那些乌合之众显然没有池沐风想的那么有种，那中年人有些哭丧着脸对那老者道：“邱老，小的们都不会飞也不会水啊。”

　　邱老转头看了一眼那不过几丈宽一人多高的河道，立刻火气大升，对着周围的那些修真者怒喝道：“没用的废物，给我下水，给我追！”说着他率先一脚把那中年人给踹下了水，接着就一手一个开始抓着身边的修真者往河里扔。

　　那老者想到了上峰的铁血手段，知道不完成任务的悲惨后果，因此只能逼着属下的修真者拼命了。

　　而从那中年人开始，落水者的活物气息立刻顺着水流传开，很快冰冷的河水之中，一团团黑影就飞速的冲着那些落水者游了过去。


第一百二十六章 噬人之鱼

　　听到了那个叫邱老的话和扑通扑通的落水声，池沐风就知道有热闹看了，他在一来到这河边的时候就曾经用神识探查过，这漆黑冰冷的河水中确实有着那种凶猛的食人鱼。

　　果然，那些修真者们没扑腾几下，在外围挣扎的几个修真者就发出了撕心裂肺的惨叫，不过还没等剩下的人反应过来，更多的人也同样加入了惨叫痛呼的行列，整个河道附近一时间变得鬼哭狼嚎。

　　码头处光线亮而河道中的光线暗，因此虽然码头处的火光不是很亮，可池沐风凭借他经过特别训练的眼里还是能够看得一清二楚。只见大团大团的黑影围住了落水的十几个修真者，周围的水域已经被鲜血染成了红色，不过因为光线昏暗的缘故只能看到水中一片浑浊的黑色。

　　“快，快拉他们上来。”邱老一见水中竟然有这么可怕的东西，也是感到头皮发麻，立刻唤着手下去拉人。

　　剩下的几十个修真者立刻伸手下去拉人，很快靠近岸边伤势不重的几个人被拉了起来，不过他们的下身也被咬的不成样子了。他们几人的情况都差不多，小腿上已经被咬的几乎只剩下白骨，脚踝之下已经不见了踪影，连大腿上也被撕出了大片大片的空洞。

　　更有甚者连腹部也被咬去大半，腹中乱七八糟的东西一股脑的流了出来，惨叫声不绝于耳。至于剩下的七八个人就完全没有救的必要了，他们的身体基本已经被吃光了。

　　“邱老，这是什么东西？”一个年轻一些的黄衫修真者问道。

　　沉吟片刻之后，那邱老才缓缓开口道：“是我大意了，没想到这水中竟然会有这样的凶物。”顿了顿他又继续解释道：“这是食人鱼，虽然不是妖兽，却比水生妖兽更加恐怖。不过这食人鱼都是南疆恶水之中才会有的，在这种冰冷的地下河水中怎么会存在，而且竟然个头还要比南疆的食人鱼大上一倍有余。”

　　正在说话的功夫，大批大批的食人鱼被血腥味吸引了过来，整个码头附近的水域下已经变成了黑压压的一片，无数食人鱼争相撕咬剩下的几具尸体。那么几具尸体不过片刻就被啃成了白骨，这种可怕的情形看得众人浑身起直鸡皮疙瘩。

　　而撕扯完最后一丝血肉之后，食人鱼显然没有吃饱，而且这些可怕生物的凶性已经被方才的血腥完全挑动起来。大片大片的食人鱼躁动不已，纷纷开始跃出水面，似乎想要扑到岸上一样，吓得那些修真者连忙后撤出很远。

　　看到这些食人鱼如此凶猛，邱老也有些后悔，让敌人跑了肯定是一顿重罚，而让手下伤亡惨重更是重罪，早知如此还不如早早找个理由编排过去，还免了手下如此惨重的伤亡。

　　而在河道中的一船人此时终于微微松了口气，而且因为池沐风将整个船体及周围全部冻结的缘故，那些食人鱼并不太敢过于靠近。食人鱼毕竟也是活物，是活物就很少有能够耐严寒的，尤其是鱼类根本不肯能在冰点以下活动，对于这种食人鱼来说低温虽然不足以让它们致命，但船体周围已经冷的快要结冰的温度也绝不是它们喜欢的。

　　码头之上，修真者们纷纷动手救治伤员，不过伤者的伤势都很重，他们几乎没有人能够挨得住，纷纷叫出声来。懂医术的有灵药的纷纷上前施救，他们都是同伴，人命关天就算有些矛盾的此时也不能顾忌了。

　　邱老看着几个手下的伤势，不停的指挥着救治，看到危急的时候他也出手帮一把，他其实对这些手下也并无多少好感。毕竟不是他的心腹，都是从其他几个势力中集合起来临时组的队，但他却也要对这些手下负责，他的心中气愤不已，这些挨千杀的畜生，死伤这么多人这让他回去如何交代啊。

　　听到岸上的人已经自顾不暇了，一船人都松了一口气。

　　而正在一船人都庆幸自己安全的时候，异变突起。

　　不知是昏头了还是嗅到了船上的生气，一条食人鱼突然一跃而出跳到了船中。

　　在那食人鱼跳出水面的第一刻，池沐风就发觉了，多年的杀手生活让他的每个感官都非常的敏锐，即使此时背对着那食人鱼，他也完全能够凭借耳朵听声辩位。但无奈他与那食人鱼距离太远，根本就无法再第一时间解决掉它，被它一下跳入了船中。

　　那食人鱼正巧落到了一个小女孩的怀中，原本已经凶性大发的食人鱼可不管这里是船上还是水中，张口便咬到了那小女孩的手臂上。

　　池沐风转头之后的第一眼就看到了这一幕，只见那小女孩虽然被咬，痛得原本极为可爱的小脸都扭曲了起来，却依然咬紧牙关楞没吭出声来。池沐风心中一动，分得清轻重缓急有毅力还能忍，这小姑娘有前途，不过他虽然脑子里想着这个，但他的手中却并不慢，弹指一道剑气射出，直接击碎了那食人鱼的脑袋却又刚好伤不着那小女孩。

　　可令池沐风没想到的是，那个被咬的小女孩没叫出声，她旁边的一个有些胖乎乎的小女孩却没忍住惊叫出了声。原本那胖乎乎的小女孩并没注意到这边的情况，但她听到了食人鱼被剑气射杀的细微声音转过了头来，正好看到了旁边的小伙伴抱着半截鱼尸，当即吓得叫出声来。

　　那个被咬的小女孩立刻伸手捂住了那个惊叫小女孩的嘴，可是却已经晚了。这船驶离码头也不过百多丈远，那小女孩的惊叫声不小，如何传不到敌人的耳朵中去。

　　一见这种情况池沐风心道不好，可再此时他也不能再出声呵斥，不然的话就算就算敌人方才没听见这回也肯定能听见。因此他也只能祈祷着这个叫声能被敌方伤员的惨叫声掩盖过去，不然这一战恐怕就避免不了了。

　　果然，那尖叫声就穿过重重地杂音传到了那邱老的耳朵中。

　　“有人！”原本俯下身子为手下治伤的邱老立刻站起身来，对着剩余的手下喝道：“起来，快追，他们还没走远？”

　　“邱老，哪里有什么敌人？”一个身穿黄衫的年轻修真者问道，看他的装扮和那邱老是一个势力的，因此说话也没那么多的顾及。

　　邱老怒道：“你们难道没有听到刚才的尖叫声吗？”

　　那年轻的修真者赔笑道：“邱老，这不都是兄弟们熬不住了叫两声嘛，怎么又扯上敌人什么事了？”

　　“你这蠢货！”邱老怒骂一句道：“老夫岂会听错，方才那叫声乃是女子，而且声音是从河道方向传来的，你的兄弟们在那河里扮女人吗？”

　　听到邱老的话，修真者们立刻低下头去赶紧干自己的事情，就算之前没事做的现在也装着忙碌的样子，生怕像刚才那样被邱老抓了差，河中的食人鱼有多凶他们都已经见识过了，他们可不想再下河去喂鱼。

　　其实之前惊叫声传来之时就有人听到了，但他们宁可被上峰惩罚也不愿下水去追了，因此他们干脆就装聋作哑，希望能够蒙混过去算了，却不想老家伙的耳朵也挺好使，一下就听出来了。

　　不过邱老看了眼手下们的情况，他们的修为基本都在羡天境和从天境，只有寥寥数人达到了更天境，而他们又没什么好法宝也不会御风术因而无法飞行。河中的情况他也看到了，他就算再残暴也不能让手下们去下水送死了。

　　邱老心中暗骂了一声废物，便自己施展御风术去沿河追击，其实这种贸然行事是很危险的，但他也没办法，上峰的惩罚是极为严重的。如果任务完不成，或许他的手下不会有什么太严酷的惩罚，但他这行动指挥者要是给不出什么合理的解释却免不了要受一番非人的酷刑，因此他只能咬着牙过来硬拼。

　　此时船只已经行进一百多丈远，尤其是还有那几个伤员不断的惨叫声，岸上他们在说什么这边根本就听不到。可是岸上有人御风飞起，那种特别的灵力波动却一下让池沐风紧张了起来，终于还是被发现了。

　　这前行的一百多丈全部是直路，小孩子们虽然看不清楚具体情况，但远方的火光处有一个人影飞过来他们还是看得见的，因此纷纷用极为愤怒的目光看着那个胖乎乎的小女孩，恐怕若不是池沐风之前说过的噤声，他们就要直接张口指责了。

　　那个小女孩也知道自己闯祸了，低着头不敢出声。

　　百丈多的距离说近也不算近，至少那追来的邱老御风飞行也要十几息时间。

　　“够了，既然同舟共济便要容忍彼此。”池沐风平平淡淡的开口道，从他的声音中却是听不出一点愠色。他确实是有些生气，但他却无法跟一个十来岁的小姑娘计较什么，况且当着其他的小孩子，他作为长辈自然要做一个好的表率。

　　“你们坐稳了。”池沐风话音落后便也从冰面上腾空而起，向着追来的邱老直冲过去。

　　在池沐风起飞之后，木船果然摇晃不已，不过有了池沐风的预先提醒，孩子们都做好了准备，也算无惊无险。


第一百二十七章 猪样队友

　　邱老毕竟是个廓天境的高手，就算他的修为是巧取豪夺而不是自己苦修得来的，可廓天境毕竟就是廓天境，他虽然没有池沐风那种敏锐的视觉，但在池沐风起飞的瞬间他就感觉到了。不过他却没有放在心上，他感觉的出来，池沐风的修为绝对不到晬天境，比他整整低了两个境界，不足为惧。

　　池沐风在邱老一出现之后就从他驾驭不好的真元力中感受到了他的修为，因此他必须更加小心，虽然他有过越阶挑战的经历，可这越阶挑战终归是很危险的，他不能有一点大意，否则修为处于绝对下风的他必定会死无葬身之地。

　　不过在这里池沐风还是有相当的优势，黑暗，这就是池沐风最大的帮手，黑暗才是杀手的舞台。在黑暗中敌人就会变成瞎子，而池沐风经过特殊训练的眼睛却已然能够比较清晰的捕捉到对方的动作，况且就算光线太暗他也完全可以用耳朵代替，炉火纯青的听声辩位让他可以在眼睛看不见的情况下也能准确的摸清对方的动作。

　　邱老的修为虽然很高，但他却依然非常的谨慎，似乎是之前吃了冥月阁的杀手不少的亏，他并没有贸然前冲，而是先从怀中掏出一块绿萤石并向其中注入少量真元力。绿萤石在真元力的催动下立刻发出了幽幽的绿光，顿时将周围十几张内全部照亮。

　　在幽暗的绿光中，邱老发现河道越往下游就越高，原本在码头处只有一人多高的顶部在这里已经有近两丈高，河道顶端遍布着密密麻麻的钟乳石，那最下方锋利的尖端让人看着头皮直发麻。

　　而在河流的下游处，邱老隐隐约约看到了远处前行的木船，可他却还是不敢轻举妄动，因为他之前明明感觉到有人起飞来拦他，而此时却毫无那人的踪影。任务是上面下达的，但性命却是自己的，他现在只要确定逃走的人就从这里坐船逃跑就好，反正在这里行船也跑不快，他必须要小心可千万不要因为上面的任务而搭上自己的性命。

　　邱老立刻向绿萤石中输入更多的真元力，绿萤石立刻发出更加强烈的绿光，光纤覆盖的范围立刻又大了不少，连远处的木船此时也毫无阻碍的进入了邱老的视野之中。可之前起飞的那个更天境修真者却依然不知所终，这让邱老一直放心不下，之前在于冥月阁的杀手们交手的时候，他已经吃尽了杀手偷袭的苦头，因此就算眼见着那一船羔羊一般小孩子他一时也不敢直接冲上去。

　　难不成方才是我感觉错了，这里根本就没人只有一船小孩子，邱老心中多出了些疑惑，因为方才他感觉到有一股并不算强的真元波动，连那人从船上起飞也只是他自己的揣测。而此时看到周围确实什么也没有，他之前的想法便有些动摇了，难道真是自己疑神疑鬼了不成？

　　不只是邱老疑惑，甚至连船上的孩子们也开始疑惑了，在被绿光照到的一瞬间他们的神经就陷入了紧张之中，而绿光之中根本就没有池沐风的身影，这就让孩子们变得更加害怕。还有那些胆小的孩子直接哭出声来，他们都在怀疑，池沐风是不是看到敌人太厉害就扔下他们跑了？

　　其实池沐风根本就没有逃跑，他一直就在木船的上方河道顶上倒挂的钟乳石后面潜伏，因为光线和角度的原因，他的身影被完美的掩藏了起来。在这种萤石发出的绿光下，周围的景物不是绿色就是黑色，加上光线又昏暗，因此阴影处根本就看不清楚。而池沐风正是恰当的利用这一点，他的身体大部分藏在钟乳石后光线照不到，加上他的衣服又是黑色的，因此就算什么掩饰手段都不使用也是极难发现的。

　　潜伏，这是每一个杀手的必修课，不过就是不同的杀手选择不同的方向，有些人是选择主要是缩骨易容潜伏于人群，还有人就是像池沐风这样选择藏于黑夜隐于暗影。

　　像邱老这种毫无经验的新手行为，池沐风已经不知道说什么好了，选择照明石的话至少要选择水精这一类的亮光晶石，像绿萤石这种昏暗的光线，有还不如没有呢。如果彻底没有光线的话，虽然邱老什么也看不到，但至少池沐风也处在黑暗之中，尽管他特别修炼过瞳术，可在如此黑暗的环境之中他也是看不清楚的。现在好了，邱老用这种昏暗的萤石照明，以池沐风的隐遁潜行之术，他依然是睁眼瞎一般什么也看不见，而他自己抱了一个大灯笼，他的行踪别人想不知道都难。

　　池沐风便潜伏在这钟乳石之后，等待邱老的到来，他若是不敢来便罢了，他若是真的追上来，那就等着被池沐风偷袭吧。正面击杀一个廓天境高手，池沐风从没有成功过，但偷袭刺杀一个廓天境高手，池沐风的经验还是很丰富的。

　　邱老还在犹豫，可看到木船已经走远，几乎已经离开他的视线了，他也只得下定决心向前追，毕竟要让上峰知道他眼睁睁看着敌人逃跑却不敢追，那他就惨了。他拿出了自己的攻击法宝，一柄品质一般的长刀，立刻御风向着木船追去，不过他还是留了一个心眼注意着周围的情况，而且为了出意外时候自己能反应过来，他的前行速度并不算快。

　　看见敌人向着自己和小伙伴们追来，之前那个被食人鱼咬的小女孩立刻从怀中掏出了一把短剑，看那短剑的形貌应该也是一个法宝。不过像邱老的长刀一样，这把短剑的品质也非常的一般，不过这终究还是法宝，能够承受真元力的注入能够发挥出修真者的真正实力。

　　那小女孩猛然站起身来，不过她被食人鱼咬伤的那只手臂还无法用力，只得单手挥剑，从剑刃上发出了一道小小的光刃。

　　从天境，这是小女孩此时的修为，天才，绝对的天才，虽然她只是刚入从天境，却也是极为难得的天赋了。她到达从天境的年龄甚至比池沐风还要早，当然，这与池沐风之前在池家浪费了近十年光阴有着直接的关系，但除却池沐风这个逆天的家伙之外，冥月阁之内能比这小姑娘天赋好的就不多了。

　　这小姑娘发出的光刃只是冥月阁教给这些初学者用来练习的小把戏，因为到达从天境的时间太短，真正的战斗技能她还没能接触，只能将这练习用的玩意拿出来献丑了。

　　对于那种挠痒痒一般的攻击，邱老根本连防都懒得防，任由那不到一尺长的小光刃射到身上，光刃斩到他的身上当即散去，却是一点伤害也没有。邱老还在继续前进，已经有小孩子承受不住哭出声来，只有那个敢于拔剑的小姑娘还冷静的看着敌人的靠近。

　　邱老已经渐渐靠近了，原本背朝天紧贴在河道顶部的池沐风动了，他在邱老视线的死角立起了暗影刺剑，只等邱老一到他就俯冲下去，争取将其一击击杀。

　　不过池沐风那个角度也就只是邱老的死角而已，对于木船的方向就几乎毫无隐藏效果，如果有小孩子抬头看的话，那暗影刺剑一动就能被其发现，他原认为那些孩子都是冥月阁的人不会害他，因此他放心的把后背交给了他们。

　　只是池沐风却忽略了一件事，那就是小孩子基本是完全不靠谱的。

　　有一个小男孩，他原本也认为池沐风已经丢下他们逃跑了，而此时池沐风的长剑一动却引起了他的注意。之前不仔细看根本发现不了，而此时知道那里有情况时候再去细看，就能够很容易的发现了。

　　邱老马上就要到池沐风的下方，到时他只要一剑刺下就一切都结束了。

　　就在这一刻，那个小男孩看到池沐风后突然露出惊喜的神色，随机他的口中也忍不住“啊”了一声。他不知道池沐风为什么在上面，也不知道池沐风具体有什么计划，他只知道池沐风和自己是一个组织的会保护自己，因此绝望中再次看到池沐风之后，他就再也忍不住内心的喜悦叫出声来。

　　池沐风早就一步一步的计算好了时间和距离，此刻时间一到他立刻垂直俯冲而下，暗影刺剑猛然刺出，只待一剑结果邱老的性命了。

　　虽然不知道是否会受到偷袭，但邱老早就留着心眼防备着一切可能的攻击，因此他一看一船小孩子其中有一个脸色突然变得欣喜，他的心中立刻就警觉了起来，紧跟着脚下的步子也慢了一拍。

　　可是池沐风一直紧贴着河道的顶端，此时邱老已经如此接近，几乎垂直的角度令他看不到邱老的任何表情反应，而他也不知道木船上的变故，只能按照计算来俯冲偷袭。

　　而那小男孩“啊”的一声出口，邱老立刻感觉不妙，直接向后暴退出去。

　　下一刻，暗影刺剑从邱老的面前刺下，此时邱老已经退出一丈有余，就算池沐风挥剑去斩也已经鞭长莫及了。其实池沐风在听到那啊的一声之后，他就知道这次肯定又失败了。

　　两次了！

　　这就是传说中猪一般的队友，深渊巨坑啊！


第一百二十八章 又是水货

　　池沐风曾经与冥月阁的杀手搭配过多次，每次都是很顺利的完成了任务，因此在他的心里就有了这样一个印象，这些小孩子虽然不能给他什么帮助，但也应该能替他打打掩护，至少不至于拖他的后腿。

　　但就从此刻开始，池沐风绝望了，他再也不相信小孩子了，这些还是冥月阁的所谓“精英”，却依然有人蠢得像猪一般，可见平常的小孩子会坑成什么样。自己已经叮嘱的非常清楚了，噤声，可这些小孩子经过了冥月阁的训练依然喜怒露于形色，实在将他卖的干脆彻底。

　　这回算他运气不错，邱老因为谨慎而直接选择后撤，若是换了一个胆大心细的，恐怕撤出一步之后就会直接发起反攻。到时候池沐风大头朝下，身体又正好别着劲背对敌人，那他是连还手之力都没有，那时就只能任人宰割了。

　　既然敌人没有趁机反攻，那池沐风也没道理放弃这种难得的调整机会。

　　暗影刺剑触到水面之后，池沐风猛然用剑尖点水，他的身体借力整过身体，双脚随机在水面上轻轻一点，整个人便升入了半空之中。他可不想让身体任何一个部位留在水中，食人鱼多么凶猛他方才也见到了，自然不希望自己也被那群凶残的东西缠上。

　　看到池沐风现身之后，邱老立刻放松了许多，毕竟露面的敌人不可怕，可怕的是藏在暗处未知的敌人。在他看来，池沐风不过一个更天境的修真者，一旦失去了偷袭的机会，那就没有任何机会了，他冷哼一声道：“小子，给你个自行了断的机会，我还能给你个全尸，不然的话必然将你扔到河里喂鱼。”

　　池沐风皱眉道：“你的废话真多。”

　　邱老一听这话立刻怒了，在他看来自己的条件已经很优厚了，要不然自己一个廓天境的修真者去杀一个更天境的新手还不像玩一样简单。他吼了一声“找死”，随机就挥动着手中的长刀像池沐风攻去，他还不至于害怕池沐风这样一个低他两阶的对手，因此毫无花哨动作直接出手猛冲。

　　池沐风冷眼看着邱老的接近，暗影刺剑在他的右手，他的左手掐动了一个灵诀来发动术法攻击。

　　千杀水刃。

　　几十丈之内的水面跟着翻动起来，随机伴随着吱吱的声响，无数细小的水箭从水中射出冲着邱老疾飞而去。说是水箭，其实在池沐风极寒的真元力发动下都已经完全结成了冰箭，威力自然更胜一筹。

　　邱老猝不及防之下被射的满身都是伤口，虽然每个都不深，却无奈中箭伤口太多，密密麻麻的布满身体显得极为狼狈。邱老原本就是一个暴脾气，虽然之前冥月阁的刺杀让他变得极为小心，但在他的内心中还是一个易怒的人，受到了池沐风这种攻击哪里还能忍得住，立刻大吼一声道：“小兔崽子，我宰了你！”说着猛然挥动长刀，一道巨大的光刃从刀锋上射出冲着池沐风飞去。

　　光刃，就是将真元力注入刀剑一类锋刃狭长的法宝，让真元力随着法宝锋刃一起变为锋利的薄薄一层，挥动法宝将其甩出，这就是光刃了。其实光刃不过是初学者的把戏，不用什么秘籍，只需有个明白人指点几句就行，甚至说那悟性好的自己就能领悟出来。不过因其不用灵诀反应迅速，能够满足应急的时间要求，因此就算是许多高手都喜欢用。

　　不过像邱老这种，将光刃当大招使的，一般都是悟性极差的土包子或是没有其他战斗技能的散修，看邱老这样子，只怕从前是散修的可能性居多。

　　池沐风的嘴角微微一撇，像这种乡巴佬他已经没什么话好说了，不过对于一个廓天境修真者的攻击他还是不敢大意的。若是平时，像这种攻击，他施展幻影身法一晃就躲过去了，但此时他的身后就是一船孩子，那可都是冥月阁的希望，他自然不敢大意，不然一旦这些孩子有什么闪失他就罪孽深重了。

　　向前猛冲一步之后，池沐风挥手间砌起了三道冰墙，水都是下面地下河中现成的，他只需要用真元力将其凝结就是。不过经过极寒属性凝结的冰墙，硬度自然也会大大超过普通的冰墙。

　　光刃一下就冲破了第一道冰墙，其余力未消又将第二道冰墙凿穿一半多这才散去。

　　在光刃消失的一刻，池沐风动了，他直接瞬移到邱老身后猛然举剑劈下，意图攻其不备。

　　邱老看到池沐风的身影消失，当即愣了一下，但他毕竟不是常人，就算他的修为是被人硬拔起来的，可他也是个货真价实的廓天境修真者。廓天境的并不只是代表着修为，也代表着各项反应能力速度，以及真元力对身体的强化和力量。在暗影刺剑举起的一刻，他就感受到了头顶的杀气，便立刻举刀相抗。

　　叮的一声，双刃相交。不过终归池沐风已经蓄力加上猛然劈下的惯性，而邱老这里不过是仓促提刀准备不足，暗影刺剑立刻就压着长刀反向斩到了邱老的肩膀上。

　　不过这一击也就到此为止了，一旦邱老反应过来，立刻用力向上反压过去，廓天境的力量一出池沐风就很难抵挡了。

　　池沐风感觉一股大力袭来，自己已经有支撑不住的趋势，他猛然一个空翻毫不犹豫立时借力后撤。他的身体一下接触到河道顶部的石钟乳立刻顺着绕了上去，身形连闪几下之后就消失在了密密麻麻的石钟乳林中去。

　　邱老一见到池沐风钻入了大片的石钟乳去，心中立刻就凉了，池沐风的潜伏暗杀能力自己已经见识到了，而此时他又跑了进去，这果断是要故技重施啊。可他还真没什么好办法，之前他也猜到了可能会有偷袭，可若不是看到那小男孩的异样反应他就做了池沐风的剑下亡魂了，因此他是不敢自己面对一个潜伏起来的池沐风的。

　　把这些石钟乳全部毁掉？这显然是不太现实的，而且就算他有那么大本事全部毁掉，却也不可能在动手的时候挡住攻击，因此这个想法直接被他扔掉了。

　　毁掉石钟乳不行，那留在这里等着挨打肯定更不行，既然如此，那还是直接逃跑好了。想到这，邱老的眼前一亮，随机脸色一变，不对，我这不是逃跑，我是发现了冥月阁大队人马，为了给上峰报信这才无奈脱离战斗的。

　　嗯对，就这么说，邱老自认为这种说法相当圆满，因此他非常心安理得的就向后撤去，希望能够脱离战斗。

　　但是到了现在，池沐风却不会放过他，难道要放他回去再带一帮高手回来不成？

　　噗噗的水声响起，又是两道冰墙挡在了邱老的面前，也就是说此时邱老已经被困在了冰牢之中。

　　什么意思，难道还想留住我不成？邱老脸色一变，那家伙也太不识趣了吧，难道他真的认为他一个更天境的修士就能留住自己吧。

　　不过池沐风还真就这么做了，他的手中不断掐动灵诀，一个接一个的术法就攻了过去。

　　千杀水刃！

　　看到密密麻麻的水箭向自己射来，邱老当即大怒，同样的法术还要用第二遍，还真拿他当白痴吗，他当即释放真元力在自己身体周围布了一个护盾。

　　果然，无数的细小水箭叮叮当当的射在护盾之上，却无一穿透护盾，邱老刚想高兴一下。就在此时，他突然觉得自己的脚下好冷，低头一看，从自己的脚腕向下不知什么时候接了一个大冰坨直通到水下。

　　嗯？水下？邱老立刻反应了过来，水下的东西是非常可怕的，他可不想成为河中那些无名的白骨之一，然而他带着这么一大坨冰块根本就飞不起来。因此他立刻挥刀，想要劈开这些坚冰。

　　只是池沐风凝结出的极寒冰块却不是那么容易斩碎的，邱老连挥几刀只劈下了一点碎冰屑，真正冰块的主体并没有受损。

　　池沐风冷笑一声，口中低声念道：

　　“化川凝冰！”

　　随着他的话音落下，越来越多的河水倒涌而上，从脚腕开始将邱老身体越来越多的部位冻入冰中。

　　邱老一见不好，立刻用真元力去融化坚冰，只是极寒的坚冰哪有那么容易融化，他就是用再多的真元力也是徒劳。不过也算邱老运气好，歪打正着，他的真元力虽然不能融化已经凝结的坚冰，但却可以消耗池沐风的真元力，极寒真元力被消耗掉了，自然也就无法产生新的冰了。

　　池沐风面无表情，嘴角微微一动喝道：“沉！”

　　邱老立刻感到不好，腿上的冰坨正在带着自己一起沉到水里去，沉到水里去他恐怕用不了一炷香就只剩下具骨架了，因此他拼命的释放真元，希望能够挣脱出来。

　　看到邱老的行为，池沐风只能给了“水货”的评价，若是有点经验的人直接将真元力聚集到坚冰中定点爆破就能炸掉，再不济等到无力回天的时候还可以断腿求生。这样疯狂的释放真元力是想干什么，告诉食人鱼我要来了你们准备好？


第一百二十九章 总坛陷落

　　果然，如池沐风所料，那邱老根本就没有这方面的经验，胡乱的挣扎着释放了大量的真元力之后，食人鱼感受到了因邱老挣扎而产生的水面波动和大量的真元力，纷纷成群结队游了过来，准备再次美餐一顿。

　　邱老看到了下方越积越多的鱼群，黑压压的一片令他头皮直发麻，他拼命的催动真元力想要挣脱脚下的冰块，却是徒劳无功。而越接近水面他就越着急，脑中根本就变得一片空白，只是本能一般的挣扎着，却丝毫没有一点冷静下来想办法的意思。

　　很快，邱老的双脚就已经浸入了水中，不过因为一直冰封到小腿的坚冰缘故，食人鱼只能眼巴巴的干看着。邱老似乎已经听到了食人鱼咔嚓咔嚓的合嘴声，他现在突然希望自己完全被池沐风冰封到坚冰之中，那样至少剩下了被群鱼噬咬之苦。

　　食人鱼的性情也是极为残暴的，虽然它们并不喜欢池沐风所制造的极寒之冰，可看到了食物之后，它们根本就完全不再顾及自己能否突破那层坚冰从而吃到食物。这些食人鱼根本就是一副不畏死的样子，它们疯狂的用头撞击着坚固的冰面发出了咚咚的闷响声。

　　下沉还在继续。

　　邱老感受到脚下鱼群撞击冰面的震动，耳中听着撞击时发出的咚咚声，他的心理一下子崩溃了，他满嘴哇哇大叫，手中挥动着他的长刀不断向池沐风发起攻击，光刃一个接着一个的冲向池沐风。

　　不过到了此时，池沐风就完全不着急了，他轻描淡写的施展着幻影身法躲避着光刃，若是光刃冲着木船而去他便挥剑硬挡下来，反正那邱老的临死反扑也就这么个水平了。

　　可是还没等坚冰完全浸入水中，鱼群就已经躁动了起来。

　　突然，有一个食人鱼猛然从水中跃起，一口咬住了邱老的大腿，它的身体被嘴部挂在了邱老的身上，惨叫声随机响起。只是被食人鱼咬一下，又不是在水中带着那种撕扯之力，其实也没那么疼，甚至这一下还不如狗咬的疼，别说承受力惊人的修真者，就是一个普通人也不至于惨叫出声，而邱老这惨叫完全是心理防线的崩溃。

　　那食人鱼疯狂扭动着身体，终于撕下了一块血肉落入了水中，有第一个便有第二个，很快更多的食人鱼便都开始跃出水面，邱老的惨叫声顿时更大了。当然，这时候的惨叫就大半是真的了。

　　很快，冰面完全没入了水中，冰冷的河水顿时浸湿了邱老的小腿。

　　下一刻，无数食人鱼一拥而上，前面的一口咬住便不松口了，后面的通过极高的冲速又冲到了前面同伴的背上。很快，无数的食人鱼便在邱老身上搭起了一座金字塔，将邱老完全围在中间，惨叫声戛然而止。

　　看到这种情况，池沐风轻叹一声后便转身离开，临走时他还虚空一抓带走了邱老的乾坤袋和长刀，杀人夺宝在修真界也是常事。只不过池沐风以前很少对这种土包子的东西感兴趣，可如今形势比人强，冥月阁就算没完蛋估计也至少会实力大损，而且至少短时间之内他还要带着这一棒子小孩，本身他身上的法宝灵药就不多，这种法宝灵药之类的东西就只能是宁滥勿缺了。

　　池沐风向着下游追去，此时木船的速度已经慢慢提了上来，这一会已经跑出了不近的距离。他收回暗影刺剑之后稳稳地落在了木船后的冰面上，随手将邱老的长刀递给了船中的小孩子，吩咐道：“以刀为桨，划船。”

　　听到了池沐风的话，便有那靠船边坐的男孩子接过了长刀开始划水，虽然这长刀的分量并不轻，可对于已经修真的孩子来说，这些重量还承受得住。

　　池沐风又翻看了一下邱老的乾坤袋，果然是个乡巴佬，什么破烂都往里放，真是没品位。不过作为一个廓天境的高手，邱老的乾坤袋中好东西还是不少的，不过其中有些东西却明明白白的刻着冥月阁的印记，看来是他在冥月阁的分坛和总坛中搜刮而来的，甚至是直接杀人得来的。

　　看到了这些东西之后，池沐风又回头看了一眼，那邱老果然死有余辜。他随机又从里面找到了几件品质很次的大刀长矛一类法宝，一看就是要水平没水平要品位没品位的散修作品，不过此时当做船桨却正合适。

　　有了这些杂牌法宝当船桨之后，前行的速度便快了许多。

　　池沐风突然问道：“之前被食人鱼咬到的小姑娘是哪一个？”

　　一个长相极为可爱的小萝莉站了起来，手臂上的带着伤口此时还在往外流血，她怯生生地答道：“是我。”

　　池沐风笑了笑道：“你很好，有勇气有担当又知道大局，有潜力。”

　　得到了池沐风的夸赞，那小萝莉可爱的小脸顿时有些激动的红晕，有些不好意思道：“寒风大人谬赞了。”

　　池沐风微笑道：“把手给我，我给你治伤。”

　　“嗯！”那小萝莉兴奋的一点头，伸出了雪白的手臂。

　　※※※

　　冥月阁总坛之中，原本壮丽整洁的地下宫殿群此时已经全部破败不堪，许多建筑已经倒塌有的还冒着黑烟，建筑地上铁链各个地方散落着无数干枯的血迹。

　　不过此时冥月阁总坛已经被敌人彻底占领，无数穿着五颜六色衣服的修真者遍布在整个总坛上层建筑之中。许多地位高一点的修真者便开始挑选自己的宫殿，十殿阎罗的阎罗殿他们是不敢染指的，那些就算要分也轮不着他们，但对于十大杀手密探的二十座大殿他们就不客气了。

　　这些攻击冥月阁的基本都是一些不入流的势力，相比冥月阁他们就是一帮土包子，往日他们在为了一点点资源便大打出手。自从跟了新的神秘主子，他们也开始扬眉吐气了，攻破了往日遥不可及的冥月阁，进入了冥月阁之后他们才知道什么是奢华什么是财大气粗。平日在自己的小势力之中，连整个势力的老大的所有家当也没有一座高级杀手的堂室值钱，这让这一群乡巴佬大开眼界。

　　这一队一队的原本是这些小门派掌门的头目便带着自己的手下，随意挑选自己宫殿，直接闯进去然后再派手下把门，一个一个都过起了土皇帝的瘾。他们从来没见过这么华贵的宫殿，进入大殿之后，他们大肆洗劫殿中事物，就连供奉起来的历代前辈遗留的令牌也被他们当做财物搜刮了起来。

　　整个地下总坛内一片乌烟瘴气。

　　最高层的悬空大殿之中，一个浑身包裹着黑气的神秘人坐在原本属于冥月阁主的位子上，下面站列着两排十几个减天境沈天境的绝世高手。

　　浑身包裹黑气的神秘人高高在上，听着下面的高手给他汇报战况。

　　一个减天境的高手突然从殿外走进来，有些不情愿的拱手道：“神使大人，据下面刚刚汇报，挖开断龙石进入无间地狱的先锋已经铩羽而归，伤亡十数人连带队的邱季也已经死了。”

　　“哦，从密道离开的余孽有这么厉害吗？”那神秘人懒洋洋的转过头来，问道：“那冥月阁的余孽是什么身份，他们之中最高的是什么修为？”

　　那减天境高手似乎有些难以启齿，支支吾吾的终于还是没能说出口。

　　那神秘人似乎有些不耐烦，声音有些不善道：“有话快说！”

　　“是。”那减天境高手咬牙答道：“似乎是……一个更天境的后辈带着一群小孩子。”

　　“你说什么？”神秘人立刻有些激动，问道：“邱季一个廓天境的修士，竟然被一个更天境的小家伙给收拾掉了？”

　　对于向上的报告向来是报喜不报忧，那减天境高手显然不太想报这种丢人的事情，但这件事情太大他根本就压不下来。虽然神秘人手下高手如云，可死一个廓天境的修真者却终究不是小事，他不敢不报，听了神秘人的话，便硬着头皮答道：“似……似乎是的……”

　　“一群废物！”神秘人大骂了一句，随机吩咐道：“再派个廓天境的高手追击，啊不，派两个，务必将那个更天境小家伙的人头提来，若是办不到，我就让他们体验一下魔虫尸体的感觉。”顿了顿他又看了看殿下站着的十几个绝世高手，问道：“我想对付一个更天境的小家伙，应该用不着劳烦众减天境沈天境的高手吧？”

　　站着的那两排减天境沈天境高手纷纷摇头道：“若是对付一个更天境的后辈还要我等出手，那下面的人就真该去死了。”

　　“不必不必，神使大人放心。”

　　等到高手们七嘴八舌的说完之后，传讯的减天境高手道：“启禀神使大人，邱季想来是因为大意中了那小子的奸计这才死掉的，那些冥月阁的杀手个个擅长潜伏偷袭暗箭伤人，这也是难免的事，想来两个廓天境的弟兄只要小心一点，对付那个更天境的小崽子定是手到擒来。”

　　听到了这个解释，神秘人这才点了点头，摆了摆手道：“好了，你去吧，这件事办砸了，我拿你是问。”

　　“是，属下得令。”那减天境高手又行了一礼这才退出了大殿。


第一百三十章 山崩地裂

　　“嘶……”

　　小萝莉倒抽了一口凉气，似乎是极为疼痛。

　　“疼吗？”池沐风问道。

　　小萝莉摇了摇头。

　　池沐风揉了揉小萝莉的粉嫩的小脸蛋，轻笑道：“还硬撑，疼的话就告诉我，我轻一点。”

　　小萝莉又点了点头，那可爱的样子逗得池沐风轻笑不已。

　　“啊，疼……”小萝莉可怜巴巴的看着池沐风。

　　“好好好，我轻一点。”池沐风虽然嘴上这么说，但是动作却是一点没停，他微笑道：“马上就不疼了啊，很快你就舒服了。”

　　……

　　只见池沐风握着小萝莉受伤的白皙手臂为她挤出污血并上药，口中念念有词道：“这可是咱冥月阁最好的伤药，敷上了很快就不疼了，过一会伤口还会暖和和的，你一会就知道了，很舒服的。”

　　之前小萝莉被那条跳上船的食人鱼给咬了一口，虽然当时顾着大局没有出声，但却不代表她不疼，一个小女孩哪能不知道疼呢。不过那食人鱼虽然咬的挺狠，但终究没有给它撕扯的机会便被池沐风的剑气击碎，如此便只有一圈牙印的咬痕，并不算很重的伤势。

　　可那食人鱼的牙齿肯定是污物横生说不定还会有毒，因此池沐风便要为小萝莉将伤口中的污血挤出来，疼的小萝莉又是撒娇又是扮可怜的。小萝莉也是看清了池沐风的好脾气了，知道自己撒撒娇也没关系，不过对于疗伤这种事，池沐风可是不会因为她撒娇就不干了，那样不是疼她而是害她了。

　　这个年头，如果伤口不处理好，说不定一点小伤就会红肿化脓，然后发烧昏迷伤口附近溃烂坏死最后一命呜呼，这种例子是数不胜数的。对于修真者来说，虽然身体要强于普通人一般不会出现这种事，但那小萝莉年纪幼小修为又不高，因此池沐风可是马虎不得。

　　挤出污血、药酒冲洗、敷上灵药、包上白布，等到池沐风这一系列动作做完的时候，小萝莉已经撅着小嘴泪眼汪汪的了。

　　池沐风忍不住笑着摸了摸小萝莉的小脸蛋，问道：“挺勇敢的，叫什么名字？”

　　小萝莉眼眶中含着泪水答道：“回大人，我叫赵欣妍。”

　　“赵欣妍……好名字。”池沐风点头笑道：“小丫头心智不错，将来必成大器。”他跟一帮子小孩子可不能说那些弯弯绕绕的，直来直去才是最合适的。

　　小萝莉毕竟是小孩心性，得到了夸奖当即咧嘴一笑露出一嘴奶白色的乳牙。

　　池沐风的眼珠一转，突然伸手抓住了小萝莉赵欣妍的双肩锁骨，手中不断的摸索着，紧接着又是手肘一路向下到胯骨膝盖骨，连脚腕都没有放过，他是在为小萝莉摸骨。反正这个年纪还没什么男女之妨，若是赵欣妍再大一些这么做就不合适了，而且那时候骨骼已经基本定型，就算有一些小问题也无法再调整了。

　　小萝莉有些不明就里地问道：“寒风大人，您这是……”

　　“我是在给你摸骨呢。”池沐风呵呵一笑道：“丫头，你可是难得的好骨像，今后就算内功不行，单练外家功夫也不难登峰造极。”

　　摸骨能够确定这个人适不适合修炼外家功夫，而且如果在小时候就摸骨的话，就算有些微瑕疵的话，还有可能通过一些方式的功法来改变骨像，从而将那些瑕疵全部剔除，那样就会成为一个特别适合修炼外家炼体术的人。当然，这也要天赋的支持，有些人的骨像实在太差，那就真的没救了，从小矫正改变骨像也只能在大体上进行微调，对于骨像接近完美的人非常有用，但对于那些太差的就几乎没有效果。

　　想了想，池沐风又捏起了小萝莉手腕，为她把脉。

　　“咦……”池沐风突然眼前一亮。

　　小萝莉有些奇怪地问道：“怎么了？”

　　“经络坚韧通畅，实在是修仙的好材料。”池沐风笑道，随机他又有些惋惜的轻叹一声道：“只可惜你的经络相比坚韧程度，显得有些细了，你这个情况廓天境之前还感觉不明显，可你冲击减天境的时候会比其他人要困难数倍，而且就算侥幸突破到了减天境只怕修为也会增长缓慢。”

　　小萝莉摇了摇头低声道：“我不在乎的。”

　　“真到你冲击减天境的时候你就不会这么说了。”池沐风伸手揉了揉小萝莉的脑袋，笑道：“其实要拓宽经络也不是什么不可能的事，不过那要到你廓天境的时候再说了。”

　　池沐风扫了一眼周围的水道，已经到了比较狭窄的地段了，他对那小萝莉道：“行了，你回去坐着吧。”

　　小萝莉依言坐下，不过她回头看了池沐风一眼，眼中透露出一种难以言喻的复杂神情。不过这些池沐风就不知道了，他方才说完之后就转身面对着漆黑的后方。

　　自邱老被解决掉之后，船上的火把又重新点燃了，反正估计一时半会敌人也追不过来，但在黑暗中行船总是没有照明的话是件非常危险的事情。

　　池沐风仔细看了一眼后方的窄道口，想了想终于还是摇头叹了口气，他本来是想用剑气扫塌河道上方的钟乳石来堵住。但看上面钟乳石的情况，根本就不够堵河道的，他只能随后布上几道冰墙，希望能给后来的敌人制造了一些麻烦拖延一下时间吧。

　　※※※

　　阴阳山庄。

　　原本幽静祥和的山庄此时已经变成一片火海，其中的凡人早就被安排到安全的地方去了，而这空无一人的亭台楼阁则在之前的战争中变成了一片废墟。不知何时又被火属性修真者的术法波及到了，大片砖木结构的建筑便燃起了熊熊大火。

　　入侵冥月阁的人中最低级的一群乌合之众，连倒塌的山庄也不肯放过，趁大火没有烧过来的时候赶紧进入废墟之中，哄抢其中的法器灵药金银珠宝。

　　疯狂还在继续，攻破了曾经高高在上的冥月阁，这些乌合之众每个人都兴奋异常，就算他们之前已经连续战斗了几天也不肯休息，他们对于抢劫的热情远远要高于睡觉。

　　突然，整个幽冥山震动了一下。

　　正在疯抢东西的乌合之众很多人都是一个趔趄，他们当即愣了一下，可还没等他们反应过来是怎么回事，更加剧烈的震动传了过来，这下山体剧烈的震动直接让他们站不住脚摔倒在地。

　　下一刻，幽冥山的山体缓缓的向下沉去，连带着方圆数百里群山一起震颤不已。

　　无数飞鸟从附近连绵的数十座峰峦山林之中飞出，在幽冥山的根基处飞沙走石尘土飞扬，首先塌陷消失的就是通向冥月阁地下总坛的唯一通路，鬼门关。

　　鬼门关上的精铁大门先是失去了法阵的保护，接着又被外力强行破开，本已破败不堪，此时再受这天地之威，当即扭曲变形彻底堵死了通向总坛的通道。当然，也不是说只要破开精铁大门的碎片就能解决问题，整个幽冥山已经成了这幅模样，那原本就不宽阔的通道自然无法幸免。

　　而对于整个山体来说是缓缓的下沉，对于个体渺小的人类来说就是地陷，在阴阳山庄及附近的至少有数万低级修真者和普通人。他们都是之前在于冥月阁低级杀手和士兵拼斗的主力，此时完全被这剧烈的山崩给撞得七荤八素，其中很多人直接就被撞到了要害一命呜呼了，这也算是他们进攻冥月阁的报应。

　　整个幽冥山先是下沉了数十丈高，随即便停了下来，对于千丈高的幽冥山来说数十丈根本就不算什么。

　　阴阳山庄中的建筑原本就已经倒塌不少，此时更是几乎完全成为一堆瓦砾废墟。

　　方才的山沉至少让在幽冥山表面三分之一的人丢掉了性命，幸存的伤势不算太重的人纷纷心有余悸的从废墟之中爬了出来，他们都不知道这是怎么回事，好好的怎么就会山崩呢。

　　而还没等这些人们发觉出什么事情的时候，刚刚停歇的幽冥山再次剧烈颤抖了起来。

　　大多数人刚刚从废墟中爬起身来，根本没有防备再次山崩，因此纷纷摔落在地，而这次的震动还有超过之前，这些普通人和低级修真者当即死伤惨重。

　　这第二次的山崩更加恐怖，不止是山体下沉了，这次整个山体就在四处开裂倒塌，原本山腹之中就有着大片的空间，这下整个山体就完全塌陷填埋了总坛中的空洞。

　　这山崩其实是冥月阁的机关，是由初代冥月阁主在布置护山大阵的时候一同留下来的，这个巨型机关是跟护山大阵关联在一起的。一般来说，总坛的护山大阵被破，就基本说明总坛要陷落了，这时如果没有冥月阁主亲自手动关闭的话，这个机关在护山大阵完全被破的一段时间之后就会启动。

　　而这个机关的效果就是埋葬整个冥月阁总坛，将入侵的敌人和冥月阁的所有秘密一同埋葬，这样也好过让冥月阁之内的珍藏落入敌手，更免除了历代前辈遗留的被敌人当做战利品收藏的命运。


第一百三十一章 地下漂流

　　池沐风带着一船的小孩子一路顺着地下暗河向下漂流，途中经过了几个错综复杂的水道变换，但他凭借建造这逃生路线时冥月阁留下的隐秘标记还是选择了正确的前进方向，一路上也算水流平稳无惊无险。

　　冥月阁的前辈应该算是考虑的极为周全了，一般来说就算冥月阁中出了叛徒，他估计也不会愿意直接与从前的同僚朋友直接对敌。就算为形势所迫非要一决雌雄的话，估计叛徒也不会想去做追杀这种事，而他们知道冥月阁的地下水道一直有护山大阵隔绝从无人走过，既然他们也没走过，那就没有带路的必要了。

　　可谁也不会想到，在这地下水道之中竟然还会有这种错综复杂的岔路，这样的话如果有人来追的话，也有很大的可能是走岔了路，如此便能最大程度上保护从总坛逃出的人。

　　一行人一路顺水而行了大概有一个多时辰的样子，池沐风倒是没觉得怎么样，但这些年幼的孩子们可就受不了了。地下河道中又阴冷又潮湿非常消耗人的体力，尤其是坐在最外面的那一圈小孩子，他们不光坐在外面受风，还要轮流以兵器为桨来划船。

　　虽然这些孩子也开始修炼了，但他们的修为普遍都在中天境和羡天境，连到达从天境的人都很少。他们并不是在上船之前刚吃过饭，加上一路的紧张和划船运动，他们的体力都普遍消耗不小，大多数人已经有些饥肠辘辘。

　　幸好，池沐风的乾坤袋中还有不少干粮，毕竟是经常在外奔波的人，风餐露宿都是家常便饭，馒头咸菜加上烧烤用的咸盐调料一应俱全，此时倒是排上了用场。池沐风自己抽了一点闲暇也吃了一些，无论如何他从昨天回到总坛开始就没吃东西，就算他的修为要高一些，可这饭总还是要吃的。

　　只是池沐风携带的干粮平日里只供他一人吃，而这次则有四五十张嘴，这一下就让池沐风的存货量大减。因为不知道还要漂流多久，因此池沐风并没有让孩子们放开来吃，话说这半大小子吃死老子，要是依着这一群能吃的家伙全部吃饱，恐怕池沐风的存货恐怕就剩不下多少了。

　　行船还在继续，火把已经换了几茬，可是依然没有见到出口的迹象，池沐风估计着他们至少已经离开幽冥山有三四十里地了，如此应该能够跳出敌人的包围圈了。

　　不过正在池沐风想这些事情的时候，他突然感觉整个河道开始震动了起来，受到震动的影响，暗河的河水也开始翻腾了起来，坐在船上的孩子们很多都承受不住变得东倒西歪了。

　　“所有人都抓紧，千万不要掉下去了。”池沐风大声的提醒道，他倒是没什么问题，虽然是在冰面上，但凭他对真元力的细致操控他完全可以将真元力附着在脚尖，从而让脚尖黏在脚下的冰面上。

　　池沐风的面色微微一变，难道是被敌方高手追上遭到了攻击吗？

　　想了想他又否定了这个可能，这种震动至少是覆盖整个山体的，能做到这样的只有减天境及以上的高手。而如果敌方追过来的是如此高手，那根本就没必要使用这种招数，直接过来拿住他们只怕也无力反抗，更何况他也并没有感受到一点真元力的波动。

　　震动持续了不过几息时间就基本停下了，只余下一些细微的余震。

　　这次震动并不是太强烈，也没造成什么后果。

　　但还没等池沐风和一船小孩子反应过来，新一轮的震动就传了过来。

　　而这回的震动则要强烈了许多，持续的时间也长。

　　河道顶部，积攒了无数年才形成的大片大片石钟乳纷纷受不住震动“嗖嗖”的掉落了下来，这就很危险了，倒挂在顶上的石钟乳基本都是锥形的，这么重的大石锥落下来杀伤力可想而知。

　　直到第一枚石锥快要落到船上的时候，池沐风才反应了过来，他猛然起跳飞起一脚将数千斤的石锥踢飞。

　　但紧接着更多的石锥从河道顶上落了下来。

　　池沐风立刻落回冰面上，瞬间就召出了暗影刺剑，虚空连砍数下，几道光刃急速飞出，击碎了几个冲着船上落下的石锥。此时光刃就显现出了作用，若是作为正面进攻肯定是输出不足，但在这种紧急的条件下斩碎几根石锥还是绰绰有余的。

　　受到了震动的影响，整个船也剧烈的颤抖了起来，周围无数的石锥落水，溅起了一片一片的水花，加上池沐风击碎石锥时四溅崩散的石屑，孩子们大都害怕了起来。一些胆小的直接伏下头不肯再抬起了，更有一些心智偏弱的小女孩竟然尖叫了起来。

　　“不要慌，不要乱！”池沐风一边保护着船体不受攻击，一边尽力的维持着孩子们精神的安定道：“所有人都抓稳船体，划船的先停下，打火把拿紧了，一定要做好照明。”这倒不是他太过苛刻，主要是他还要考这些火光来照明，如此才能准确击碎石锥。

　　总算这地下河道中潮湿无比，要是干燥的话，在这种剧烈的震动下扬尘一起，那就麻烦了，就算池沐风能够听声辩位，却也不见得能够击碎所有石锥。毕竟耳中听到的不如眼睛直观，就算听到了他脑中还要花上瞬间来判断具体方位，如此积少成多花费的时间就大大增多，这样效率相应就下降不少。更何况在这种到处都有落下的石锥，如此多的声音，他就算听到耳朵里也非常难以分辨，因此若是那样他恐怕都无法护得整船的周全。

　　不过好在上面的事情不会发生，在这种昏暗的地下环境之中，虽然光线不好，但终究不会出现扬尘来遮蔽视线。

　　其实，池沐风这时并不知道，这场大震动是冥月阁总坛自毁机关发动时所产生的震动波，这震动波向外至少传了一百多里，而越往外这震动的威力便呈几何倍数向下降，因此他在这三四十里地距离上，威力说大不大说小也不小。

　　地动还在继续，池沐风已经疲于应付这些从天而降的石锥了，不过好在这些石锥时有限的，而且好在这些石锥是同时下落的，若是专门为他们而设计的，他们走到哪里哪里落，那他们的麻烦就大了。如此高精度的击碎工作并不是一件轻松的事情，做这种事需要精神的高度集中，如果要是一路都是这样，那就算池沐风真元力能撑得住，他的精神力也无法支持下去的。

　　但是即使现在这样，池沐风也快要承受不住了。

　　突然，前方隐隐出现了光亮，看样子是到了出口。

　　“孩子们，快划船！”池沐风猛然喊道：“前方马上就要到出口了！”

　　听到了池沐风的话，这些孩子也都激动了起来，最外面的孩子强打精神拼命滑动着手中的家什，希望能够早点离开这个危险的地方。

　　一个弯道过后，大片的光明终于出现在眼前，看着距离出口也就不到一百丈的样子。

　　但是这里的河道却突然变窄了，而随着河道的变窄，水流便开始大幅加速了，只是周围的空间也相应变得极为狭小。此时头顶已经没有了那些危险的石锥，池沐风终于松了口气，方才虽然时间并不长，但却实实在在耗费了他不少精神力，要这么持续下去，他也不知道自己还能撑多久。

　　池沐风喘了几口粗气之后，抬起头来看到了出口的样子，当即惊呆了，孩子们的修为浅又没有专门练过瞳术，自然不及他看得清晰，随机他立刻反应过来，猛然大吼道：“减速减速，快减速，前面是瀑布！”

　　池沐风看得很清楚，前面的光亮处波光粼粼，将耀眼的阳光映照的清流涌动，却是一道飞流直下的瀑布。其实在这么远的距离上，又是刚从长时间的黑暗中出来，迎着阳光根本很难发现这件事，但池沐风毕竟眼力过人，终于还是勉强看出了其中的情况。

　　听到了池沐风的话，拿家什的孩子立刻开始向回划动，但此时整船已经提起了高速，想要再将速度降下来就不是那么容易了，他们的划动也只是杯水车薪。

　　池沐风钢牙一咬，一下将暗影刺剑刺入了头上的岩顶之中，高速的碰撞立刻使得岩顶火花迸溅，但毋庸置疑这种减速方式是非常有效的。

　　见到了池沐风的做法，那些拿家什的孩子也有样学样，将手中的家什插到了旁边的岩壁上，一时间在这船体周围火星四射，船速很快就降了下来。但无奈之前的船速实在太快了，而这紧急制动的距离又太短，一船人还是以极快的速度冲出了出口。

　　眼前一亮，众人身上瞬间被冰凉的河水打湿，不过这种暴露在阳光下的河水虽然凉却没有地下暗河之水的那种彻骨阴寒。

　　池沐风觉得脚下一空，立刻施展御剑托住了自己的身体，只是面前的水雾太大他根本就看不清楚外面的情况，只能加速前飞以期尽快离开雾区看清具体状况。


第一百三十二章 追兵又至

　　幽冥山废墟。

　　原本壮丽雄伟的幽冥山此时只剩下一个巨型的碎石堆，再不复之前冥月阁总坛的高耸和威严。原先阴阳山庄的地方已经完全陷入了碎石之中，进攻冥月阁的联军人马，修真者加上普通人至少有三万人葬身幽冥山。

　　面对这种山崩地裂的威势，若没有更天境以上的修为那是万万承受不住的，而且这是说的在幽冥山外面的人，如果在冥月阁的总坛之内，毫无防备之下恐怕不到减天境的修士都会在第一轮的沉陷丧命。

　　别说中低级修真者了，就算是减天境沈天境的高手，猝不及防之下恐怕也可能丧命于此，毕竟机关一开动，所有光线就全部消失了。随即就是无数至少如断龙石这般大小的巨石簌簌落下，并不是所有的高手都学习了夜视的瞳术和听声辩位，若是运气不好，只怕沈天境的高手也会在瞬间陨落。

　　过了许久之后。

　　只听“轰”的一声，在碎石堆的顶端突然炸裂开了一个大洞，四个人影从其中猛然跳了出来，不过因其衣衫破败且灰头土脸，因此很难辨认这几人的具体身份。不过其中一人的身上不断冒着黑气，却是那个被称为神使的人，相比之前此时黑气已经极为稀薄，看其情况似乎也是受伤不轻。

　　神使喘了几口气之后，咳出了一口尘土，这才声音不善道：“好一个冥月阁，好一个天下第一阁，竟然连续伤我两次，也算他们有些门道。”说罢他看了一眼周围三个人，问道：“你们怎么样？”

　　“多谢神使大人相救！”三人纷纷出声谢道。

　　“不必了！”那神使摆了摆手，有气无力道：“其他人估计已是凶多吉少，今后的事情恐怕就要压在你们身上了。”

　　三人对视一眼，同时行礼道：“为神使大人尽忠，我等死而无憾。”

　　神使微微点了点头，眼神中却透露出了一丝掩饰不住的颓然，口中有些出神的喃喃道：“三百年的苦心经营，如今竟然于冥月阁一役就折损过半，恐怕今后再要扫平七大门派就会更加吃力了。”

　　那三人其中一人道：“神使大人，我三人具是沈天境修为，就算是底下的人死的多了一些，大不了一些事情我们三人亲力亲为，保证误不了魔神陛下的大事。”

　　另外一人紧接着劝解道：“是啊，神使大人，其实也并不用太过悲观。蒙神使大人搭救，我三人平安无事的出来了，可也不一定就所有的人都陨落其中，说不定他们只是被埋在这石堆之下也未可知。”

　　最后那人附和道：“对对对，神使大人请宽心，兄弟们必然还有不少活着的，等到他们出来之后，我们再去找冥月阁的余孽报仇雪恨，将他们大卸八块，为死去的弟兄报仇。”

　　听了三个下属的话，那神使的心里稍微好受了一些，但他却不敢完全放心，魔神什么脾气他清楚，自己不过是魔神随手提拔起的一枚棋子，若是事情办的不好，恐怕他连死都是一种奢望了。

　　※※※

　　池沐风急速飞行猛然冲出了水雾区域，眼前豁然开朗，附近郁郁葱葱却是一处荒无人烟的山林。他突然注意到身后孩子们的惊叫声，这才注意到后面的孩子都不会飞行，他立刻折过身猛然俯冲下去，能接住几个算几个。

　　不过让池沐风松了口气的是，这瀑布并不算高，大概也就十来丈高的样子，而且下面就是一个大水潭，看其返上来的颜色呈现了深蓝色，这水深应该不会太浅，想来掉下去也是无碍。

　　只是这该救还是要救的，池沐风一眼就看见了下落的赵欣妍，他对这个小萝莉的印象还是很好的，有勇气有担当还足够沉稳，着实有着大将风范。于是他直接闪身来到了赵欣妍面前，一把提住了她的衣服顺便还拉住了旁边落下的一个小男孩。

　　时间有限，就在池沐风拉住这两个小家伙的时候，其他人就已经落入了水潭，池沐风立刻降落将手中的两人放到了地下，随机他再次起飞，进入水潭上空专门去救那些不会游泳和被被剧烈的撞击给撞晕的小孩子。

　　救援工作很快就结束了，毕竟这些小孩子都已经开始修炼了，他们的身体自然要强韧一些，如果不是太倒霉的落水后一般都能保持着清醒，而这游泳的技能基本是冥月阁所属的必备能力，因此池沐风需要救的人根本就不多。

　　等到池沐风将最后两个昏迷的小孩子放到了岸边，他便落下地来收起了暗影刺剑，这些小孩子总算没有什么伤亡心中也是松了口气。之前因为一直脑中的弦一直绷着，而一旦放松之后，他猛然一步踉跄差点摔倒在地，之前消耗了那么多的精神力早就已经有些疲惫了。

　　最早被接住送上岸的赵欣妍看到池沐风这一步不稳，立即有些担心地问道：“寒风大人，您……您没事吧？”

　　池沐风轻轻摇了摇头道：“无妨，不过方才精神力消耗有点大，休息一下就好。”

　　看了看周围，池沐风对小孩子们道：“孩子们，这里太过空旷，附近的架着昏过去的伙伴，我们先到那边的树林中再做计较。”说着他指向了旁边的一处比较浓密的树林。

　　一行人便扶着受伤的架着昏迷的进入了树林之中，这样最起码在天空中向下俯瞰就不容易发现了。

　　池沐风带着孩子们进入树林，确认了附近没有什么危险之后便找了块平整的地方盘腿坐下，他发觉自己的身体有一种奇怪的感觉，他现在就要借着打坐冥想补充精神力的时机来看看这个奇怪的感觉是怎么个情况。

　　进入冥想之后，池沐风发现自己刚才竟然在不知不觉间已经突破到了晬天境，这是让他非常意外的，想不到之前在无常殿中闭关没能突破，此时经过精神力的大量消耗之后却无意插柳。

　　不管怎么说，这都是好事，只是来的实在是晚了一点，若是再早上两天，说不定在总坛守卫战的时候还能帮上一点忙。但池沐风此时已经没有闲心在去想这些事情了，因为进入了晬天境之后，许多的事情他还不算了解，他需要趁此机会先熟悉一下自己的修为。

　　两个时辰之后，昏迷的孩子已经全部醒了过来，之前很疲倦的到了此时也歇了个七七八八。同时池沐风也缓缓的结束了修炼，两个时辰的时间并不长，但已经足够池沐风初步掌握了现在的境界，毕竟这里并不是很安全，他没法在这里深度闭关巩固一下境界。

　　“走吧，咱们找一个安全的地方再做计较。”池沐风一指密林的深处，他直到现在现在还不知道之前的大地动就是冥月阁总坛总坛自毁时候发出的震动。这个自毁的机关和终止自毁的灵诀只有历代阁主才知晓，其他人都不知情，因此池沐风此时心中还想着先将这些孩子送到安全的地方然后回到总坛去。

　　一行人再次踏上了未知的道路，因为之前的摔落不少人都受伤了，所以前进的速度并不快，但不管怎么说，冥月阁的主力此时已经至少折损过半，此时又失去了联系，他们得先进入深山之中躲起来，不然暴露在敌人的眼前终归是非常危险的。

　　不过，众人进入山林走了还没有一个时辰，池沐风的步子突然停了下来。

　　不知是不是因为之前池沐风对赵欣妍的看重，小萝莉也对池沐风特别亲切，在前进的时候就走在了池沐风的身边，她看到池沐风的步子停了下来，便问道：“寒风大人，你怎……”

　　池沐风一摆手止住了小萝莉的话，他解释道：“又有两个高手追来了！”

　　周围的孩子们一听池沐风的话，立刻紧张了起来，之前池沐风一对一还是因为利用了黑暗和河水才险胜了敌人，这次又来了两个，而在这明亮无水的地方池沐风的实力恐怕又会折损几成，如此敌强我弱只怕是在劫难逃了。

　　池沐风脑子一转，立刻喝道：“你们快向山里跑，我不在时候，你们都听赵欣妍的命令，若是我不敌被杀，到时候你们全部分散开逃命，他们只有两个人不可能追到你们全部的人，能逃一个是一个！”他也是知道自己恐怕此时胜面不大，于是将指挥权教给了已经初现大将风范的赵欣妍。

　　说罢池沐风立刻召出暗影刺剑，他感觉出来两个人都是廓天境的高手，敌人也已经发现并用气势锁定了他们，但此时两个敌方高手不过刚出瀑布，距离这里还有一段路程。他便直接御剑迎了上去，他一个晬天境的高手和两个廓天境高手交锋的灵力波动不是一群最高不过从天境的小菜鸟能承受的，因此他越远离这些孩子，他们就越安全。

　　池沐风在更天境的时候，就能够越级挑战廓天境高手，虽然基本都是不敌的结果，但其战斗力也是毋庸置疑的。而此时他已经突破到了晬天境，尽管只是晬天境的最初级，可较之前也已经有了很大的提升，因此这次以一敌二虽然失败的可能性比较大，却也并非没有一战之力。


第一百三十三章 以一敌二

　　池沐风对着两个高手猛冲过去，反正现在已经完全暴露了，失去了伏击刺杀的条件，索性就直接冲上去，说不定还能凭借迅猛的攻势逼退敌人。

　　敌方两个高手联袂而来，一个蓬头散发衣衫褴褛一身乞丐的服装，另一个满面灰毛与灰色的头发练成一片还有一双发散着寒光的怪异眼睛，长得稀奇古怪的。

　　池沐风御起暗影刺剑猛攻而去，他是要靠自己的高爆发来尽快结束战斗，若是让敌人拖下去，他的真元必然后继不足，而且他又是以一敌二胜算原本就不大，但为了身后的孩子们他也只有尽力一拼了。

　　原本那两个高手是不把池沐风放在眼里的，他们听说池沐风是一个更天境的小家伙，因此对这趟差事都很是不满，认为他们身为廓天境的高手屈尊对付一个更天境的修士是非常掉价的事情。不过他们终究没有太过放肆，毕竟他们已经知道了池沐风干掉了邱老，无论是不是运气，这真本事肯定是有一些的。

　　初一交手两人就发现，这黑无常的攻势极为灵力，竟然逼得两人练练后退，眼见着远处的小孩子越跑越远，两人对视一眼心知肚明，这种小孩子未来的成就可能会极为不凡，到时候他们恐怕就会有麻烦了，其中那个老乞丐大声道：“狼兄，我来缠住这个小子，你去解决掉那帮小杂种。”

　　而那被称为狼兄的那个灰毛人应了一声，便绕过池沐风向后飞奔。

　　但池沐风岂能容许这种事情发生，按照目前的情况来看，恐怕冥月阁真的是元气大伤了，若是再损失了这一批资质上佳的小孩子，那冥月阁恐怕就真的再无翻身之日了。因此他直接施展瞬移挡在那灰毛人面前，冷声道：“要想过去，先过了我这关再说。”

　　两个高手对视一眼，灰毛人哈哈一笑道：“也好，桂兄，咱们就先料理了这个小贼吧。”

　　“且慢！”池沐风张口止住了两人的动作。

　　那老乞丐笑道：“小子，你不会是怕了吧，想要投靠我们影刀门？”

　　池沐风微微一笑道：“怕还不至于，不过就是想问你们一下，水道之中如此众多的岔路河道，你们是如何准确找来的，难不成还有本阁的叛徒告诉你们不成？”他说这话是想拖延一下时间，其实他也确实想问这个问题，按理说冥月阁中人都不知道这无间地狱下的暗河是通向什么地方。就像他自己身为十大杀手之一就毫不知情，这还是一路看到了初代阁主的标记，这才能准确的平安的走了出来，他们是怎么知道的，难不成他们二人之中也有一个冥月阁的叛徒？

　　应该不会的，池沐风很快就否定了自己的想法，冥月阁廓天境以上的高手是不少，却也不是太多，他还是认得过来的，他很确定之前根本就没见过这二人其中之一。或许他们从前是冥月阁分坛的人，也不对，方才河道之中的那种记号是冥月阁核心人员才认得出的记号，就算是总坛的一般的杀手也不知道，更不要说分坛的人了。

　　“你这小子，说这个是想拖延时间吧？”那老乞丐一下就看清了池沐风的目的之一。

　　池沐风笑了笑，不置可否。

　　那老乞丐笑道：“这点时间我们也不在乎，告诉你也无妨，反正你们都要死了，索性就让你们四个明白。”他们也都是廓天境的高手了，虽然之前被池沐风的攻势连连逼退，但他们丝毫不认为自己会输给池沐风。因为池沐风如此急躁的攻击就说明了他的虚弱之处，他们自然就更没必要过于逼迫，以免其拼死反扑，若是被一个必死之人重创了自己就不值得了。

　　“看见这位狼兄了吗？”老乞丐指了指旁边的灰毛人，笑道：“这位狼兄修炼的乃是狼啸诀，一进入地下河道，他就闻出了所有的血腥气味，于是我们就顺着血腥味找了过来。”

　　“原本几十种血液的气味混在一起我还不好分辨，可其他的都是一群臭男人，我在一群臭味之中突然问道一股处子鲜血的味道，这就与众不同了。”那灰毛人自得一笑，仿佛对自己的所作极为满意，笑道：“我可是知道的，我们这一群人之中就算有女人也不会是处女的，就更不会发出那种纯质的香味了，因此我们只要一路追寻过来自然没错。”

　　两人对视了一眼，老乞丐接话道：“说实话，你们冥月阁确实了不起，竟然能在千年之前就预见到覆灭之时，能够提前建造一个这么安全的退路，若不是狼兄的嗅觉敏锐，我们只怕也就要困死在那如地下迷宫般的河道之中了。”

　　听了两人的话，池沐风点了点头道：“哦，‘百兽宝典’排行第三的狼啸诀啊，难怪难怪。”难怪鼻子和眼睛包括身上都像狗一样。

　　所谓百兽宝典就是一个大系列秘籍的统称，一共有一百多个以动物名字命名的功法。这百兽宝典的威力自是不差的，就像这狼啸诀一般，修炼过后拥有狼一样敏锐的嗅觉视觉和速度，但其后遗症也是相当明显的，就是长相行为越来越像所修炼的那种动物了，而且战斗时候难免露出所修炼动物的动作，着实粗俗的很。

　　池沐风的大哥褚长虎就修炼这百兽宝典中排行第一的威虎诀，因此他对这百兽宝典还是有一些了解的。当然也不是修炼了百兽宝典之后就会最后变成妖怪一样的人物，若是刻意控制不要强行修炼的话一般是不会让自己身体发生异变的，就像褚长虎一般，只有战斗时候才会露出些微的老虎样子，平时都是看不出来的。

　　不过这位被称为狼兄的家伙就不敢恭维了，就看他那满身灰毛的样子已经几乎是个狼人了，真不知道他是怎样的强行修炼才能让身体异变成这副不人不狼的模样。

　　那灰毛人哼哼冷笑一声道：“故事听够了，那就纳命来吧！”说罢他就发出了一声悠长的狼嚎，紧接着便化作了四脚行走样子冲了过来。

　　其实池沐风也一直没有闲着，他接着之前说话的空已经默默调息恢复自己的真元，虽然时间短暂而且不敢太过入神明显，但终归是聊胜于无。他从之前就一直没有恢复过来，就算是之前修炼的两个时辰，但那也不光刚刚感受体会了一番晬天境的修为，并没有回复多少真元，因此他拉住两个敌人聊天，能恢复一分便多了一分的胜算。

　　见到灰毛人冲了过来，池沐风也不甘示弱，直接迎头攻击而上，两人顿时缠斗在了一起。池沐风是那种爆发力超强的人，而那灰毛人修炼了狼啸诀之后也是也是那种极为凶暴的战斗方式，两人一时间打的势均力敌难解难分。

　　那老乞丐看着两人打的乱成一团，也没什么好办法，因为两人的速度都非常的快，他害怕误伤到灰毛人便不敢贸然插手。不过他也不太担心，灰毛人是廓天境高手，他虽然感受到了池沐风是晬天境修为，但看其忽强忽弱有些把持不住的状态也不过刚刚突破的样子。这样只要能够顶住其第一波最凌厉的攻势，那么后续的攻击因为缺少真元力的支持就会变得疲软无力了，所以他现在看见灰毛人并没有露出败象便不忙插手。

　　灰毛人嗷的一嗓子嚎了出来，一股无形的气波就从他的口中随着狼嚎一起喷了出来。

　　池沐风早就防着这一招了，他曾经遇到过这修炼狼啸诀的人，知道他们的狼嚎声也能作为攻击，因此一见那灰毛人张嘴他便飞快的闪了出去。

　　打空了的声波直飞了出去，方向正是孩子们逃离的方向。

　　只听轰的一声，声波在远处猛然爆炸，差一点就伤到了逃开的孩子，有些受惊的孩子们立刻发出了惊呼之声。

　　听到了穿处传来的惊呼，池沐风这才猛然反应了过来，抽暇瞄了一眼声波爆炸的方向，只见声波一路像个无形的铲子一般铲平了一路数百丈远的树木，又在力尽之时爆炸，确实是极难对付的。

　　那灰毛人似乎发现了池沐风的分神，他一张嘴又是一道声波吼出，不过这次他并不是对着池沐风的，而是冲着那些孩子们去的。他是看出来了，池沐风是一定要保护这些孩子的，因此他就攻其必救，从而克敌制胜。

　　池沐风一见这种情况立刻凌空后撤一步，猛然挥剑挡下了这道声波，攻敌所必救，这一向是他管用的招式，没想到这次却被敌人用上了。这种被人牵着鼻子走的感觉确实差劲，但他还真的没有什么好主意，毕竟那些孩子就是他的软肋，只要他还活着就肯定不会让那些孩子出事的。

　　而在灰毛人与池沐风纠缠不已的时候，原本还在观望的老乞丐动了，但他却不是冲着孩子们去的，而是悄悄接近战团，想要伺机偷袭池沐风。他从怀中小心翼翼的掏出了一枚半尺多长闪烁着真真寒芒的绣花针夹在指尖，只带角度合适便冲着池沐风发射出去。


第一百三十四章 人品爆发

　　池沐风虽然知道那老乞丐在旁边鬼鬼祟祟的准备偷袭，但他却没有什么办法，他凭他初入晬天境的修为能够与老辈的廓天境高手拼个旗鼓相当就很不错了，实在是没有多余的经历再去防备那无耻的偷袭。

　　那老乞丐想要伺机偷袭，却也极难下手，战团中的两人纠缠的特别紧，若是他稍有不注意就会伤到那灰毛人，因此他不得不小心。为了安全起见，老乞丐开始靠近战团，希望能够增加偷袭的准确性。

　　在战斗中的两个人都发现了老乞丐的动作，但两人的心情却是完全相反的，池沐风是非常的着急可他又无法躲避。那灰毛人则是欣喜不已，池沐风的爆发力着实让他头疼不已，如果能够偷袭成功那就省下他危险万分的拼斗了。

　　池沐风在半空中猛然一剑逼开了灰毛人想要后撤两步，却不想那老乞丐直接迎了上来，他立刻变换身形又向着老乞丐攻去。而那灰毛人立刻回过头来，向着池沐风猛扑而去，看来这两位是想要在这一招来决胜负了。

　　三人的距离都很近，灰毛人和老乞丐都只要一瞬间就能冲到池沐风面前，给他的反应时间不多了。

　　池沐风钢牙一咬，直接挥剑斩向老乞丐，毕竟看似那老乞丐手中的绣花针更加厉害一些，不过对于那灰毛人，他也没有不加防备的道理。池沐风右手握着暗影刺剑，左手原本是空着的，可等灰毛人一靠近，他的手中突然出现了一道一丈来长的光柱。

　　灰毛人是依靠爪子牙齿的近战类型，猛然前冲之下猝不及防一下撞到了那道丈长的光柱上面，光柱似是锋利无比立时穿胸而过。瞬间之后，光芒散开，露出了一支一丈来长的青龙戟，在锋刃之下篆刻着“裂天”二字，却是池沐风之前从天山带回来的两件与暗影刺剑齐名的利器之一。

　　而另一边，老乞丐猛然射出了手中的绣花针，紧接着又亮出他袖中的一把长刀向池沐风刺来，看样子他还是极为小心，做好了绣花针解决不掉池沐风的打算。

　　不过池沐风也不是常人，他一见老乞丐的手上动作立刻就知道要射飞针了，在这种距离上躲已经躲不掉了，他只能挥剑去挡，想来绣花针还不至于穿透揉钢百炼而成的暗影刺剑。

　　只听“当”的一声脆响，那绣花针射在了暗影刺剑的剑脊之上，随后就被弹飞了出去，但那绣花针的力道却是大得很，暗影刺剑差点脱手而飞，但即使是这样，池沐风拿剑的手也被那飞针的力道给弹得反折回来。

　　这下完蛋了，池沐风的心中一下凉了，暗影刺剑已经被弹得反折回来，而那老乞丐的刀却已经到了面前，到这个距离躲已经没用了，而暗影刺剑也被弹开了。到了现在无常甲他是根本就不用指望的，对付面对这种廓天境敌人的攻击，无常甲比那纸糊的也强不了多少，他已经再无手段可以挡住对方的长刀了。

　　难道就要这么结束了吗？

　　池沐风不愿放弃，拼尽全力挥动暗影刺剑来挡住对方的长刀，但很明显暗影刺剑根本就来不及抬起，而对方的长刀却已经到了面前，这一劫恐怕是躲不掉了。

　　眼睁睁看着那老乞丐的长刀来到自己的面前，池沐风却无可奈何，虽有不甘却也只能说是天意弄人，要是再给他十年时间，这种水货廓天境他何须放在眼中，但现在他却只能因为修为不足而长叹徒呼奈何。

　　突然，池沐风感觉时间过得慢了下来，难道是错觉吗？

　　很奇怪，他明明没有什么特别的感觉，暗影刺剑却一下子就伸展了出去，而那老乞丐的长刀却不知为何突然偏向了一边，按照这个角度就算刺的话也刺不到池沐风了。

　　下一刻，暗影刺剑刺入了老乞丐的胸口，老乞丐有些不能置信道：“你……你……”

　　在这一瞬间之内，形式一下子被逆转了过来，不光老乞丐难以相信，连池沐风都有些发傻，明明之前就是一个必死的局面，怎么会突然会转了结果。

　　运气吗？

　　池沐风想不明白，但此时情形却容不得他再多想了，两个高手此时具已毙命，事情解决了，他不能总在半空中呆着。

　　其实如果是别的兵器的话，以修真者的生命力，被穿胸而过也不一定立马就死，甚至可能对生命的影响不大。可这两位的运气实在太差了，池沐风所用的两件兵器都是冥月阁为顶级杀手炼制的绝世利器，专为杀人而成的兵器，对生命力的侵蚀极为厉害，也只能说这两位命歹了。

　　池沐风带着两个尸首落下地来，双手齐收，两件利器都离开了两人的胸口，随机化作两个光团收回了他的腕下。

　　冥月阁其实是有规矩的，所有人最多只能拥有这十件利器之一，因为这十件利器经过了三百年的疯狂杀戮都形成了各自的凶厉之气，而且都各自有器灵初生，相互排斥极为严重，因此绝对不能同时拥有。之前池沐风没在一起用过因此并不知道这具体的情况，但他现在已经非常清楚的感受到了，两股不同的煞气在他的体内不停的冲撞着，让他非常的难受。

　　不过好在池沐风就用了这么一下就停了，毕竟之前的情况已经由不得他选择了，而目前的情况他还能控制的住，还好他已经进入了晬天境，修为上来之后再压制两股煞气的冲突就容易多了。

　　原本池沐风从天山带回这孤月刃和裂天戟之后，直接就交给了冥月阁主，不过这次或许是以防万一怕自己外出御敌败亡的缘故，冥月阁主便将这孤月刃和裂天戟都留给了镇守总坛的卞城王灵越。而灵越一见总坛被攻破，便将这两柄利刃连同冥月阁最核心的一部分功法都装在了一个乾坤袋中交给了池沐风，是之前池沐风翻看乾坤袋中东西的时候发现的。

　　池沐风已经有了暗影刺剑，这次若不是实在抵挡不住，他是不会冒着犯忌的危险来动用裂天戟的。不过方才这事情却实在是蹊跷，他明明就要挂掉了，却突然逆转形势变成了双杀，这其中的问题就非常耐人寻味啊。

　　难道这就是传说中的人品为题？

　　看来是运气太好，恰巧碰到那老乞丐抽风了，要不然除此之外，似乎也没有别的更合理的解释了。

　　看到池沐风战胜两个高手过后，一众小孩子们都跑了过来，冲在最前面的就是那小萝莉赵欣妍。对这些小孩子来说，他们之前都不知道池沐风又多厉害，之前解决掉邱老的时候实在是光线昏暗他们基本什么也看不到，因此并没有太强烈的感觉。但这一战就不一样了，那灰毛人的声波攻击一下就扫平了一大片树林，还差点让他们直接挂掉，这个印象就太深刻了，而池沐风能够干掉那两个很厉害的人，那应该是更厉害吧。

　　这些小孩子虽然知道了九天境的划分，但在他们心中并没有一个明确的战斗力区分，那一天境有多厉害他们并没有一个直观的感受，他们只是一味的追求力量的强大。当然，对于各天境的战斗力划分并不是说能够口头教授的，这需要一点一点的经验积累，在一次一次战斗之中慢慢体会出来的。

　　正在池沐风回想之前情景的时候，小萝莉赵欣妍已经率先跑到了池沐风的面前，一双水灵灵的眼睛中满是崇拜道：“寒风大人，您好厉害啊！”

　　小萝莉的话打断了池沐风的似乎，他勉强一笑道：“还好吧。”其实他心中还是有些发虚的，毕竟之前那一下完全是运气，与他自己没什么太大关系。

　　算了，现在也不是想这些事情的时候，池沐风摇了摇头，排空了一下自己的思想，随手收起了灰毛人和老乞丐的乾坤袋，又搜刮了一下他们身上的好东西，毕竟现在是特殊时期，浪费是极为可耻的行为。

　　剩下的小孩子也到了池沐风的面前，叽叽喳喳的问个不停，看着这些小孩子的崇拜目光，池沐风已经有些头大了，他赶忙道：“孩子们，快走了，这里并不安全。”说着他伸手指向密林的深处。

　　听了池沐风的话，小孩子们这才停止了不停的询问，转身向着池沐风手指的方向前进。

　　看到了小孩子们都离开之后，池沐风这才松了一口气，他故意落后几步就是不愿受那啰嗦，正在他想要抬步的时候，一个银铃般的声音出现在了他的身后。

　　“寒风大人。”

　　池沐风闻声转过身去，却看到小萝莉赵欣妍孤零零的站在了他的身后。

　　“赵欣妍是吧？”池沐风对于这个小萝莉的印象还是不错的，便微笑着问道：“怎么不跟着你的小伙伴一起走啊？”

　　小萝莉突然扑通一声跪了下去。

　　池沐风当即愣了一下，随机想要伸手去扶她。

　　小萝莉摇了摇头不让池沐风扶，她有些怯生生道：“寒风大人，我能拜您为师吗？”


第一百三十五章 便宜徒弟

　　看到赵欣妍突然给他来了这一招，池沐风当即愣住了，拜他为师？

　　开什么玩笑，池沐风他本人才不过二十岁，修为也不过今日刚刚突破晬天境，这要是收了徒弟不是误人子弟，他当即有些无奈的叹了口气道：“你我相差年纪不大，我本人也不过就是个半吊子，怎么能收你为徒呢，如果一时间找不到阁中长辈的话我可以代他们传你功法，以后大家一起切磋就是，至于拜师之类的话还是不要再提了。”说着他就上前伸手去扶赵欣妍。

　　其实池沐风是说真的，他也不过二十岁，看这样子赵欣妍也得有十来岁了，这年龄差距实在是小了一些。如果池沐风的天赋差一些的话，恐怕用不了几十年修为就会被赵欣妍反超过去，那样的话他这师父可就没脸了，虽然说徒弟超过师父是做师父的成功，可也不能那么轻易就被超过去啊。

　　当然，以池沐风的资质，被赵欣妍超过去的可能性是不大，只怕要是赵欣妍不努力的话两人的修为差距甚至还会继续增大。但就算修为不会被超也不行啊，修真界一百岁一下当师父的人就不多，何况池沐风才不过弱冠之年，这种年纪在许多的老辈修真者眼中就是个毛孩子。在这种年纪，要经验没经验要修为没修为，更重要的是他本人还是个年轻人没耐心，充其量就是池沐风的天赋好了一些，可这教弟子跟天赋的关系可不大。

　　不过小萝莉很是固执，看见池沐风来扶她，她立刻跪着后退几步躲开了池沐风的手，倔强道：“求师父收下弟子，若师父不肯收，弟子就跪在这里不起来了。”

　　池沐风头一次被人强拜师，这叫什么事啊，他无奈道：“你这是干嘛，快起来。等到我寻到本阁的前辈，以你的资质肯定能被十殿王看上，到时候你拜一位阎罗为师岂不是好啊。”这倒不是他蒙赵欣妍，以赵欣妍的资质，除了阁主之外，十殿阎罗一级但凡想要收徒的，这么好的资质谁不想收，到时候想要拜师绝对易如反掌。

　　但是，小萝莉却毫不动心，依然跪在地上额头触地，极为恭敬道：“弟子只愿拜您为师，师父慈悲！”

　　此时走在前面的小孩子们也发现了这边的事情，纷纷围了过来，看着赵欣妍的行为很是不解，不过碍着池沐风的方才连杀两个高手的残暴表现，这些小孩子还不太敢靠近。

　　等到小孩子们都围过来之后，池沐风的脑袋都大了，没口子道：“好好好，我慈悲，我慈悲，你赶快起来吧。”

　　“师父肯手下弟子了？”小萝莉惊喜道：“谢师父。”说着又要磕头。

　　“停！”池沐风一个字就止住了赵欣妍的动作，他也是被跪怕了，他之前很少跪人却更少被人跪，这回让一个粉雕玉琢的小姑娘给他下跪，他是真的吃不消。想了想，反正这小姑娘天赋心智都不错，他也没有什么反感，既然小丫头一定要拜他为师，那也未尝不可，至于规矩一类的东西，池沐风也是一向不放在眼里的。

　　池沐风轻叹了一口气道：“抬起头来。”

　　“师父……”怯怯的叫了一声之后，小萝莉这才抬起头来，不知为何原本粉嫩可爱的小脸上此时已经挂满了泪痕，而她的额头上因为之前磕头而沾满了泥灰。

　　池沐风看到赵欣妍梨花带雨的样子，心中立即一软，但他还是不得不硬起心肠问道：“你若拜我为师，今后事事不得自由，无论对错都不可违逆师命，更不可另投他人门下，而且从此再无反悔的机会，你可想好了？”

　　赵欣妍郑重的点了点头道：“弟子愿意。”

　　池沐风问道：“我最后再问一句，你……当真不悔？”

　　赵欣妍摇了摇头，道：“弟子不悔。”

　　池沐风这才点了点头道：“好，我便收你为徒，你就是我的开山大弟子了。”他也是那种不太守规矩的人，对于赵欣妍一心拜他为师，他虽然是有一些无奈，但未尝就没有一些新奇刺激的感觉，他也要当师父了。

　　在修真界中，判断一个修真者是不是成熟，收没收徒弟就是一项比较重要的指标，若是收了徒弟，就算年龄不算很大也有些长辈的风范，而没有收徒弟的话，即使寿元将尽成了个老头子也带着那种不成熟的样子。

　　因此池沐风一旦答应收下这个徒弟，他立刻就感觉自己好像成熟了许多，尽管可能只是心理作用。

　　赵欣妍恭敬道：“师尊在上，请受徒儿一拜。”说着恭恭敬敬的对池沐风磕了三个头。

　　这次池沐风并没有阻止，毕竟是拜师，这个礼节是不能废的，因此他就受了赵欣妍这三叩首。等到三叩首结束之后，池沐风这才伸手扶起了赵欣妍，她这次就没有拒绝，跟着池沐风的力道一起站起身来，她也知道强迫池沐风收下自己不太对，于是有些不敢看池沐风的眼睛，有些怯生生的叫道：“师父。”

　　池沐风点了点头，伸手擦去了赵欣妍脑门上的泥土，叹道：“妍儿，你这个决定并不明智，今日你虽然拜我为师，可我也不确定我是不是能够教的了你。”他既然做了师父，自然也要装模作样教训一番。

　　赵欣妍摇了摇头道：“没事的，无论如何，弟子也愿意追随师父侍奉师父。”

　　池沐风仔细想了想道：“既然你已经拜我为师，那我这做师父的总要给点见面礼。”说着他从灵越给他的乾坤袋中取出了孤月刃，反正阁主在他找回两件神兵的时候已经说了，由他指定神兵的下一任主人，他便正好用上了这个承诺。

　　而想到了冥月阁主，池沐风猛然一拍脑袋道：“坏了！”

　　赵欣妍一听师父的语气不对，立刻问道：“师父，怎么了？”

　　池沐风道：“鲁莽了，鲁莽了，我自己还没出师呢，需要先禀明你的师祖，等他老人家同意之后才能收你为徒呢。”不过现在已经晚了，赵欣妍头已经磕了，这徒弟是跑不掉了。

　　因为拜师时间太短，而且最近又是阁中最危急的时候，四处摩擦战斗不断，没有人有闲心去管一些不太重要的事情，因此冥月阁主收池沐风为徒的事并没有传开，只有在冥月阁高层中才知道，因此这些小学徒们都不知道。

　　赵欣妍一听这话有些着急了，问道：“那怎么办啊？”

　　“不怕不怕。”池沐风想了想安慰道：“你师祖很好说话的，虽然这次有些越礼，但他应该不会怪罪的。”想想也是，冥月阁主虽然收他做了徒弟，但却没正式教他什么的东西，既没有师门绝学也没有师门戒律，也许是因为最近事情太多的缘故，可冥月阁主确实没对他做出具体的要求。

　　“哦，是这样啊。”听了池沐风的话，赵欣妍这才稍稍放心，随机问道：“师父，弟子还不知道师祖的名讳。”

　　“你师祖啊。”说到这个师父，池沐风也是无奈的很啊，他只得叹道：“就是咱们冥月阁的现任阁主，天赐。”

　　一听池沐风的回答，不光赵欣妍惊呆了，连旁边的小伙伴们都惊呆了，他们怎么也没想到池沐风竟然是阁主的徒弟。在他们心中，阁主就是神仙，是天下无敌的存在，虽然这次总坛被攻陷让他们心中的形象毁了一半，但冥月阁主怎么也不是一般人啊。他们是在没想到，他们敬若神明的阁主竟然还会收徒弟，而且这徒弟竟然还跟他们在一起，想到这他们的心中自然是激动无比。

　　“寒风大人，收我为徒吧！”

　　“师父，请收下弟子吧！”

　　“寒风大人，现在拜您为师行不行？”

　　……

　　小孩子们立刻七嘴八舌的想要拜池沐风为师，毕竟成为阁主的徒孙，那时做梦也想不到的好事。

　　“停！全部停！”池沐风这次学精了，他根本就不接招，直接把问题推到了冥月阁主身上，一脸的凛然正气道：“我今天收了妍儿为徒，是因为忘记了这个事情，木已成舟这已经是破例了，若想要再收徒弟，必然要请师父首肯才可以，今天是不行了，咱们还是赶紧赶路要紧。”

　　听到了池沐风的话，小孩子们这才罢休。

　　看到这些小孩子终于饶了自己，池沐风这才松了口气，他转头看向站在一边的赵欣妍道：“妍儿，你的兵器呢？”

　　“哦，在这里。”赵欣妍立刻从腰间掏出了她那把短剑交到了池沐风的手中。

　　池沐风接过短剑，一见剑刃的颜色他立刻就皱起了眉头，随即他在剑脊上屈指一弹。

　　“咚……”

　　声音有些浑浊，看来用料并不讲究，毕竟是给一些学徒用的，自然没什么好料了。

　　池沐风掏出了孤月刃，道：“你既然拜我为师，这柄孤月刃作就是你拜师的见面礼了。”

　　赵欣妍一听立刻高兴了起来，她听过孤月刃的名头，冥月阁十大绝世利器之一，一向都是冥月阁的高层才能使用，而池沐风这就给她用了，这让她如何不高兴。


第一百三十六章 新的生活

　　正在赵欣妍想要伸手去接孤月刃的时候，池沐风突然脸色一变，将孤月刃反手收了回来，皱眉道：“不行，我现在还不能给你。”

　　看到了赵欣妍有些失落的神情，池沐风忍不住伸手从她的小脸上轻轻捏了一下，笑道：“别心急，这孤月刃早晚是你的，不过我刚想到你现在的修为太低，此时就用孤月刃有些太勉强，而且一开始就使用这种利器容易产生依赖，这样不好。”他自己就深有体会，他就是从天境就得到了暗影刺剑，那时候仗着宝剑锋利有些自大了，而且那时候还时常承受不住遭到戾气反噬，这些他可不希望发生在自己徒弟身上。

　　看到赵欣妍还是有些不满意，池沐风就又继续解释道：“现在你还太小，不适宜直接用这种戾气过重的神兵，等到你的修为到达了更天境，到时候我再将这孤月刃传给你，放心，到时候还是你的。”

　　听了这话，赵欣妍这才稍稍好受一些，要是池沐风不解释那让她有多难受啊，刚刚拜了师父，给个见面礼还突然收回去了，这是什么情况。不过终归是暂时无缘那绝世利器了，赵欣妍的心中总是有些不太高兴的，但她却很乖巧的没有在师父面前露出来。

　　池沐风带着小孩子们一路进入了山林之中，他原本想先独自出山一趟了解一下现在的方位，毕竟之前在地下水道之中七拐八拐早就掉了方向。但他还是不放心将这些小孩子留在这里，追兵并不一定就只有那两个，若是他不在又来了敌人，恐怕这些小孩子就要遭殃了，而这些孩子又都不会御剑御风一类的飞行法门，无法跟他一起。

　　因此他只有先在这深山之中，找一个安全的所在，将这些小孩子给安顿下来，然后他才能去外面打探消息。

　　在池沐风的催促下，一行人很快就进入了密林之中掩去了身影。

　　等到所有人都消失在密林之中，在瀑布旁边突然出现了一个窈窕的女子身影，那女子蒙着面纱看不清面容，一身水蓝色纱衣显得有些虚幻朦胧。

　　那女子走到灰毛人和老乞丐旁边，纤纤玉指对着地上的两具尸体屈指一弹，那两具尸体立时化作了齑粉，被风一吹四散飞去。轻纱下传出了女子动听的声音，和她的声音相反她的话倒是够狠的，语气中有些无奈的叹道：“这家伙，杀人之后从来都不知道毁尸灭迹，若不做的干净一些，那不是给自己找麻烦吗？”

　　随即女子又看了看山林那一面，之前被灰毛人的声波给吹倒的一大片树木，秀眉微皱思索片刻，纤纤玉指掐起了一个异常奇怪的灵诀。如果让一个法术大家看到必然会惊掉下巴的，因为这个灵诀绝非当世所有，现存于世的所有灵诀都没有这种古怪的结印方式。

　　“转瞬经年，弹指苔生。”

　　随着女子动听的声音落下，原本被声波扫断的树木周围突然长出了大量的杂草和灌木，将之前被连根拔起的草木遮掩起来。而那折断的树干处，原本鲜亮的木质在非常短的时间内就变得灰暗，紧接着在整个倒下的树干和树桩上就开始长出了青苔和蘑菇。

　　在这短短的几息时间之内，似乎就在这一片区域内过了四季一般，这下无论是谁也无法看出这里之前刚刚经过了一场战斗。就算有人能认出这是修真者战斗所致，恐怕也无法相信，这些树木已经长满青苔的断口会是刚刚造成的。

　　做完这些之后，女子四周看了一眼，没有什么破绽，她这才松了口气，转头看向池沐风远去的方向，轻轻叹了口气，自语道：“可惜，现在还不到时候。”

　　有些呆呆的望着池沐风一行人远走的方向，过了许久那女子才回过神来，看了一眼池沐风他们坐船冲出来的瀑布，轻笑一声道：“竟然能够想到这种逃跑方式，竟然连我也差点找不到，冥月阁……哼，有点意思。”说罢她的身体突然一闪消失在了原地。

　　已经进入密林之中的池沐风自然不知道，有人替他非常细心的毁尸灭迹做好善后了，他正带着几十个小孩子艰苦的在山林之中行进。

　　山中本无路，因此众人的前行极为费力，但为了避免被敌人发现，池沐风连用长剑斩草开路都不敢，一行人很快就被一路上的枯枝烂木给划得狼狈不堪，但是他们都知道隐蔽的重要性，所有就算难受一些狼狈一些他们也能忍受。

　　一行人走到了天黑，这才在一处山谷中宿营，在这一天之中，他们共翻过了六个山头，其实对于飞行来说就是一炷香的事情，但为了安全起见他们足足跑了大半天。

　　众人就在这山谷之中找到了一处比较宽阔的山洞安顿了下来，池沐风外出猎了一头野猪洗剥干净拿来烧烤，加上乾坤袋中的干粮，这一顿晚饭还算比较丰盛。

　　晚饭过后，众人围坐在山洞中的火堆旁，池沐风看了一圈周围的孩子，问道：“你们之中，谁的修为到了从天境？”

　　听了池沐风的话，只有寥寥几人举起了手，其中就包括坐在他身边的赵欣妍。

　　数了数从天境的一共只有四人，池沐风便掏出了四把冥月阁灭杀组杀手的佩剑，这些都是从杀死敌人的乾坤袋中找到的。在敌势力中似乎有着收集冥月阁杀手兵器的风气喜好，他杀的这三个廓天境高手的乾坤袋中，都有着十几到几十把冥月阁杀手的刀剑或是匕首一类的兵器，大部分都是灭杀组的，还有少数几把是元杀组的。

　　池沐风分给他们一人一把，郑重道：“这几把剑先前都是本阁高手的，他们此时都已经为本阁献身，拿到了手中的剑你们就要记住了，无论如何也不可丢了本阁的脸，因为你们用的都是英雄的兵器。”

　　听了池沐风的话，几个人具是壮志满怀的答应，他们也都是从小在冥月阁长大，洗脑工作虽然还没进行完，但也已经有了很显著的效果。他们对冥月阁都是万分的忠诚，听到了池沐风的话，他们自然是热血沸腾，恨不得立刻上阵杀敌。

　　“没拿到剑的也不要心急。”池沐风对着剩下的大多数人道：“我这里的兵器还有不少，你们好好修炼，到了从天境之后，我就会发给你们兵器。”

　　轻叹一声之后，池沐风又道：“其实，原本照本阁规矩，这些为本阁尽忠英雄的兵器都要随他们一起进入本阁的英烈堂。但无奈这次的情况太过特殊，而且不知道今后还有没有兵器的来源，因此我不得已才破了规矩，你们务必要善待这些原本应该陪着战死的英雄一起进入英烈堂的兵器。”

　　这次所有人具是称是。

　　“行了，时候也不早了。”池沐风环视了一眼周围这些孩子，笑道：“你们早些休息吧，我来守夜。”说罢他就起身走到了洞口又坐了下来。

　　这些孩子也不容易，白天一直提心吊胆的，又赶了这么远的路，就算他们已经开始修行了，可他们毕竟还只是一帮孩子，这个时候早就疲惫不堪了。听了池沐风的话，这些孩子们立刻躺下，有点精力的就与小伙伴再瞧瞧说两句，没精力的就直接睡下了。

　　池沐风坐在洞口，背对着火光看着洞外的夜色，其实他坐的这个方位很差，洞内有火光而洞外则是一片漆黑。这样就让从亮处往暗处看自然是什么也看不清楚，即使以池沐风的眼力，要想看清周围的情况也不是一件容易的事。

　　其实池沐风心里清楚，他这个守夜完全就是放一下夜行的野兽，想要防住修真者还差得远呢，要说他已经连杀了敌人的两拨追兵。对付第二拨那灰毛人和老乞丐就让他几近丧命，他心里也像明镜一般，再来的敌人恐怕就不是他能够挡得住的了。

　　说实话，忙活了一天多的时间，又连续经历了两场战斗，池沐风自己也已经疲惫不已，但他不能放松，他就是这些孩子的支柱，他绝对不能露出一点软弱的迹象。他很清楚，只要他还站着，这些孩子就都不会害怕，可一旦他变得软弱起来，那这些孩子就会完全失去斗志，因此他必须摆出一副强悍的形象。

　　正在池沐风脑中杂乱无比的时候，突然有一双小手拉住了他的手臂，轻柔的声音随机传来：“师父，我替你守夜吧？”

　　原本刚刚显露疲态的池沐风立刻恢复了精神，他拍了拍身边的赵欣妍道：“胡闹，妍儿，赶快回去睡觉，听话。”

　　“师父，我知道你很累，我替你守一会吧。”赵欣妍很聪明，她发觉了池沐风特意包裹之下的疲惫。

　　池沐风转头看去，只见小萝莉一脸认真的模样极为可爱，他的心中顿时暖意，但同样是累了一天，他岂能让徒弟来受着累，因此立刻板脸道：“别胡说，赶紧回去睡觉。”

　　“师父……”小萝莉还不甘心。

　　“回去！”

　　池沐风的声音一大，赵欣妍就不敢再说话，只得乖乖的走了回去。


第一百三十七章 萝莉往事

　　入夜许久，池沐风也疲倦过度支撑不住开始打盹，毕竟他也连续紧张两天了，若是有什么危险他自然不敢放松下来，但目前有没什么危险，他一个人对着眼前一大片漆黑的夜色，难免就会看得犯困。

　　不知不觉间，池沐风的眼睛已经闭了起来，不过他的神识依然外放，一旦有什么风吹草动他就会立即醒来，倒也不会耽误事。

　　正在池沐风打盹的时候，身后传出了一串轻盈的脚步声却惊醒了他，他转头看去却是赵欣妍悄悄走了过来，他皱眉道：“妍儿，不是去让你睡觉去吗，怎么又来了？”

　　小萝莉摇了摇头道：“不是，我已经睡醒了，师父，我来陪你一起守夜吧。”

　　池沐风皱眉道：“开什么玩笑，小孩子家家的就睡这么点觉？”

　　小萝莉很认真的点了点头道：“是啊，其实平常我睡得也不少，不过今天我应该是拜了师父太兴奋了，所以就睡不着。”

　　池沐风有些不信，眼神有些奇怪的看着赵欣妍，似笑非笑道：“真的？”

　　赵欣妍被池沐风盯得有些不好意思，粉嫩的小脸很快就变得通红，有些结巴道：“是……是真的，我……我睡不着，就像过来陪陪师父。”

　　池沐风转过头去不再看她，口中轻叹一声道：“随你吧。”

　　赵欣妍高兴的应了一声，然后上前紧靠着坐到了池沐风的身边。

　　池沐风只觉得小萝莉一坐下便有一股淡淡的奶香味传来，令他的精神为之一振，这不同于欲杀组那些故意施抹得脂粉味，那种味道池沐风一闻到就想吐，而小萝莉身上这种是她自己身上散发出的味道，自然清新不会让池沐风产生反感。

　　这倒不是池沐风的心中产生了什么杂念，不过是纯粹对于美的事物的欣赏而已。

　　过了片刻之后，池沐风突然问道：“妍儿，你为什么一定要拜我为师呢？”他的心中一直有些疑惑，以赵欣妍的天赋完全可以找一个更强大也更有经验的师父，完全没必要一定要拜他为师。别的不说，就算在总坛的高层全部战死，也有转轮王雷邪这一类的老资历高手，她资质超群，想要拜师绝对不愁这些高手不收。

　　听了这话，小萝莉的脸上突然变得有些悲伤，沉默了片刻，她才答道：“师父，我觉得你很像我爹。”

　　“啊？”池沐风想来想去他也没想到会得到这么个答案，他面色有些奇怪道：“我……长得很像你爹吗？”

　　“记不清了。”赵欣妍略带悲伤的面色上顿时又多加了几分追忆，她有些出神道：“不知为什么，可我就是觉得你和我爹很像。”

　　池沐风突然微微松了口气，问道：“你说我和你爹很像，那你爹是干什么的？”

　　之前赵欣妍一说他像她爹，可把池沐风给吓了一跳，他过去因为洛雪雁的事情经常醉酒，这小丫头不会是他醉酒失德之后留下来的吧？不过随即他就释怀了，这小丫头至少有十一二岁，那在她出生之时，池沐风不过也就是个八九岁的孩童，因此这赵欣妍无论如何也不会跟他有关系的。

　　赵欣妍陷入了回忆之中，并没有注意到池沐风面色的异样，她想了想道：“我爹原本都是本阁兖州倍尾分坛的副坛主，我娘是分坛的执事。”

　　听到这话，池沐风就彻底放下心了，他之前就是不知哪根筋不对了才冒出那么古怪的想法。就说嘛，他一个黄花大少爷怎么也不可能有闺女啊，他又问道：“那你爹娘现在在哪里？”这倍尾分坛直到他前去沙漠之前，也没听说出什么事，这样的话他收赵欣妍为徒还要征求一下人家父母的同意。

　　赵欣妍声音中带了一些啜泣，低声道：“我爹娘都死了。”

　　池沐风皱起了眉头，问道：“怎么回事？”

　　赵欣妍哭道：“在我四岁那年，我爹带着我和我娘去海边玩，却不想被仇家认出，我爹为了救我和我娘就被仇家给杀了。之后就是我娘一个人带着我，爹走了之后我跟娘的生活就一直很苦。”

　　池沐风点了点头，他也能想象的出来，失去了做副坛主的父亲，孤儿寡母家的自然会辛苦一些。

　　赵欣妍哭的太凶了，连着喘了几口之后才继续道：“我娘带着我独自生活，一直到我七岁那年，我娘为了照顾我而累出了重病。当时正好豹尾吴川来到我们倍尾分坛，他看出我的资质不错，我娘便求他将我带到总坛来，希望我能过得好一点。但我记得当时吴川不肯，他们具体说了什么我不记得了，但之后我娘将他带到屋里谈了许久之后他才同意的，然后我就被他带走了，可我没想到在我走的第二天我娘就上吊自尽了。”

　　“当时无论我娘怎么求他他都不肯，非要我娘做什么事，那时我娘已经得了重病无力再照顾我了，最后我娘逼不得已就同意了，他们两人进了屋里不许我进去，等他出来之后就同意了。我永远记得吴川那个笑容，比那些最坏的坏蛋还要坏上一万倍。”赵欣妍哭着问道：“师父，我娘一定是那吴川逼死的，是不是？”

　　听到这，池沐风就已经猜了个差不多，吴川就是老色鬼一个，而看着赵欣妍如今已经初现的美貌，想来她娘的姿色应该也差不了，一个老色鬼和寡妇共处一室还能有什么好事。想来赵欣妍她娘自知病重命不久矣，为了女儿能活下去就出卖自己的色相，不过她也算是个贞洁女子，第二天就自尽了。

　　池沐风撇了撇嘴，吴川那个老色鬼，不知道“挖绝户坟，敲寡妇门”乃是这世上最缺德头顶的事情吗，看到如此天资卓绝的璞玉，竟然还要威胁着占人家寡妇的便宜才肯罢休，实在是太缺德了，活该他死在东路。

　　赵欣妍看到池沐风不说话，便又问了一遍道：“师父，你说我娘是不是那吴川逼死的？”

　　池沐风点了点头道：“听你这么说，应该是的。”

　　赵欣妍的哭声一下变大了不少，她哭着问道：“那他为什么要逼死我娘？”

　　池沐风看着赵欣妍单纯可爱的模样，想了想他终究还是不愿将这太过阴暗的事情，便道：“吴川已死，这些是是非非就没必要再去细究了。”

　　“吴川死了？”赵欣妍突然惊道。

　　池沐风点了点头道：“是的，之前阁中就已经传回消息，前往东路的四人，一死两重伤，其中死的就是吴川。”

　　赵欣妍有些不甘心道：“他死的倒快，我原本想亲手杀了他，为我娘报仇的。”

　　池沐风心道：吴川这老家伙都一百多岁了，比雷邪的年龄都大，修为也到了廓天境，要不是他限于资质原因今后突破减天境已然无望，恐怕他也要晋升十殿阎罗了，别说你这小丫头，就算我自己要对付吴川都胜算不大，你要想报仇至少要在等个三五十年了。

　　不过这些话池沐风是不能跟赵欣妍说的，他只得安慰道：“妍儿不必放在心上，这老家伙也不一定死的那么舒服，听说东路大军死伤惨重且伤残众多，领队的四人都残了一个，想必那老家伙也是死无全尸了。”

　　听了池沐风这话，赵欣妍似乎有些解气了，挂着满脸的泪水重重的点了点头。

　　池沐风微微叹了一声，劝解道：“妍儿，你一定要好好的，这样你爹你娘在天有灵也会安心的。”

　　赵欣妍点了点头道：“嗯，我一定好好跟着师父。”

　　池沐风想了想，问道：“妍儿，你说我像你爹，那……我哪一点像你爹啊？”

　　赵欣妍歪起头思索片刻，答道：“我爹死的时候我还太小，他在我的记忆中只有很少的几个片段，其中就有我手上受伤他为我包扎的一点印象，还有就是他在临死前让我娘和我快跑的样子。”

　　说到这，赵欣妍突然伸出自己的手臂，对池沐风道：“师父，你给我包扎的时候，我就产生了一个错觉，我就觉得你像是我爹一样。”

　　“哦？”池沐风失笑道：“就凭这我给你包扎伤口，你就觉得我像是你爹？”

　　“有点吧，我也说不太清楚，反正就是那种感觉。”赵欣妍想了想，有些难为道：“以前带着我们的几个大姐姐也给我包扎过，但都没有那种感觉。”

　　池沐风笑问道：“那是什么感觉？”

　　赵欣妍皱起了可爱的小眉头，答道：“我也说不上来，可就是觉得，师父的手和我爹的手一样，都是又大又温暖的。”

　　这就让池沐风很是无语了，那个老爷们的手不是又大有温暖的，小丫头说之前都是阁中带新人的姐姐给包扎，那时肯定的，姑娘家的手肯定是没有他的手大，而且女子的手一般都是冰凉的。但是这话池沐风却无法跟赵欣妍说，其实这事就是没法说，难不成说天下男子的手十个里面有九个都是这么又大又温暖的？

　　这也不太像话啊。

　　赵欣妍又道：“还有就是之后又来了两个坏人，师父让我们快走，那种语气也像极了爹爹。”

　　好吧，这回池沐风已经没话说了。


第一百三十八章 便宜闺女

　　说了这话之后，赵欣妍突然偷偷看了池沐风一眼，问道：“师父，我说你像我爹，你不会生气吧？”

　　池沐风微笑道：“这有什么可生气的。”

　　“我听他们说，把一个人比作另一个人，尤其是被比的人身份修为远远不及的时候，很容易让人生气的。”赵欣妍撅起嫣红水润的小嘴道：“我爹修为只有更天境不及师父高，而且身份也不如师父高，我还以为师父会生气呢。”

　　赵欣妍的话倒也不差，她父亲的身份确实没法和池沐风相比，别说她父亲只是个分坛的副坛主，就算是坛主又怎能与十大杀手相比。冥月阁真正的核心高层都在总坛，十殿阎罗十大杀手十大密探，分坛的只能算是外围，这些分坛的人就算是坛主见到池沐风也要行礼并自称属下，地位差距可见一斑。

　　不过池沐风可从没有身份修为一类的偏见，他微笑道：“傻丫头，人们都说一日为师终身为父，你拿我和你爹比也没什么不可以的。”赵欣妍看着池沐风，有些小心翼翼地问道：“师父，那我可不可以叫你一声……爹？”

　　池沐风的脸面立刻就塌了下来，他之前说的话也不过是安慰一下赵欣妍，谁想到她就当真了，这不是搬起石头砸自己的脚嘛。池沐风轻咳一声道：“咳咳……其实你我年龄差距不大，而且连我的小妹比你年龄还要小上不少，这个，嗯，这个称呼……”说到这他突然看到赵欣妍一双小眼睛中立刻又有泪水在打转，那种难以掩饰的失落让池沐风心中一阵不忍，他咬了咬牙道：“你要想叫的话就叫吧，不过仅此一次，下不为例。”

　　听到这话，赵欣妍立刻破涕为笑，一把抱住池沐风的手臂，亲切的叫道：“爹爹……”

　　“哎……”池沐风硬着头皮答了一声，心中不住默念道：我是她师父我是她师父，我就是为了哄她开心的，不作数的，千万不能作数的。

　　他是真的不愿当着便宜老子啊，让一个已经成家立业的人应了也就算了，你说让他一黄花大少爷来当这老子，这让他情何以堪啊，他还想保持青春呢，可这一句爹就直接将他给叫老了。但是这种话又不能跟小姑娘说，其实就算说了她也不会懂，刚收了徒弟就要拒绝这种“小小”要求话，那就太伤人心了，因此就这种情况他也只能硬着头皮答应下来，节操碎满地啊。

　　池沐风本来是想让赵欣妍早些回去睡觉的，这一下赵欣妍更是说什么也不走了，一双小手死死的抓着池沐风的手臂。几番劝解无果之后，池沐风终于还是妥协了，反正明天白天他要回总坛打探消息，这些小学徒们没什么事，赵欣妍就算累了睡觉也就是了。

　　两个人就这么依偎在一起，有一搭没一搭的聊着什么。

　　其实赵欣妍就是因为拜了师父才兴奋的睡不着觉，原本白天她已经很疲倦了，提心吊胆又受伤失血，而今夜想到伤心事又哭了一场，更是累极了。此时抱着池沐风的手臂，不知不觉就坐着睡了过去，池沐风想要抽回手臂，但一见她死死地抱着不肯放开便放弃了。

　　过了许久，池沐风也开始有些困倦了，不知不觉就又开始闭目养神，很快也就浅浅睡过去。这种浅睡也同样能够达到休息的目的，不过效果不如真正的水面质量高，但一旦有什么风吹草动，这种浅睡立刻就能醒过来，这也算顶级杀手的看家本事了。

　　不过，这一夜池沐风的浅睡却特别的沉。

　　“又下雪了么……”

　　池沐风亦或者说是羽太子跑出了白塔，站在漫天的大雪之中，抬头仰望天际只见天边一片黑色，而在黑色的中间出现了几条瘆人的血红斑纹，如同在天际划开了一道裂痕一般。

　　看到了天际这道黑中透红的裂痕，羽太子有些出神的自语道：“这就是父王说的……魔气在侵蚀太昊封印吗？”

　　想了想，羽太子立刻向宫殿中的大殿跑去，一路上遇到了许多侍女也顾不上理会。

　　穿过几座偏殿和甬道，羽太子来到了一片开阔的广场，三面俱是方块大石砌成的高大宫墙，而在那另一面，有一座巨大的殿堂。

　　整个殿堂华丽雄壮，占地至少有十亩之多，十根雕龙的大石柱高高立起，打眼一看少说也有二十丈高，石柱上方就是华丽的重檐庑殿顶，顶上的琉璃瓦即使在这阴天下雪的天气中依然闪闪发光。在大殿的下方是一个巨大的白玉制须弥座，上面雕龙刻凤极尽精美，而那上殿的台阶一眼望去至少有数百级之多。

　　而在整个大殿的上方，有一个巨大的八卦光影将大殿罩在下面，而这八卦光影似乎是一个巨大的阵法，其延伸将整个宫城全部包围了起来。

　　羽太子根本就没有细看的意思，一路奔跑就进了大殿之中，只见殿内更是装金饰银富丽堂皇，中间一个七级高台更是显得威严无比。在那七级高台上一座不知是什么材质金属铸成的大龙椅，龙椅后就是一张华丽的屏风，周围站了几个侍女，不过龙椅上却是空无一人。

　　“父王呢？”羽太子直接跑到了高台之上，问那几个侍女。

　　听到了羽太子的问话，其中一个侍女答道：“回太子，陛下去司天阁了。”

　　司天阁，坐落于白塔旁边，主管观察天象，占卜凶吉，推算节气星历之用，掌管司天阁的就是圣女绮罗以及其部下八名祭司。池沐风明明从来没听说过，可突然脑子里就出现了关于这司天阁的印象，当真奇怪无比。

　　羽太子想了想直接又从大殿的后门跑了出去，看样子是去那专门占卜推算的司天阁了。

　　好吧，那司天阁就在那白塔旁边，他跑了一圈又要再跑回去，权当是锻炼身体罢了。

　　羽太子又一路跑回了白塔，进入了旁边的司天阁之中，只见一个身穿华丽的黑色冕服的人站在阁中一座石砌高台之上，周围站了几个身穿祭祀袍的人，他们都掐动着灵诀，无色光影不断闪耀，灵力流动的声音和几人念咒的声音不绝于耳，就是不知道他们在做些什么。

　　池沐风想要看清楚那身穿冕服之人的容貌，可那人真背对着他什么也看不到，他原本想要上前一探究竟，但他的眼前却又突然变成一片漆黑。

　　怎么回事？

　　池沐风缓缓睁开眼，柔和的日光从两条睁开的缝隙中射入了他的眼中，却不知为何令他一时陷入了失明的状态。按理说他的眼睛是经过特殊训练过的，别说只是这种弱光，就是比正午的日光再强上几倍的光纤，也不会对他造成什么影响，但他确确实实就暂时看不见东西了，当真奇怪无比。

　　片刻之后，池沐风终于渐渐看清了周围的景象，司天阁不见了，高达的石台不见了，那个身穿冕服的人和几个祭祀也不见了。入眼的只有山林间的晨曦，耳中也再听不到那几人念出的咒语，只有清晨细微的风吟鸟唱。

　　看到了眼前的景象，听到了林中的细微轻声，池沐风终于反应了过来，他是带着冥月阁的小学徒从总坛中杀了出来，现在正在一个山洞中休息。想来刚才那些宫殿楼宇都是做梦的了，可为什么这个梦这么真实，真实到他身在其中都很难分辨出那是梦境。

　　池沐风不禁皱起了眉头，到底是怎么回事，他为什么最近老是在做这个梦，他以前是很少做梦的。可自从去了鬼蜮沙海一趟，他就经常整夜梦境不断，而且反反复复总是这么一个梦，在这一个不知道是哪里的皇宫转来转去。

　　按理说梦中的事物都是假的，梦中的东西和情形醒来之后应该转眼间就忘记的，可他却不知道这个梦境中的东西为什么反而越来越清晰。最起码在做梦的时候，他根本就感觉不到自己是在做梦，而仿佛像是真是发生的一般，这就是不正常的事情。

　　池沐风是一个顶级杀手，他经受过了冥月阁所有的严酷训练，曾经就有一项是关于睡觉和做梦的。冥月阁对于顶级杀手训练的要求，就是做到夜晚基本不做梦，即使做梦也能知道，而且绝对不说梦话，这对于一个杀手来说是非常必要的。

　　当然，冥月阁做这种训练不光是应对阁众做梦不说话的保密事情，还有一层意思就是应对敌人的精神拷问。因为一般的精神拷问都是建立在催眠基础上的，到时候如果精神不够坚定，那么在敌人催眠师可以制造的美梦中，当真是有什么就说什么。

　　因此冥月阁才会针对这睡梦进行训练，而经过了训练之后，就能够基本抵抗这种催眠出来的梦境，而且无论是自己做的梦还是敌人催眠出来的梦，受训者都能够立即知道这是梦境。可像池沐风这几次这样，完全在梦中迷失了自己，这要放在从前根本就是不可能的，但如今这不可能恰恰就发生了。

　　事情似乎有些不太妙啊。


第一百三十九章 物非人是

　　以池沐风经过特殊训练的精神都无法再梦中分辨事实还是虚幻，那这个梦就绝对不是一般的梦境，只是眼下这个梦具体是他自然做的还是有人刻意而为都是未知。不过想来有人刻意而为的可能性并不算大，因为若是有人要刻意与他为难的话，或是精神逼供或是机密套问，总之肯定不可能就让他看这些无关紧要的事情。

　　池沐风刚想起身，却发觉自己的手臂被人拉着，他便转头看去，只见他的便宜徒儿赵欣妍犹自甜睡，而小萝莉双手紧紧抱着池沐风的手臂，小脑袋也靠在上面，可爱的小脸上还挂着风干的泪痕。

　　池沐风轻轻提起手臂，希望能够抽回手来，但赵欣妍抱得很紧，他动了一动竟抽不出手来，而小萝莉感觉手臂的动作，却毫无所觉微微扭了扭身体，又睡了过去。池沐风轻叹一声，也不忍心打搅徒儿的好梦，只得也随之一起闭目养神。

　　过了时间不长，山洞中的小学徒们也陆续醒了过来，里面有些纷纷攘攘的声音将赵欣妍给吵醒了，她缓缓睁开眼睛，却突然发现自己抱着池沐风的手臂睡了一夜，顿时有些羞涩又有些激动，她终于有个能够依靠的人了。

　　正当赵欣妍有些犹豫是不是放开池沐风手臂的时候，池沐风的声音却从她耳边传了过来。

　　“妍儿，睡醒了？”

　　突然听到池沐风的声音，一下把赵欣妍吓了一跳，她嗖的一下收回手臂，有些不好意思道：“师……师父，对不起，我……我不该打扰您休息的。”

　　池沐风摇了摇头道：“无妨。”他本就是很随和的人，不然也不会因为害怕吵醒赵欣妍就一动不动的坐在这里。

　　小萝莉自知抱着池沐风手臂睡一晚上不太妥当，当下便有些紧张，一双白嫩的小手横放竖放也觉得不得劲。

　　不过池沐风并没有注意这些，他站起身来看了看四周道：“我一会要回总坛去侦查一下情况，到时你们留在这里，你负责管好他们。”

　　听了师父的话，赵欣妍这才按下心中的纷乱，恭敬地答道：“是。”

　　池沐风点了点头道：“这件事情不及，我看他们也差不多都起了，咱们先吃饭再说。”说着他便转身走到了山洞之中。

　　赵欣妍立刻跟在师父身后进了洞中。

　　简单吃过早饭之后，池沐风让赵欣妍来管着小学徒们，等一切都安排妥当之后他便御剑腾空，他先是探查了一下周围，确认没有什么追兵探子之后，他才飞入高空寻找附近的村镇。

　　只是这附近荒凉的很，他找了很久才找到一个小镇子，他立刻飞赴那里。

　　从那小镇打听得知，这里乃是冀州东部已经靠近了兖州地界，距离幽冥山所在的山脉已经很远了。

　　因为挂记着总坛，池沐风并没有在这里多做停留就一路向西飞行。

　　毕竟是飞行的速度快，池沐风飞行了不算太长的时间就看到了熟悉的幽冥山脉的外围，而进入了幽冥山的范围之后，他的速度一下就降了下来。谁知道敌人是不是在这外围就布下重兵，正等着他们自投罗网呢，他虽然不害怕但却也不鲁莽，小心行事总是没错的。

　　不过出乎池沐风的意料，他这一路上竟然没有遇到一个敌人，甚至连一些飞禽走兽都很少见到，可他依旧不敢大意，便怀着满心的疑惑继续前进。

　　当池沐风终于来到总坛的时候，他惊呆了，他从没想到千丈多高的幽冥山如今只剩一个巨大的碎石堆，这是任谁也想象不出来的。曾经的幽冥山高耸入云直插天际，而如今却像小孩子拿一块一块的石子堆起的坟包一般，只见无数直径高达数十丈的巨石块毫无生机的堆砌在一起。

　　昔日雄伟的鬼门关此时早已不见踪影，幽静的阴阳山庄，隐藏在山脚的各个哨点，此时已经完全夷为废墟。

　　怎么会这样，怎么会这样，到底发生了什么事？

　　池沐风不能自己直接扑到了巨大的碎石堆上，看着脚下的块块摞起来巨石，他的心直接沉到了底，他真的没想到，冥月阁会就这么没了。在他的心中，冥月阁总坛也算他的另一个家，这里虽然没有他的雪姨，但这里有他的结义金兰，兄姐待他也极好，义妹虽然有些任性却也与他很是亲近。还有关心他的一干前辈，师父、雷邪老哥……但这一切都消失不见了，在冥月阁总坛的一切事物全都不见了。

　　从十岁之后，他一年之中就至少有三个月是在这幽冥山中度过的，十年了，没想到他记忆中另外一个重要的地方就此彻底消失。

　　池沐风想象不到，到底是什么力量能将这幽冥山彻底击碎，难不成是九重成天境吗？反正他知道七重减天境是肯定做不到的，减天境的力量他也算清楚，调动全力能够劈开一座小山，但对于幽冥山如此高大巍峨的岩山，减天境别说是彻底击碎就算让这里斩开个明显的缺口都不容易。

　　池沐风想不明白，敌人就算占领了幽冥山，也没有摧毁整个幽冥山的必要啊，这样完全得不偿失，他们有事何苦呢。

　　但是池沐风没有想到，他一开始思路就错了，摧毁幽冥山的根本不是攻占这里的敌人，而是冥月阁总坛本身的自毁机关。

　　在此哀悼片刻，池沐风便直接御剑起飞，到了空中他才想到自己根本不知道去哪。其实他是蛮想会禹涂村看看小雨的，不过又想了想，他现在扔下一帮子还没脱离危险的小学徒不管，实在是有些不地道，因此他还是决定先带着些小学徒到个安全的地方再说。

　　便是基于这种想法，池沐风就立刻御剑返程，想到这些小学徒们都是空着手出来的，就顺便在路过一个小镇的时候采购了一大堆生活用品，连半大不小的衣服都买了不少。

　　等到回到小学徒们藏身山洞时已经是下午了。

　　小学徒们纷纷围上来问起池沐风总坛现在的情况，他们基本都是从小在总坛长大的，虽然在其中的记忆并不都是美好的，但终归也是他们的家，加上冥月阁一贯的洗脑效忠训练，他们自然是对总坛极为关心。

　　池沐风将所有小学徒叫到了身边，深吸了一口气这才宣布道：“总坛……没了……”

　　“这怎么可能？”

　　“总坛不会没的！”

　　“寒风大人，您不要跟我们开玩笑。”

　　……

　　小学徒们纷纷问出声来，他们根本就不相信那样强大的总坛会说没就没了，他们虽然心底知道池沐风不会骗他们，可他们却仍然抱着一丝希望，希望是池沐风跟他们说笑。

　　但是，池沐风却轻轻摇了摇头道：“总坛确实没了，连整个幽冥山此时也只剩一堆碎石，幽冥山庄，鬼门关，七岗堡都没了……”

　　一听这话，小学徒们纷纷惊呆了，随机失败沮丧的情绪就在这些小孩子间蔓延开来，甚至有些女孩子就直接哭出声来。

　　“哭什么！”原本一直没做声的赵欣妍突然开口呵斥道：“还有寒风大人在，还有我们在，冥月阁就还在，就算我们只有一个人活着，冥月阁也不会倒！”

　　听到了赵欣妍的话，原本沮丧的声音很快就收敛了大半，不过还是有零零星星的哭声止不住。

　　池沐风点了点头，他这个徒弟还是有些水平的，最起码够冷静而且能够在合适的时间开口，事已至此他也只能开口道：“你们不必沮丧，之前的一战阁主他们只是遭到偷袭，所以不得不暂时撤退。可我们的阁主还在，阁中宿老还在，转轮王雷邪还在，十大密探还在，我们十大杀手也在，我们还有许多完好的分坛，我们还有翻身的本钱！冥月阁不会倒下！冥月阁必然会再次崛起！”

　　听了池沐风的话，这些小学徒们这才重新鼓起了信心，毕竟之前在他们心中冥月阁就是最强大的存在，是让天下仰视的存在，他们也不相信冥月阁会如此轻易的就分崩离析。

　　其实这些人之中，只有池沐风自己心中清楚，冥月阁这次是真的麻烦大了，敌人既然能够找到这么多分坛。自然也能找到剩下的，他们既然有势力攻破冥月阁总坛，必然能够很轻松的攻下各处分坛，因此冥月阁的麻烦还没有结束。翻身的本钱现在确实还有一些，但再等到于敌人交锋几次之后，还能剩下多少就不一定了。

　　只是池沐风虽然心中知道事情的真相，但他却不能告诉这些小学徒，他只能用这些鼓舞士气的话来激励他们，如果冥月阁真的要完蛋，说不得他为了冥月阁也只有违心的再搞那些洗脑一类的东西。若是到时冥月阁真的只剩下他一个人在支撑的话，说不定到最后，他就只能带着这些孩子一起做复兴冥月阁的白日梦了，到时冥月阁崛起真的就只是一句口号了。

　　但是，在见到最终结果之前，池沐风是不会放弃的。


第一百四十章 人去楼空

　　池沐风带着小学徒们在那山洞中休整了一晚，第二天一早就一路向南，之前在总坛还未陷落的时候，他曾经获知了各个分坛的消息，其中离这里最近的没有遭到攻击的分坛就是豫州界内的外方分坛。

　　他此行就是想要带着这些孩子们前去外方分坛，至不济向东还有徐州的倍尾分坛，向南还有豫州的桐柏分坛荆州的内方分坛。这些都是冥月阁的几个主要的大分坛，再小一些的据点池沐风就不太熟悉的，不过按照从前冥月阁的要求，每一个城市之中至少都有一个冥月阁中的据点，一些大一些的市镇也会有冥月阁的联络点，就连一些小镇子大村落中也会有冥月阁的固定负责人。

　　总之，去哪个分坛都好，但是让他带着这一群小学徒在深山中当野人是不行的，他也想的很清楚了，他的性格根本就不适合教小孩子，恐怕能教好他的便宜徒弟就已经到极限了，要是让他一个人训练这么多小孩子那还不如杀了他呢。

　　一行人翻山越岭走了两天时间，终于到达了外方城中，冥月阁的留下的暗记都还在但外方分坛已经没了，曾经作为分坛掩护的酒楼已经换了主人。池沐风说出了暗语却无人对答，显然是已经彻底换人，多方打听之下他才知道，原来之前外方分坛的人众在十几天前就匆匆卖掉酒楼连夜搬走了。

　　池沐风顿时意识到这个事情麻烦大了，如此匆忙的离开相比就是有了阁中的急令，话又说回来，阁中高层既然出了叛徒，那么这些分坛也就不保险了，撤走确是个非常明确的选择。而这外方分坛的易地很可能代表着其他的分坛和联络点也已经撤离换地，可他并不知道各个分坛换后的具体地方，这就是个非常严峻的问题。

　　如果放在从前，池沐风可以按照冥月阁的规矩留下暗语和联络记号，冥月阁所属看到了自然会派人来联系，但现在却不能这么做。阁中高层有叛徒，使得敌人也知道了冥月阁的密语，如果留下联络记号还不一定被谁看到呢，说不定一大堆敌方高手直接就顺着他留下的暗号照过来。

　　将所有的小学徒都安顿到客栈后，池沐风仔细想了想这件事，最后他决定先带着这些小孩子回禹涂村，当然不是让这些孩子都住进禹涂村，而是在禹涂村附近找一座深山中先隐蔽起来，他也就勉为其难先教一下小孩。

　　一方面他能够时常回到禹涂村照顾池沐雨，另一方面他在禹涂村有家的事只有他的结义金兰和几个心腹手下知道，阁中的高层都不知道，这就保证了安全。他的大哥二姐和小妹仔这次战斗中都没有发生什么意外，这就相当于冥月阁目前的高层能够知道他的下落，而以他二姐的细心绝对不虞有心怀不轨之人来到禹涂村。

　　这样的话，池沐风就只需要等在禹涂村，等着冥月阁中来找他，反正就算别人不关心他，他的师父和兄姐妹也会来找他的，他倒是省心了。

　　想了一圈，还是这个办法最稳妥，于是便这么定了下来，反正这些小学徒离开了总坛之后，根本就是两眼一抹黑什么也不知道。而且由于冥月阁的前期训导，这些小学徒非常的听话，池沐风说什么就是什么，他们也不怀疑也不乱问实在乖得很。

　　第二天一早，池沐风便带着这些小学徒一路向着东南前行。

　　又经过了几天的跋涉，一行人终于来到了禹涂村南边的一处深山之中，这里地处东南群山之中荒无人烟，最适合藏身居住打坐练功。没有了凡尘的打扰，在这种幽静之处练功效果最好，而且这里人烟稀少灵气浓郁更是事半功倍。

　　池沐风为小学徒们挑了一处背风临水之处做了暂时的落脚地，在这种山里从来不缺乏住宿的山洞，他便找了两个山洞分别为男孩子住的和女孩子住的。安排完了一切，池沐风又留下了大批的生活用品和食物，这里还不是大山的深处，没有那种极难对付的妖兽，平常的猛兽对于这些已经开始修真之路的孩子来说并不是什么威胁。

　　等彻底安顿好这些小学徒之后，池沐风便御剑返回了禹涂村，此时已是傍晚时分。

　　许久没回家，池沐雨一见到哥哥回家立刻哇的一声哭出来，随机一头扎进池沐风的怀中就腻着不出来了。

　　对于小雨，池沐风从来都是无条件的宠爱，此次离开许久不曾顾家，虽然是不得不走，但对妹妹却是自然是深感愧疚，对于妹妹的亲昵和依赖，池沐风还是非常享受的。他从小在池家受尽排挤一直缺少亲情和关爱，因此他对于这份难得的亲情特别重视。

　　与池沐雨亲昵许久之后，池沐风才发现一直站在厨房中看着两人的小兰，他有些不好意思道：“抱歉啊小兰，我没注意到……”

　　小兰知道池沐风池沐雨兄妹俩的感情，也不会有什么别扭，点头笑道：“我知道，回来后至少有两柱香时间，你的眼中只有小雨，别说我了，连小黄跑到你的头顶上你也不知道。”

　　池沐风这才注意到，金翅大鹏小黄不知什么时候已经飞到了他的头顶上，正在奋力的啄着他的脑袋，似乎在埋怨池沐风出去却不带它一起。不过小黄动的嘴还是很温和的，要是它真的全力去啄的话，不说让池沐风头破血流也差不多，至少不会让他这么久都没发现。

　　轻轻将小黄捧到了手心，池沐风摸了摸它身上的绒毛，歉声道：“抱歉了小黄，这次的事情非常危险，带上你恐怕你就会有危险，等到再有不危险的事情再带你去好了。”

　　小黄摇了摇头，唧唧的叫了几声，似乎对这个解释很是不满。

　　因为小黄年龄还是太小，不能非常准确的表达自己的意思，池沐风也只能按照自己的理解来推测，他解释道：“知道你是金翅大鹏，可你毕竟才刚孵化不久，等到你再大一些之后，就不用怕这些事了。”

　　似乎是池沐风的意思小黄听懂了，它停止了摇头和叫声。

　　小兰在一旁看的有趣，但她回头一看厨房立刻笑道：“好了，赶快过来吃饭吧，要不然饭菜都要凉了。”

　　三人一鸟便一同进到屋里吃饭，许久不见池沐风自然是先亲手喂妹妹吃饭，此时小雨虽然已经学会自己吃饭了，但对于哥哥喂饭自然是来者不拒。

　　热热闹闹的吃完一顿饭之后，天色就已经完全黑了下来，池沐风先将妹妹哄睡了，这才来到了院中。

　　此时小兰已经早早的等在了院中，她一见池沐风出来，便问道：“出了什么大事？”

　　池沐风长叹一声道：“冥月阁……垮了。”

　　“什么？”小兰根本就不敢相信这件事，她是从冥月阁走出来的，冥月阁有多么强大她再清楚不过，而强大如斯的天下第一阁竟然也会垮，这根本是无法让人想象的，要不是池沐风不是那种说笑的人，她几乎都以为是池沐风在逗她开心。

　　沉默了片刻池沐风就将整件事的前因后果简单的讲给了小兰。

　　听了池沐风的叙述，小兰陷入了沉默。

　　许久之后，小兰才开口道：“这个幕后的势力蓄谋已久所图甚大，只怕最终目的并不是为了击垮冥月阁，看这个架势，想来这个黑手还会对七大门派动手。”

　　听了小兰的话，池沐风就愣了，随即问道：“为什么？”

　　小兰伸出葱白玉指在池沐风的面前虚点了一下，解释道：“你看，你方才说冥月阁中不光底层中层和核心层，连已经归隐的宿老中都有叛徒，这就说明敌人绝不是在这一二百年内才着手图谋的。”

　　池沐风点了点头，这一层他也想到了，宿老归隐所在极为分散而且除了阁主之外其他人都不知晓，这就先排除了是有人前往隐居地找到了宿老并使之叛阁。就算敌人侥幸能找到一两个，可按照宿老中反水之人的比例来说，这根本就是不可能的，这一下敌方至少是在这些宿老归隐前，就或威逼或利诱使之叛阁。

　　池沐风也曾数算这些叛阁的宿老，最早的一位归隐已经是在两百年前了，这就说明敌人的暗棋早在两百多年前就布下了。如此而算，这个幕后势力的图谋不可谓不大，手段不可谓不狠，计划不可谓不缜密。

　　池沐风问道：“那你为什么说冥月阁不是最终目的，冥月阁如此风光无限，难道他们不是想取而代之？”

　　小兰又伸出了第二根玉指，继续解释道：“因为敌势力根本就没有将冥月阁连根拔起的意思。”

　　池沐风本身也很聪明，他之前是一直没往这方面想，但小兰一点他的心中就已经有所猜测了，有些惊讶道：“你是说……”

　　小兰点了点头道：“敌方的意思就是摧毁冥月阁的高层力量，而冥月阁真正的七寸要害他们却没有摧毁多少。”

　　听了小兰的话之后，池沐风缓缓的点了点头道：“恐怕还真如你所说了，如此九州之内恐怕再无宁日了。”


第一百四十一章 军师小兰

　　小兰皱起了眉头，有些不确定道：“只是我想不明白，敌人为什么会只摧毁冥月阁的高层战力，而对于冥月阁庞大的基层网络毫不关心。”

　　池沐风连脑子也没过就直接道：“也许是敌人觉得冥月阁的底层人多，而且又没什么威胁因此不与关注？”

　　小兰巧嘴微撅，美眸一翻白了一眼池沐风道：“风哥，你又不是蠢材，我想用聪明人的方式跟你交流，所以拜托你说话过过脑子。”

　　池沐风打了个哈哈道：“嗨，这不是有你这女诸葛在，就剩下我自己想了嘛。”

　　“哦，那你可太懒了。”小兰似笑非笑道：“我还真得让你多动动脑子，你好好想想再跟我说。”

　　“好好好，我想，我想……”池沐风向来对女人毫无办法，尤其是美女的话他更是不好意思拒绝，他想了想便答道：“这些人似乎是只关注九州之内眼前的控制权，根本就不关心冥月阁在一段时间后的重新崛起和反击。这群人早在数百年前就已经开始了渗透计划，又部下了如此缜密的行动，想来也不会想不到冥月阁利用底层势力恢复元气后的反击。但他们似乎根本就不关注未来，或者说……”

　　小兰听到池沐风的分析，这才满意的点了点头，替池沐风道：“或者说他们会在近几年至多不过几十年之内就有大动作，而这动作的幅度之大，根本就毫不在乎那时候的冥月阁，而之后恐怕冥月阁就再无与之抗衡的力量了。”

　　池沐风也想到了这种可能，因此他的脸色变得极为难看，随机沉声道：“这些家伙，我绝饶不了他们！”他完全能够想象得到，对于一个能潜伏隐忍这么久计划可谓滴水不漏的幕后势力，只有这种解释才最合理。

　　小兰摇头苦笑道：“风哥，恐怕你做不到，他们动手不会太晚，我知道你的天赋卓绝，但他们不会给你成长的时间，到时候只怕你还无法强大到能与他们抗衡的地步。”

　　顿了顿小兰又继续道：“据你所说，你的修为至少要到减天境才能帮上忙，而要想成为战斗的主力只怕还要修炼到沈天境，真正要想有能力逆转战局相比至少要成天境，甚至要修成地仙之体才有可能。而你修炼虽快，可要修到减天境就算拼尽全力而且一直没有遇到瓶颈，估计也至少需要十几年时间，这对于常人来说已经是不可想象的速度了，但对于敌人可能的变故还是远远不够的。”

　　听了小兰的话，池沐风闭上了眼睛，微露痛苦之色，旋即长叹一声道：“可恶，还是……不够强大，我的修炼必须要再快一些，但……”可他自己也知道，即使他的修炼速度再快也不可能在十年之内就到达减天境以上，因此他随即就露出了失落的眼神。

　　小兰看了池沐风一眼，俏脸之上竟然露出了些微的心疼的神情，摇头劝道：“你很沮丧，我知道，但这不是你的错，任谁都不会怪你什么，你已经很努力了，你至少带出了冥月阁的种子下一代的希望。”

　　池沐风摇头道：“你不懂的，我明明可以做的更好，我原本从池家出来之后，应该全力修炼为雪姨报仇的，可我却沉溺在了与小雨的亲昵嬉闹之中。如果那时候我努力修炼了，现在我也许就能到廓天境，如果是那样的话我现在就能够做的更多，甚至能够在未来的五六年之内就修炼到减天境，那就完全不一样了。”

　　其实池沐风的修炼速度真的够快了，他确实是没尽全力，但其他修真者在他这种年少轻狂的年纪，又有几个能够真正沉下心来潜心修炼的。他嫌自己修炼的慢，说出去都会招人揍的，他不过弱冠之年修为却以臻至晬天境，这对于别的修真者来说是根本不可想象的。就拿池沐风的大哥褚长虎来说，他的资质在修真者里面就属于很不错的，而褚长虎修炼到晬天境却已是四十岁开外的事情了。

　　因此说，除去各大门派中精心培养的下一代接班人之外，基本上没有人能够比池沐风修炼的快了。而像这些大门派重点培养的天才弟子，天赋估计也不一定能赶上池沐风，他们只不过是因为从小在门派中受到万分关注，筑基打底的灵药无数，又有高手辅助洗髓，这才能在年纪轻轻就有如此修为。就像之前跟池沐风打了一架的凝霜仙子似得，虽然修为够高，但战斗力真的不敢恭维，只怕池沐风现在突破了晬天境之后就不一定会输给她了。

　　不过池沐风现在已经走进了一个误区，他似乎忘了，自己只有二十岁而不是二百岁，他这种年纪在真正的高手眼里就是一个学徒。也许是他接触的高手多了，总是不自觉的就将自己与那些几百岁的老家伙相比，可他就是再天才也不能跨着十几倍的年龄差距来比啊。

　　小兰劝道：“我说了，这不是你的错，我相信如果再给你一百年的时间，那么冥月阁根本就不用劳动其他人，你一个人就能够剿灭敌方所有的廓天境以上的高手。但老天却偏偏不给你这个时间，因此这是天要灭亡冥月阁，与你毫无关系。”她虽然出身冥月阁，但她因为被选中进入欲杀组的缘故，她对冥月阁的感情并不好。

　　池沐风陷入了长久的沉默，他虽然听了小兰的话很不舒服，她这是有点让自己放弃冥月阁的意思啊，可他却不得不承认，小兰说的很可能是对的。只是，让他从此就放弃冥月阁，他真的做不到，他的结义金兰他的师父，千丝万缕的关系让他根本不可能和冥月阁割舍。

　　小兰并不太在乎冥月阁怎么样，她甚至不在乎褚长虎怎么样，但她却一直非常在乎池沐风，她心里的想法明眼人都不用第二眼就能看出来。这份情她从与池沐风同时进入冥月阁的时候就结下了，而随着时间越来越久，她心中这份情逐渐发酵变性，却愈加浓烈了。她是真的不想让池沐风难过，因此竭力安慰道：“风哥，你也不用太着急，我说的也只是我的一点揣测，当不得真的。”

　　池沐风摇头道：“你的分析其实非常合理，这就是最可能的真相，要我想估计也不如你想的仔细。”

　　小兰道：“你是当局者迷，而我也没有亲自经历，不过是从你的描述中抓到了一点线索，杂乱的拼在了一起，你知道的原本也不多，说不定还有其他的原因你不知道呢，因此你千万不可多想。”

　　“也许我真的是当局者迷，但这种事又怎能让我放得下心。”看到小兰又想劝说，池沐风摇头道：“你不用说了，我没事，冥月阁待我有恩，我不过尽人事听天命罢了。”

　　小兰这才露出了笑容道：“这就对了，无论最后结果是什么都怪不得你，你并没有做错什么，因此不要把所有的过错都揽在自己身上。”

　　池沐风点了点头，许久之后他才低声道：“小兰……”

　　“嗯？”

　　“谢谢你……”

　　小兰突然不自然的笑了一下，有些不太适应道：“风哥，你我之间不必说这种话的。”

　　池沐风微微笑了笑没接话。

　　两人对立许久，一直保持着沉默。

　　不知过了多长时间，池沐风才先开口笑道：“小兰，我之前都没有发现，你很有做军师的潜质啊，如此杂乱的事情竟然能被你分析的如此透彻。”

　　小兰摇头笑道：“风哥你别说笑了，我想到的你不也都想到了吗，我不过是没掺和到这件事历来，旁观者清罢了？”

　　池沐风微微一笑道：“你太谦虚了，我虽然也想到了，但这都是因为你给了我思考的方向，这种对事情最关键方向的把握上，我远不如你。你一下就能抓住事情最重要的部分，而我却只能根据常人的思路来进行，先不论别的，就这一点，你就至少有顶级幕僚的本事，加上你的才智，做个军师绰绰有余。”

　　小兰道：“我哪有你说的那么玄乎啊，再说我一个妇道人家如何能当军师啊。”

　　池沐风笑道：“别人我管不着，但是让我挑军师的话，我肯定挑你。”

　　听了这话，小兰也笑了，答道：“好啊，你要来请我我肯定干。”

　　池沐风道：“那咱们就这么说定了？”

　　小兰点头道：“好，你说什么就是什么。”

　　池沐风听了这话，觉得有些不太对，于是轻咳一声道：“咳，嗯，也不早了，你也早些回去休息吧。”原本他不在的时候，小兰就过来陪池沐雨睡觉，但既然他已经回来了，小兰就要回到她自己的屋里去了。

　　小兰柔柔一笑道：“听你的。”

　　池沐风强笑一下便不再说话了，也就是现在大哥不在吧，小兰的这种语气配上这种话，总是容易让人产生误会的。

　　眼见着小兰回到了自己的院子里，池沐风这才转身进到屋里，却见到一双水灵灵的小眼睛正盯着他。

　　池沐风突然一惊随机问道：“小雨，你不睡觉在这干嘛呢？”


第一百四十二章 教学开始

　　看到妹妹站在地上，池沐风一把将她抱在怀中，走到了床上这才将她放下。

　　听到池沐风的话，小雨有些委屈道：“哥哥，我醒来见不到你，我怕你又扔下我离开了。”

　　池沐风听到妹妹这么说，心中顿时感觉非常内疚，他伸手摸着小雨头顶上扎的发羁。柔声道：“小雨，你一定要相信，哥哥是绝对不会扔下你的，只是有些时候因为一些事情我不得不离开，你放心，只要得空我一定会回来陪小雨的。”

　　听了池沐风的话，小雨撇起了嫣红的小嘴，眼中似乎又有泪水在打转，可怜巴巴道：“哥哥，你明天又要走吗？”

　　池沐风立刻沉默下来，明天他还真得去再看看那些小学徒，不然的话他是肯定放心不下的，再者现在他们刚在那里住下，出什么问题也都是可能的，因此他必须在那里盯着。而另一方面，他也要逐渐开始继续教授他们功法和技能，这个时候可不能撒手不管，因此他只能解释道：“小雨，哥哥明天就出去一会，晚上就回来。”

　　“不要。”小雨摇了摇头道：“我不要哥哥离开。”她的眼中已经水雾朦胧的，似乎池沐风只要不同意她就要哭出来了。

　　池沐风一见小雨这样，他还真的不敢再说什么了，想了想之后他苦笑道：“要不这样吧，我明天带你一起去，好不好？”他也是真的没办法了，已经离开了这么久，小雨不想让他离开他真的不忍心说不。

　　听了这话，小雨立刻破涕为笑道：“嗯，我跟哥哥一起去。”

　　池沐风有些无奈的叹了口气，小雨跟他一起去并不是什么大事，但他还要照顾小雨还要照顾那些小学徒，恐怕明天会很难熬啊。不过不管怎么说，现在他算是哄住了小雨，至于明天怎么办就听天由命吧，大不了让那些小学徒多等几天好了。

　　既然已经放下了心事，池沐风便不再多想，他也躺了下来，先哄着小雨睡着他也随即昏昏睡去，他这几天也累得不轻快，如今刚刚回到家中他也就没心情打坐，正好哄着妹妹睡一觉。

　　这一觉池沐风睡得极好，既没有乱七八糟的梦来搅他的神也没有那些有的没的事情来干扰他，一直到日上三竿他才幽幽醒来。而一醒来之后，他才发现小雨正坐在他的身边看着他，他有些奇怪地问道：“小雨，你什么时候起来的？”

　　“小雨早就起来了，现在都已经吃完饭等着跟你一起出去玩了。”

　　“咦？”池沐风寻着声音看过去，随即问道：“你什么时候来的？”只见小兰不知何时侧立一边，一身白色衣裙倾髻发式，脸上略施粉黛使得原本就出众的容貌更加娇艳。

　　小兰摇头笑道：“是你太粗心了，我知道你昨天奔波劳累，于是今早晨便过来给你们做饭，不过我没想到你竟然睡得这么死，居然我们做饭吃饭都没吵醒你。”

　　池沐风无奈的苦笑道：“我也不知是怎么了，最近睡觉老是出问题，不是做梦就是沉睡，做杀手的看家本事我都快忘得差不多了。”

　　“没那么严重吧？”小兰失笑道：“我看是你太累了吧。”

　　池沐风摇了摇头道：“也许吧，总之这种事情并不是很正常。”

　　小兰耸了耸肩，旋即秀眉微扬，笑道：“你今天要去带哪些小学徒？”

　　池沐风点了点头道：“将他们安排在了那里，总不能不管不顾啊。”

　　小兰巧笑嫣然道：“我跟你一起去？”

　　“啊？”池沐风微怔一下道：“你去干吗？”

　　“我去帮你教教小孩子不行吗？别忘了，冥月阁的筑基修炼法门我也是很熟的。”小兰听了池沐风的话，有些不满道：“而且，就算我教不了那些小孩子，我帮你照顾一下小雨总还是可以的，要不然你打算一边抱着小雨一边教他们啊。”

　　池沐风想了想也是，小兰这几年一直呆在这禹涂村，平常就是照顾小雨，最多去镇上买点东西，着实枯燥的很。若是阁中有事他还能时不时的离开这里到外面去，而小兰却只能一直在这呆着，这次正好借这个机会出去散散心。他点头笑道：“好啊，就看我们的小兰军师来给这些小学徒们上上课了。”

　　“包在我身上了。”小兰展演一笑道：“先吃饭吧，要不然饭就要凉了。”

　　池沐风点了点头，便来到桌边吃饭，反正没有外人，小兰也就随便做了一点早点。

　　匆匆吃过饭之后池沐风便拿好东西准备出发，这时小兰也准备好了，她原本就没什么好带的，不过是回房间拿了她的兵刃，一把二尺长的月牙短刀。她的资质不算好，修为却也到了从天境的巅峰，差一点就要迈进更天境了，虽然战斗起来实力差一些，但这次只是御剑自然没有问题。

　　这时候最兴奋的是池沐雨，在她的记忆中从没有飞行的经历，虽然池沐风在将她带出池家之后曾经带她飞过，但那时候她毕竟太小了，根本就记不住任何事情。这次听说要飞过去，池沐雨自然万分高兴，当即催着兄长和小兰姐快走。

　　听到了妹妹的催促，池沐风微微一笑，反转手腕过去立刻就有一个光团将，他和小雨托起，缓缓的离开了地面。因为怕小雨承受不住天空中猛烈的罡风，于是他便将小雨抱起，身上的宽衣广袖自然也就环抱起来，替小雨挡住了风寒。

　　不过这是小雨有记忆以来第一次飞行，自然新奇无比，她扒开兄长的衣袖看着脚下飞快略过的景物，高兴的咯咯直笑。

　　因为距离近又没有人烟，所以池沐风就没有飞入高空，以免高空中的寒气和云中的湿气让小雨承受不住，毕竟小雨的年龄还是太小了，根本受不起任何风寒。

　　两大一小三个人很快就到达了目的地，池沐风和小兰先后落到了河滩上。

　　池沐风对着山林之中喊了一声：“都出来吧。”

　　话音落后不久，小学徒们就纷纷走了出来，赵欣妍满脸兴奋的跑到了最前面，她跑了过来刚想行礼就看见池沐风怀中的小雨和身后的小兰，先是愣了一下，随机她有些不确定地问道：“师父，这两位是师娘和小师妹吗？”

　　听了赵欣妍的话，池沐风顿时一脸黑线，而旁边的小兰却是娇笑不已。

　　“这个可不能乱叫。”池沐风有些无奈的轻拍了徒弟一下，指着小兰介绍道：“这位也是咱们冥月阁的自己人。至于这个……”池沐风看了一眼小雨，这才继续道：“这是我小妹。”

　　赵欣妍听了池沐风的话，先是愣了一下，随机冲着小兰行礼道：“见过前辈。”

　　小兰微笑道：“你既然是风哥的徒弟，那就是自己人，不用多礼。”

　　“晚辈不敢。”赵欣妍随机看向了池沐雨，她看着师父这比自己还小的妹妹，虽然有些无奈，但还是做足了规矩，行礼道：“弟子见过小……师姑。”

　　池沐雨不懂这些事情，只是看着面前的这个小姐姐动作挺有趣的，于是咯咯的笑了起来。

　　“行了，我看还是各叫各的算了，省的都在这难受。”池沐风很是无奈，这就是大徒弟小师父的坏处了，他解释道：“我这小妹从小跟我生活，这次我回总坛一趟时间甚久，她有些想念就不想与我分开，于是我就将她一起带来了。”

　　赵欣妍忙摇头道：“弟子不敢。”

　　池沐风暗自翻了个白眼道：“随你吧。”

　　说话的功夫，后面的小学徒也都跑了过来，见到池沐雨和小兰，自然又是一番见礼。

　　等到最初的琐事解决之后，池沐风吩咐道：“没有修炼到从天境的继续回去修炼，到了从天境的拿着兵器跟我过来。”

　　这下大多数人都有些丧气的走回了山洞，只有以赵欣妍为首的四个人跟在了池沐风的身后。

　　池沐风带着众人走到了旁边林中的一片开阔地，便转身看向身后的几人，出了小兰小雨赵欣妍之外，还有两男一女，他问道：“你们在冥月阁都修炼到哪一步了？”

　　“禀大人，我刚学到本阁的起手式。”

　　“寒风大人，弟子刚刚修炼到从天境，还什么都没学呢？”

　　“大人，我已经学了疾风步法了。”

　　三个声音一起说了出来，听得池沐风直皱眉头。

　　赵欣妍并没有开口，池沐风是她师父，待会肯定单独教她，没必要现在去跟小伙伴们争抢这些，因此她现在坐定神闲根本就一点也不急。

　　想了想之后，池沐风问道：“算了，我问你们，空手近战的八段擒龙手你们学了吗？”随即他便一个人一个人的看了过去。

　　赵欣妍很淡然的点了点头，她在冥月阁这一批小学徒中是最优秀的，修为最高学的东西也最多。

　　其他的三人则都摇了摇头。

　　池沐风随即转头看向了小兰，小兰一看池沐风就知道是什么意思了，她对这三个不会的小学徒道：“你们跟我来吧，我教你们。”


第一百四十三章 一场闹剧

　　三个小学徒看到小兰身娇体弱的模样，那个女孩子倒也罢了，另外两个男孩子如何甘心让一个瘦弱的女子来教他们近战搏击。

　　其中一个男孩子皱眉道：“寒风大人，我知道您不愿教我们，可也用不着让个弱女子来应付我们。其实我们的要求也不高，您给我们示范一遍，我们就自己回去研究，绝不耽误您的时间。”

　　“弱女子……她？”池沐风几乎要笑出声来，他强忍着笑摇头道：“她可不是什么弱女子，你要是不信的话，尽可以找她去比试，能胜过她我就亲自教你。”说罢他就转身带着赵欣妍去另一边空地。

　　小兰是弱女子？

　　笑话，她可是货真价实的从天境巅峰修士，精通柔术和近战，单论近身搏击来说她甚至能够与池沐风抗衡。不过池沐风的近战走的是刚猛路线，而小兰的近战多是刁钻取巧借力打力以柔克刚也十分的厉害，就算要两人对打的话，池沐风三百招之内都无法占到上风，若不是池沐风的修为进入更天境后身体的强化程度更进一步，两人打起来还说不定谁赢谁输呢。

　　小孩子，尤其是小男孩，向来都是不服输的，两个小男孩听了池沐风的话，立刻就激动起来，不过他对着看似柔弱无比的小兰也不好意思太过粗暴，其中一个很有风度道：“小兰前辈，你是女人，按理说我们不该冒犯，但不得以也只能得罪了，为了你少受点苦，我看你还是认输吧。”

　　小兰没有答话，只是活动筋骨一般的将头转了一圈，皱眉道：“男孩子废话还这么多，一起上吧！”说着一双玉手就攥起了拳头，手骨之间被她攥的叭叭作响很有几分威势。

　　对着池沐风，小兰自然是柔顺无比，他们都是多年的老交情了，其中还掺杂着一些其他的感情，但对于别人，小兰可就没那么好脾气了。原本被褚长虎收做妾室就很不满意，加上这几年一直闷在禹涂村，她早就憋得满肚子火气，此时正好有这么个教训人的机会，她岂能放弃。

　　小兰的话成功的挑起了两个男孩子的怒火，他们纷纷怒喝一声挥动拳头冲上去。

　　池沐风原本想直接带着赵欣妍去另一边单独教授，但他刚走了几步就看见小兰跟那两个小男孩动起手来，于是他便停了下来，饶有兴趣的看着小兰怎么收拾那两个不知天高地厚的小子。

　　赵欣妍原本是跟在池沐风的身后，池沐风停下来她便也跟着停了下来，有些奇怪道：“师父？”

　　池沐风扬了扬头指着那边的战斗道：“看戏。”

　　只见小兰站在原地看着两个小学徒的进攻，当一眼看到两个小孩冲速的时候，小兰无奈的摇了摇头轻叹道：“真是一代不如一代了。”

　　两个小学徒听到小兰的话，更是愤怒无比，他们基本没有学什么近战的技法，只能是凭借着本能和小孩子打架的经验来单纯的进攻。

　　等到两人来到面前的时候，小兰突然一个下腰向后翻去，不堪一握的纤腰诡异的反折回去，看上去让人担心会不会把腰折断。

　　这就是柔术，这种柔术池沐风的二姐柳晰云也会，不过却不如小兰熟练，因为两人的修炼方向不同，柳晰云还要学习潜行缩骨等一系列技法，而小兰基本就是学习近战柔术自然要更加精湛一些。

　　当年小兰在冥月阁时候的发展方向是欲杀组，就是凭借自己的容貌和魅力来接近目标，最终在目标欲仙欲死毫无防备之时施展看家本事刺杀目标。欲杀组中许多人的方式都是下毒，而小兰的方向则是其中比较少的近战类柔术，在没有防备的时候只要被她近身，就会死的非常凄惨，有时候一个看似平常的拥抱都能成为她刺杀的媒介。如果目标不加防备，她的力量加上柔术足以压碎廓天境以下修真者的全身骨头。

　　看到小兰如此怪异的身形，两个小学徒也是愣了一下，而就这一瞬的间隙，小兰动了。

　　小兰原本稳立于地的双脚猛然抬起，改作双手撑地，猛然两个飞脚朝着两个学徒踢出。

　　两个学徒猝不及防，纷纷被踹在了胸口倒飞出去。

　　毕竟不是真正的敌人，小兰已经手下留情了，若是这两脚踢在两个学徒的下身，那他们连打都不用打了，绝对是蛋碎人亡的下场。反正对于敌人是根本不用讲什么仁慈的，而且她一个女儿家也不需要像男人一样光明磊落，对于小女子来说阴险毒辣一点也未尝不可。而就算不踢到下身，踢到了两人的下巴上，那也够受的，震动直至脑中，就算不死也要脱层皮。

　　那两个学徒也基本没伤到，就是被小兰的玉足在胸口蹬了一脚罢了，但他们却是站不住了，直接倒飞出去，各自摔了个四脚朝天。

　　一见小兰如此强大，赵欣妍的眼睛也亮了，她口中忍不住道：“一招就打趴下了，小兰前辈真的好强。”

　　池沐风听到自己的徒弟这么说，他便转头看向赵欣妍，笑道：“妍儿，你是不是也想跟她学学？”

　　赵欣妍这才想起师父还在身边，而在师父面前夸别人厉害似乎是不太合适，她有些不好意思道：“不是的，师父，我还是想跟你学。”

　　“想学去跟她说就可以，反正小兰那种柔术，我是不会。”池沐风顿了顿，随即叹道：“原本嘛，你就是个女孩子，我会的技法很多并不适合你，而特别适合女孩子修炼的我又基本不会。因此恐怕有些东西你还真的要跟小兰学学。”

　　听了池沐风的解释，赵欣妍这才了然的点了点头，她看到小兰这种可怕的柔术，她就已经非常向往了，之前不过是害怕池沐风不高兴这才那么说的。

　　说话间那两个学徒就爬了起来，他们也知道之前那一招是小兰防水了，他们能够比较清楚的看到小兰的一双玉足是照着他们的下巴踢来的，但到了半途这才改为点在他们胸口的。他们也不是不知好歹之人，当即纷纷抱拳谢道：“多谢小兰前辈手下留情。”

　　原本正在倒立的小兰一个后手翻站起身来，拍了拍手掌上的泥土，随意道：“不用客气，我知道你们肯定是觉得我在取巧，不过到了战场上，可没人管你是不是取巧耍滑。没关系，不服尽可以再来。”

　　小兰的话说到的两个学徒的心坎里去了，他们虽然知道小兰之前手下留情，但他们也真的觉得小兰没什么了不起的，不过是柔术太好让人出其不意罢了。因此他们听了小兰的话之后，互相对视一眼就再次冲了上去。

　　“来得好！”小兰娇喝一声，她已经憋屈了好几年了，正好想要拿人出气，方才那两脚不过是个利息而已，下面的大头这才要来了。

　　有了刚才的经验，两个学徒不敢一起前进了，改为一前一后向前猛冲。

　　冲在前面那个学徒来到小兰面前，照着她的秀美的面容就是一记老拳挥出。

　　小兰不躲不闪，纤纤玉手一下抓住那学徒的拳头，轻轻一送就将其手臂掉转方向，拳头立刻向其后方打去。后面那个学徒正好迎面冲来，他的鼻子直挺挺的撞到了那个被翻转的拳头上，顿时撞得眼冒金星。

　　前面那个学徒一见如此，立刻抬腿向小兰踢去。小兰微微一笑，直接一手抓住他的腿，另一只手捏住了腿上的软穴，他的腿上立刻一点力气也使不出来了。他只觉得腿上变得又酸又麻，一点力气也用不出来，当即再次抡起拳头像小兰的脸上打去。

　　小兰轻笑一声，紧接着双手猛抬，被小兰抓住的腿立刻被她给搬了起来，那学徒的拳头又“啪”的一声打到了自己的腿上。男孩子的筋骨本来就硬，这次被小兰搬起腿来直接拉到了他的大筋，筋腱撕扯的剧痛直接他惨叫一声倒在地上起不来了。

　　而此时，眼冒金星那位眼前终于天亮了，他一下就看到自己的小伙伴倒地不起的样子，他立刻一拳挥出，想要教训一下小兰，但他却忽略了小伙伴是怎么倒下的。

　　小兰一把就捏住了他的手腕，轻轻一动就将其手臂反推回去，他那只手臂被小兰死死地压在脖颈处动弹不得。他立刻想要动腿，但小兰早就看准了他的动作，一脚踢去直接将他的腿给踢开了。

　　他刚想动另一只手，小兰接着又制住了他的另一只手。此时他已经被制住了双手，有一条腿也被踢得剧痛不已用不出力气，他只能无奈的看着眼前似乎依旧柔弱无比的小兰，却一点办法也没有。

　　小兰看到他这副又是惊讶又是恐惧的眼神，展演一笑道：“要不要我放开你，咱们再打过？”

　　那学徒立刻疯狂的摇起头来，看来是被吓怕了。

　　在旁边观战的池沐风微微一笑，对身边的赵欣妍道：“好了，现在热闹看完了，咱们走吧。”


第一百四十四章 调教萝莉

　　池沐风抱着小雨领着赵欣妍走到了林中的另一块空地处，池沐风将小雨放下来让她在一边自己玩耍，随即他便转头对赵欣妍道：“妍儿，我虽然无法交给你小兰那种柔术，但我可以交给你一些其他的东西，大道之法殊途同归，到时你自会明白其用处。”

　　赵欣妍虽然还不太明白池沐风说的用处是什么，但她还是很认真的点了点头。

　　这里是一片林间的草地，够开阔也够平坦，池沐风先走远了几步，转头对赵欣妍道：“妍儿，拿出你全部的本事来打我。”

　　“啊？”小萝莉以为自己听错了，很是夸张的张着殷红的小嘴，惊讶道：“师父，您没搞错吧？”

　　池沐风清了清嗓子道：“啊什么，我是要看看你目前的水准，这样才好因材施教。”

　　“哦，原来如此。”赵欣妍了然的点了点头，告罪道：“那……师父，请恕弟子无礼。”说着她就空着手向池沐风攻去。

　　小萝莉毕竟是学过近战的八段擒龙手，一迈步子就和那两个停留在打架档次的小孩不同，她的步子很虚，忽左忽右让人琢磨不定。

　　不过对于池沐风来说赵欣妍这种水准的攻击根本就丝毫没有威胁，他非常轻松的点了点头道：“步法还算有几分火候。”

　　小萝莉冲到了池沐风的面前，白皙的小手五指成爪向池沐风的手臂抓来，而池沐风微微一笑，不躲不闪任由她抓住了手臂。

　　突然，池沐风的手腕一翻，小萝莉的手一下就被挑开了。

　　小萝莉不服气，再次抓住池沐风的手臂，但结果却还是一样的，连续几回之后，小萝莉也放弃了。她的小眼珠一转，身体立刻半蹲下来，一个扫堂腿向池沐风踢去，突然来这下一般人都是很难抵挡的，不过很遗憾她面对的就不是一般人。

　　池沐风一眼就看出了小萝莉的意图，紧接着就抬腿踢去，不过他毕竟是心疼徒弟，没有用上真力，不然的话就算不用上真元力，池沐风的力量也足以将赵欣妍的腿骨踢断。他踢出腿去插到了小萝莉的退下，接着就飞速勾回，将小萝莉的小腿一并勾了上来，随即他的双手环抱一下将赵欣妍抱在了怀中。

　　小萝莉的柔韧性显然要比那两个小男孩要好得多，她此时被池沐风抱住，踢出去的那条腿已经压到了胸口，几乎与另一条腿呈一字型。她想要挣扎出来，但池沐风的手指点住了她的几个重要穴位，让她的手脚发软完全没法动弹，她挣扎了片刻毫无作用，她便软语认输道：“师父，我挣脱不了。”

　　池沐风放开了赵欣妍，微笑道：“有什么感觉？”

　　或许是刚才被池沐风双臂给勒的，此时小萝莉粉嫩的脸上变得有些红晕，她的声音中带着几分羞涩道：“弟子被师父抱着……挺舒服的，就是刚才拉的腿有些疼。”

　　“咳咳咳……”池沐风突然一阵剧烈的咳嗽，他差点被自己的口水呛死，过了一会才好不容易忍住咳嗽，气道：“什么乱七八糟的，你小脑袋瓜子里想的都是些什么东西，谁问你这种事情了。”

　　小萝莉一愣，顿时知道自己想歪了，可爱的脸庞立时像火烧一般滚烫羞红，她不好意思的低声道：“弟子知错了，不知师父问的是……”

　　池沐风轻咳一声，勉强摆出一副正色道：“自然是问你对于方才过招的感觉，同样都是只凭拳脚来缠斗，你感觉出不同来了吗？”

　　小萝莉想了想道：“师父你并没有使用一点真元力，但我却怎么也抓不住你。”

　　池沐风笑问道：“还有吗？”

　　小萝莉又仔细想了想，答道：“师父点住了我的穴位，我浑身麻木发软屋里动弹。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“还有吗？”

　　一见池沐风这副表情，小萝莉就知道自己的答案根本就不沾边，她立刻仔细想了半天，这才又答道：“师父你没有用真力，只是用巧力来与我相斗。”她也发觉出了池沐风根本就没用力气，不然她被池沐风抓住却没有什么被抓疼的感觉。师父疼她，不忍用力抓她一直轻拿轻放，她自然也是非常欣喜。

　　“总算是沾点边了，但还是太过表象。”池沐风微微点头轻叹一声道：“也算难为你了，这个问题其实并不好回答，还是我来告诉你吧。近战，讲究的就是合适简单有效，虚头巴脑的东西都去掉。”

　　他整理了一下思路道：“就像刚才，一开始如果你不用擒拿手抓我手臂，而是来抓我的脖子，那我就没那么轻松了。还有之后，你如果不是拉开架子使扫堂腿，而是直接用撩阴腿，那我就必须要进行防御，而不是直接反守为攻。”

　　“当然，我并不是说扫堂腿擒拿手有什么问题，但是你用的有一些问题，招数，并不一定威力大了就好，合适才是最重要的。而且，近战尤其是赤手空拳的贴身战，最重要的就是速度，要尽可能动作小才能节省时间从而拥有更快的速度。你……明白了吗？”

　　小萝莉皱起可爱的小眉头，似懂非懂道：“好像有一点懂了，又好像没听懂。”

　　池沐风一拍脑袋道：“不明白就算了，剩下的等到以后实践的时候慢慢体会，我现在只要你记住八个字，以点破面、借力打力。你是女孩子，没必要和老爷们一样跟敌人拼力气，只要做到这八个字，就能够以巧破力制服敌人。”

　　小萝莉面色凝重的点了点头，显然是没怎么听懂。

　　池沐风忍不住笑出声来，等到片刻之后他收摄起了笑声道：“拿出你的兵器来。”

　　小萝莉不明所以，拿出了池沐风前几天发给她的一把灭杀组的长剑，问道：“是这样吗，师父。”

　　“没错，就是这样。”池沐风点了点头道：“来打我。”

　　“什么？”小萝莉有些为难道：“师父，万一我伤到你……”

　　池沐风皱眉道：“行了，让你打你就打，要能让你伤到，那我就不用当你师父了。”

　　“哦。”小萝莉有些半信半疑，但还是听从池沐风的话挥动着长剑向其攻去。

　　不过池沐风却依然连丝毫躲的意思也没有，小萝莉冲到了他的跟前，长剑举起来了却不敢砍下去，生怕伤到了师父。

　　池沐风无奈道：“你倒是砍啊。”

　　小萝莉摇了摇头道：“弟子不敢。”

　　池沐风翻了个白眼道：“我让你砍的，你快点。”看到小萝莉依然不敢，他便催促道：“快点动手，你伤不到我的。”

　　受到了池沐风的再三催促，小萝莉终于下定决心，长剑缓缓落下。

　　池沐风不紧不慢的向后撤了一步，长剑连他的衣角也没沾到，他有些无奈道：“用全力，你伤不到我的。”

　　深吸了几口气，小萝莉闭上眼猛然挥动长剑连砍了几下。

　　池沐风脚下微微一动，轻轻松松就躲过了所有攻击，随即又催促道：“太慢了，再快。”

　　看到长剑确实威胁不到池沐风，小萝莉这才微微松了口气，手中挥剑也快了起来。

　　但池沐风的身法如此高绝，小萝莉自然是伤不到他的，轻描淡写的左移右闪就躲掉了所有的攻击。

　　“再快！”

　　池沐风再次出声催促道。

　　小萝莉一边挥动着长剑，一边苦着脸道：“师父，我这已经是最快了。”

　　“那就用上真元力，用上你最厉害的招数！”

　　“啊？”

　　池沐风皱眉道：“啊什么啊，你还能伤到我还是怎么的？”

　　小萝莉不敢违抗师父的命令，只得挥动长剑闪出一道光刃向着池沐风飞去，不过她是不敢用全力的，这光刃自然也是歪歪扭扭速度极慢。

　　池沐风站着连动都没动，那光刃自己飞着飞着就跑偏了，他喝道：“小看你师父是怎么的，用全力！”

　　小萝莉无奈只得，再次射出光刃，这次的就要像样多了，不过对于池沐风来说，这个速度依旧太慢，他轻轻侧闪一下就躲开了。

　　“再快！”

　　小萝莉加速挥剑。

　　“再快！”

　　再加速……

　　很快，小萝莉拼尽全力发出的光刃已经可谓铺天盖地了，常人根本就无处可躲。

　　而池沐风呢，他则是很无耻的用上了瞬移，在瞬移可怕的速度之下，这种攻击自然根本就不放在眼里。

　　“师父，我不行了，太累了。”小萝莉气喘吁吁的停下了挥剑，开始双手拄着剑休息，她本就是从天境修为，真元力原就不多，这次更是让池沐风给榨了个一干二净。

　　“也好，你先休息一下吧。”池沐风走到了小萝莉身前，伸手搭在她的肩头，一股精纯的真元力就注入了她的体内，当然这股真元力是他剔除了极寒属性的，不然小萝莉就要变雪人了。

　　而有了池沐风这股真元力的注入，赵欣妍的体力一下就恢复了不少，但池沐风真元力那种浑然天成的极寒属性根本就无法完全剔除，可那点残存的极寒属性却令她的精神为之一振，这却是池沐风没有想到的。


第一百四十五章 冥月消息

　　等到小萝莉缓过劲来之后，池沐风才问道：“这回又什么感觉？”

　　“师父这个身法太强了，我要学！”小萝莉欢呼雀跃道。

　　池沐风无奈摇头道：“别着急，这个幻影身法我以后肯定会交给你的，你先回答我方才的问题。”

　　“哦。”小萝莉点了点头，仔细想了想道：“师父身法好，我就怎么也打不到。”

　　池沐风点了点头道：“你也看明白了吧，这就是身法的作用，近战之中，身法能够抢占先机也能够躲避攻击，是非常实用的技能。”

　　小萝莉一把拉住池沐风的手臂，撒娇道：“师父教我！”

　　池沐风轻咳一声道：“现在还不行，你现在学还有些早。”

　　“哼，师父小气。”说罢小萝莉直接就扔下了池沐风的手臂，让池沐风哭笑不得。

　　想了想之后，池沐风又道：“妍儿，再来打我。”

　　“不要，师父耍人玩。”小萝莉当即摇头拒绝道。

　　池沐风蛊惑道：“放心吧，这次绝对不耍你。”

　　“真的？”小萝莉似信非信的问道。

　　池沐风点了点头道：“放心吧。”

　　小萝莉水灵灵的眼珠一转，猛然转身一剑刺来，口中喝道：“我来了！”

　　却不想池沐风竟然连躲都不躲，任由长剑刺到了他的胸口。

　　小萝莉一见这种情况，立刻惊呆了，吓得她语无伦次道：“师……师父，我……我不是故意的。”在她看来，这一剑就将池沐风给刺伤了，殊不知这根本就是池沐风故意不躲的。

　　池沐风咧了咧嘴，根本也不像那受伤的，他猛然一挺胸，只听一声柔钢的闷响，小萝莉的剑直接被顶弯了。

　　小萝莉这才反应过来，赶忙松开手，长剑啪嗒一声落在地上，她大惊道：“师父，你……你……”

　　池沐风笑了笑道：“我没事啊。”

　　小萝莉还是没从震惊中缓过神来，结巴道：“师……师父，你……你怎么……”她伸手摸了摸池沐风方才的被刺到的地方，却是完好无损。

　　无常软甲，池沐风的唯一的护体法宝，其实就算他不穿无常软甲，凭借他经过真元力强化的身体，小萝莉那一刺也伤不到他。

　　“防御，这便是我让你见识的第三个技能。”池沐风淡笑一声，解释道：“无论敌人的速度有多快，就算取巧躲避都不好用，那么只要他的攻击无法突破你的防御，那你就已经立于不败之地了。”

　　小萝莉若有所思的点了点头。

　　池沐风摸了摸小萝莉的头，笑道：“近战其实就这么点东西，技巧、身法、防御，只要做好这三样，那就已经立于不败之地了。其实不要说占尽这三项优势，只要有一项的绝对优势，就能很轻松的保护好自己。”

　　小萝莉了然的点了点头。

　　池沐风就开始一点一点教授小萝莉近战的各种技巧。

　　之后的几天之内，池沐风每天都带着小兰和小雨来到这山谷中教授学徒。金翅大鹏小黄如果睡醒的话也会跟着池沐风一起来到山谷，或许是因为刚刚孵化的原因，小黄经常在吞下数量惊人的食物后就会睡觉，一般这一觉都会一直持续几天才会醒来。而等到小黄醒来之后，一般过不了多久就会再次开吃，吃饱了很快就会再睡，如此反复不停。

　　池沐风曾经仔细想过小黄这种情况，他最后觉得最可能的情况就是能量缺乏，因为之前小黄是在那万年朱果的树丛之中的，那里面的灵气浓郁的不像话，而一旦出来之后灵气的浓度一下就降到了非常低的水准上。而且还有那万年朱果，恐怕就是母大鹏为小黄留下的，缺乏了浓郁灵气的环境，又没有万年朱果的补充，因此小黄非常缺乏灵气能量，身体和精神无法支持长时间的清醒状态。

　　想来小黄吃这么多东西也是因为要补充能量，池沐风以前在冥月阁的时候听说过，灵兽在成长期的时候对于能量的消耗是最多的，相对来说幼年期和成年期的能量消耗都要少一些。而池沐风之前似乎听冥月阁几个对灵兽有研究的前辈说过，鸟类灵兽一般分为两种，一种是一孵化出来是幼年期的晚成雏，一种就是像金翅大鹏这种一孵化出来就是成长期的早成雏。

　　晚成雏和早成雏的区别其实蛮大的，晚成雏孵化之后身体基本是裸露无毛的，而且晚成雏出生一段时间之内无法起身独立觅食，在这一段时间内需要亲鸟的喂养。而早成雏在一出生的时候，身上就有绒毛能够独立起身行走并且能够跟着亲鸟一起觅食。相比起来，晚成雏的蛋孵化的快，而早成雏的蛋孵化的则很慢，毕竟早成雏的幼年期直接就是在蛋中度过的。

　　想来小黄这种早成雏，一出生就进入了成长期，能量消耗巨大，而它又是先天不足，只能通过大量的食物来弥补，并通过睡眠来消化这些能量。不过这些完全是池沐风自己的猜测，具体什么情况还是不得而知。

　　五天后的傍晚，池沐风和小兰带着小雨回到了禹涂村的家中。在这几天之中，小雨已经跟“师侄”赵欣妍混的很熟了，赵欣妍毕竟也是个小姑娘，她也很喜欢池沐雨这个小“师姑”，经常也帮着师父照顾池沐雨，一来二去便出现了一对情同姐妹的小姑大侄女儿。

　　为了避嫌，池沐风和小兰在村外就降落下来再步行回家，每天都是如此，而到家之后，小兰便与池沐风兄妹分路了。

　　这次一进入自己的房中，池沐风的脸色猛然大变，只见在门口正对的八仙桌上端端正正的摆着两个布偶，却是牛头和白无常。

　　冥月阁来人了，而且来的还都是熟人，就是他的大哥褚长虎和小妹楚暮儿。

　　池沐风当即叫过小兰，见到了桌上的牛头布偶之后，小兰的脸色一下就变得很难看了，她一直就不喜欢褚长虎，但这种事她却不能说出口来。

　　“小兰，只怕要你先照顾一下小雨了，今夜只怕我要连夜赶到冥月阁的新据点。”池沐风看着小兰道。

　　小兰勉强点了点头道：“小雨就交给我了。”

　　池沐风想了想，这次回去阁中也应该带着赵欣妍一起，毕竟已经收了她做徒弟，这次正好一起去见见阁主师父。想到这，池沐风便要起身返回山谷中，将赵欣妍带来，却不想小雨抱住他不肯松手。

　　池沐风无奈地问道：“小雨，你抱着哥哥干什么？”

　　小雨低声道：“小雨不让哥哥走。”

　　池沐风笑了笑道：“小雨，我是去带你小姐姐过来的。”

　　小雨都是叫赵欣妍姐姐，池沐风也这么交给她，不过就是赵欣妍不敢答应罢了。其实在修真界中，各叫各的都是很正常的，除非是那种很近的实在亲戚，否则都没有很计较的。毕竟修真者的寿命至少都有一百多岁，加上人再多一些这样辈分就会变得非常的乱，因此各交各的还是很有市场的。

　　听到池沐风这么说，小雨也就不再阻止了，只是嘱咐池沐风不能再跑了，池沐风自然是嗯嗯啊啊的不肯正面作答。

　　池沐风感到心中汗颜无比，他现在确实是去接赵欣妍，但今天晚上八成就会离开了。以他的速度，很快就打了个来回将赵欣妍带了过来。

　　见到了小姐姐，池沐雨自然又是一番嬉闹，不过此时毕竟已经不早了，小孩子的觉本身就多，她很快就支撑不住睡了过去。

　　看到池沐雨睡着了，赵欣妍这才问道：“师父，你说今晚去冥月阁，这是怎么回事，总坛不是已经没了吗？”

　　池沐风解释道：“具体情况我也不知道，但消息已经传来，今夜子时，牛头蛮虎和白无常影暮就会到来，到时候就知道了。”顿了顿之后，他又道：“这两位都是为师的结拜兄妹，你称其师伯和师姑即可。”

　　“是。”

　　时间在一呼一吸之间过去。

　　池沐风静坐于房中，赵欣妍则是恭敬的站在他身后。

　　夜半时分，院中突然出现一粗壮一纤细两个身影，池沐风当即起身迎出门去，激动道：“大哥，小妹！”

　　褚长虎哈哈一笑，张开手臂刚想拥抱池沐风一下，却不想他旁边的楚暮儿动作更快，直接飞身飘到了池沐风的怀中，他一见如此，也只能呵呵一笑收回了手臂。

　　“三哥，人家好想你啊，我还以为再也见不到你了呢。”楚暮儿语气中带着哭腔，直接就腻在池沐风身上不下来了。

　　池沐风轻轻拍着楚暮儿的后背，柔声道：“别担心，我这不是好好的吗，你不知道吗，我的命可是很硬的呢。”

　　“嗯嗯。”楚暮儿将自己的头埋在池沐风怀中就不出来了。

　　池沐风无奈之下只得对褚长虎道：“大哥，屋里说吧。”说着他便抱着楚暮儿进入屋中。

　　等到落座之后，楚暮儿也只得从池沐风的怀中出来，她刚想说话，突然看到了站在一边的赵欣妍，脸色一下就变了，她秀美一皱，问道：“三哥，她是谁？”


第一百四十六章 阁中详情

　　“啊？”池沐风听了楚暮儿的话当即一愣，随即他笑了一声转头对赵欣妍道：“妍儿，快过来，见过你师伯师姑。”

　　听了师父的呼唤之后，赵欣妍这才走上前来行礼道：“弟子赵欣妍，见过师伯，见过师姑。”

　　池沐风指着赵欣妍笑道：“刚收的徒弟。”

　　听说是池沐风的徒弟之后，楚暮儿的脸色一下就好多了，伸手拉起了赵欣妍，展颜笑道：“快起来，快起来，长得真可爱。”说到这她顿了顿，有些无措道：“哎呀，三哥也没提前说一声，我也没给你准备什么见面礼……”

　　听到这话，池沐风翻了个白眼，什么叫提前说一声，你之前在哪的我又不知道怎么告诉你啊。

　　旁边的褚长虎从乾坤袋中掏出了一棵千年人参塞到了赵欣妍手中，呵呵笑道：“师伯没什么好东西，给你根千年人参当做见面礼吧。”

　　看到大哥掏出了见面礼，楚暮儿顿时急了，她想了半天，最后从怀中掏出了一块巴掌大的翠绿色透明玉牌也递给了赵欣妍道：“这块清凉玉佩具有祛邪扶正的效果，算是我给你的见面礼。”

　　拿到这两样东西，赵欣妍很乖巧的转头看向池沐风。

　　池沐风微笑道：“给你的就收下吧。”

　　等到赵欣妍挨个拜谢完毕，兄弟三人这才分别落座，赵欣妍依然是站在池沐风的身后。

　　褚长虎看了一眼赵欣妍，问道：“三弟，你收妍儿为徒，阁主知道吗？”

　　说到这事，池沐风就无奈的很了，他轻轻揉了揉赵欣妍的脑袋，叹道：“当时被这丫头来了个突然袭击，当时一激动就给答应了下来，还没跟师父说呢，不过按照师父的脾气，想来也是无碍。”

　　褚长虎这才点了点头道：“你心中有数就好。”

　　池沐风问道：“大哥，现在阁中什么情况？”

　　一提起这事，褚长虎就皱起了眉头，长叹一声道：“冥月阁，这次是元气大伤了。现存的减天境以上的高手，只剩下阁主、五官王和六位宿老，灭杀组和元杀组损失殆尽，欲杀组还好损失不大，兵杀组也损失过半，影杀组和隐杀组因为根本就没有回总坛，因此倒是基本毫发无伤。好在咱们十大杀手和十大密探基本没什么损失，出了吴川那个二货之外，其他人倒是没什么大事。”

　　“对了，二姐怎么样？”池沐风突然问道：“我刚才一见面就想问，二姐怎么没来？”

　　褚长虎看了一眼坐在旁边的楚暮儿道：“暮儿，你来说吧，这一段时间一直是你照顾二妹的。”

　　楚暮儿点了点头“嗯”了一声，叙述道：“当初二姐看到召集烟火，便跟着他们一队一起赶回总坛，却不想遭到了伏击，二姐就在那时身受重创。当时东路大军且战且退，二姐的伤情便被延误了下来，没想到到达安全地方之后，二姐的伤口就开始感染化脓，很快就发起高烧不省人事。”

　　“二姐没事吧，不会留下什么后遗症吧？”虽然知道柳晰云此时已经没有生命危险，但他还是很紧张的，生怕听到二姐伤重留下什么后遗症的消息。尤其是这种重伤化脓，若是在四肢上的话，很可能为了保全性命就要截肢，而他二姐又是个那么爱美的人，若是真的截肢了，那让她怎么过啊。

　　“放心，救过来了，没什么问题。”楚暮儿摇了摇头道：“不过就是因为长时间的发烧昏迷，她的身体还很虚弱，她本来想跟我们一起来的，但考虑到她现在重伤之后元气未复，便没让她过来。”

　　池沐风松了口气道：“没事就好，没事就好。”

　　褚长虎继续刚才的话题道：“现在本阁人马，除了分散各地的密探之外，其他的力量已经集中到了梁州中部。因为阁主和南疆毒龙教主的交情，现在本阁的临时总部就在毒龙教的势力范围之内。”

　　说到毒龙教，池沐风就想起了毒龙教主白莲和冥月阁主的关系，确实非比寻常，而且还有那个叫水仙的南疆苗女。想到了在南疆灵蛇谷做客时候的情形，嘴角不自觉就露出了一丝笑容，那时候影姐姐还在啊……

　　褚长虎没注意到池沐风的异常表情，继续叙述道：“在最后一战中，几个叛徒突然反水，阁主他们被打了个措手不及，为了保护大多数的高手撤离，阁主强行催动真元力，凭一己之力拦下了敌方一个成天境的高手和六个沈天境高手。事后阁主受到灵力反噬修为大损，而且一直重伤未愈，只怕要修养很长一段时间了。”

　　“师父受伤了？”池沐风听到了阁主受重创的消息，立刻就回过神来。

　　褚长虎点了点头道：“不止阁主，当时在总坛外围战斗的几位前辈都受了不同程度的创伤。”

　　池沐风的脸色微微一变，问道：“知道是谁干的了吗？”

　　“具体还不清楚。”褚长虎无奈的摇了摇头道：“阁中动用了大量的密探搜集情报，但结果却十分有限。只知道了地方领头的叫一个什么神使的，而且他动用的力量似乎是魔气，早在几百年前这个神使就开始掌控积聚力量，可他具体是什么来历要干什么，我们还是一无所知。”

　　池沐风追问道：“那知不知道他们有多少高手，都在什么地方？”

　　褚长虎再次无奈的摇头道：“他们的高层在哪里，至今还未查清，只有大批底层的低端修真者暴露在我们眼前。至于他们的高手嘛，加上本阁的叛徒原本大概有二十几个减天境高手，十来个沈天境高手，那个什么神使似乎是成天境高手。不过自从总坛自毁之后，他们的高手死伤过半，当时在总坛中的高手基本都死干净了，不在总坛的大概还剩七八个减天境高手五六个沈天境高手的样子。”

　　“什么？总坛自毁？”池沐风一下就愣了，他之前回去的时候，见到总坛变成碎石堆，他还以为是敌人干的这好事呢，原来总坛是自毁的。

　　“嗯，我们也是之后听阁主说的。”褚长虎想了想，解释道：“总坛中有一个庞大的自毁机关，护山大阵一旦被破，自会机关便开始倒计时，若是没有阁主亲自去停止的话，一段时间之后便开始自毁。那时候山崩地裂，整个山都会塌下来将山腹中的总坛全部埋起来，这就是第一代阁主预防有一天总坛陷落而设下的。到那时候在漆黑一片的山腹中，无数巨石落下来，只怕就是沈天境高手也不一定能够活下来，就算是减天境高手也只有被埋死的份。”

　　“哦，原来如此。”池沐风突然想起了当时快出地下水道的那股大地动，想来就是总坛自毁天崩地裂的时候引起的。

　　褚长虎问道：“三弟，你从总坛中带出了多少学徒？”

　　池沐风想了想答道：“连上妍儿一共有四十七人。”说到这他突然想起来，奇怪道：“你是怎么知道我带着他们出来的？我记得当初在总坛里都没几个人知道的。”

　　褚长虎耸耸肩道：“是阁主告诉我们的，阁主说，在那种情况下，卞城王前辈应该会让你带着这些小学徒们离开，而你要是没死在半路的话，就应该是都带出来了。”

　　“这叫什么话，什么叫没死在半路上？”池沐风忍不住皱眉道：“师父就不能说点好话，就知道咒他徒弟。”不过话虽如此，但他心中还是非常佩服阁主的料事如神，根本就不在旁边就把情况猜了个八九不离十。

　　“行了，你也别抱怨了，有好事。”褚长虎突然露出了喜色道：“我告诉你，你可不能再怨阁主了，阁主待你可是真不错。”

　　池沐风看着褚长虎的表情，实在感觉好笑，问道：“能有什么好事？”

　　褚长虎压低了声音道：“我可是听人说，阁主有意向立你为少阁主，也就是下一任阁主。”其实他虽然压低了声音，但屋里的四个人却都听得一清二楚。

　　楚暮儿显然之前就知道了，她并没有露出什么意外的神色，但一直在这边没有消息的池沐风和赵欣妍师徒俩可就被惊到了。

　　“什么？师父立我为少阁主？”池沐风当即皱起了眉头不满道：“开什么玩笑，这么麻烦的差事让我来干，不行，我不干，等我回去之后就得跟师父推了。”

　　赵欣妍原本听到师父要当下一任阁主就已经吃惊到不行，而一听池沐风的反应，更是被雷得外焦里嫩，这种好事人家枪都抢不来，他竟然不要。

　　“三弟，你没疯吧？”褚长虎伸手摸了摸池沐风的脑门，问道：“这么好的机会，你怎么能不干呢，这是人家连做梦都想要的。”

　　只有一直没说话的楚暮儿没感到意外，听了兄弟俩的对话，她咯咯地笑了起来，她原本就是出身四大世家之一的江南楚家。作为世家的大小姐，她可以说是要什么有什么，因此她没有那种权力欲，而且她也了解池沐风的性格，因此对池沐风拒绝这个事情还是有所估计的。

　　池沐风果断的摇头道：“这种累人的差事谁爱干谁干，反正我是不干，就算对着师父，我也是这么说，我说不干就不干！”


第一百四十七章 再见阁主

　　听了池沐风的话之后，褚长虎长叹一声道：“算了，我也劝不了你，到时候你自己跟阁主说罢。”

　　池沐风点了点头道：“要让我干，我还是真不干，我知道阁中许多人都盯着这个位置，就算我不干也绝对少不了人。”

　　赵欣妍在池沐风的身后，听着师父不慕名利的话语，心中感觉骄傲无比，她年纪还小，并没有接触到世上太多的污浊，只是很单纯的认为淡泊名利的就是好的。等到再看向池沐风的时候，小丫头的眼神中就有多了几分钦佩和其他的神色。

　　“随你吧。”褚长虎微微摇了摇头道：“三弟，跟我们一起回去。”说着他率先起身走向屋外。

　　“也好，我先过去认认路。”池沐风默默点了点头，旋即他的脸色一变问道：“那些孩子们谁来接走。”

　　褚长虎道：“这你就不用管了，先回去见阁主，会有人来处理这件事的。”

　　池沐风“嗯”了一声道：“走吧。”

　　原本走在前面的褚长虎突然落后一步，侧过头去在池沐风耳边低声问道：“三弟啊，小兰呢？”

　　池沐风轻叹了口气，脑袋一歪指着里屋道：“里面呢？”

　　褚长虎有些不好意思道：“我……去看看她？”

　　池沐风低声道：“声音小一点，别把小雨吵醒了。”

　　“哎，哎。”褚长虎满口答应，接着就转身向里屋走去，但他刚走了几步就停了下来，轻叹了一声又折返回来。

　　池沐风皱眉道：“怎么了？”

　　褚长虎摇头苦笑道：“我的人都已经到这里了，她都躲在屋里不愿意出来看看我，想来她还是一直恨着我的……”

　　听了这话，池沐风暗自大翻白眼心中道：原本让我解决什么事也没了，谁让你色性大发要了人家的身子。不过这种话他一个当弟弟的是没法跟大哥说的，因此他虽然早就知道小兰心中恨褚长虎，但毕竟也不会怎么样的，因此他也没必要来去挑拨离间做着坏人。

　　沉默了片刻之后，褚长虎低声道：“罢了，她不想见我，我也不去惹她不开心了，省的大家都难受。”

　　池沐风耸了耸肩，这种事情他管不了。

　　三人随即先后走出门去，池沐风突然发现赵欣妍还站在原来的地方，他便转过头去，问道：“妍儿，你站在那干嘛呢，还不赶快过来。”

　　赵欣妍有些发愣，指了指自己问道：“师父，你是说我也去？”

　　“不让你去，我带你过来干嘛呢？”池沐风失笑道：“赶快过来。”

　　“哦哦。”赵欣妍这才赶忙跑了过去。

　　有了之前的经验，赵欣妍便紧贴着站在池沐风身后，双手紧紧的抓着池沐风的衣服，她现在还没学会飞行，只能由师父带着他。

　　“抓紧了！”池沐风嘱咐一声之后，便祭出暗影刺剑，一团蓝光便将两人托起到半空之中，池沐风转头对褚长虎和楚暮儿道：“大哥，小妹，带路。”

　　褚长虎和楚暮儿纷纷一笑，各自祭出法宝飞入半空，向着南方疾飞而去，池沐风也紧跟着两人的方向急追过去。

　　等到三个飞行的光团完全消失在天边之后，小兰从屋里走了出来，望着几人园区的方向，露出了一种非常复杂的眼神。

　　再说池沐风跟着褚长虎和楚暮儿一路南飞，毕竟扬州与梁州的距离太远，几人虽然是全力赶路，但还是花了三天多快四天的时间才到达了冥月阁的临时总部。

　　这是一座有着典型西南地貌风格的山谷，密林河流常绿雨雾，大眼一看还有几分像毒龙教的总部灵蛇谷。

　　几人在谷中的空地降落之后，立刻有冥月阁的杀手围上前来，待确认四人的身份之后便放行了。

　　生死大劫之后，又见到了往日的同僚好友，池沐风自然又是一番寒暄亲切，而赵欣妍谁也不认识，只能亦步亦趋的跟在师父身后一言不发。

　　“小风。”

　　正在池沐风跟同僚们聊天的时候，转轮王雷邪突然挤上前来，对池沐风道：“赶快跟我走，阁主等着要见你呢。”

　　“老哥你不说我都快忘了。”池沐风这才想起来此行的目的，赶紧跟同僚们告罪离开，临走时候又拍了拍赵欣妍的小脑袋道：“走了妍儿，咱们这就去见你师祖了。”

　　赵欣妍有些紧张的点了点小脑袋，低声道：“是，师父。”

　　雷邪这才注意到赵欣妍的存在，问道：“徒弟？”

　　“嗯，刚收的。”池沐风转头对赵欣妍道：“哎妍儿，这是本阁的转轮王，雷邪前辈，赶快拜见。”

　　听了池沐风的话，赵欣妍接着就要跪拜。

　　雷邪一把拉起赵欣妍道：“哎，算了算了，咱们兄弟没外人，就用不着这样了，现在阁主还等着见你呢，等你见完阁主，老哥我在请你去乐呵乐呵吧。”

　　“行行行，到时候就麻烦老哥了。”池沐风满口答应道，反正他和雷邪也是半师半友的交情，关系好得很也没那些俗套的东西。

　　雷邪带着池沐风和赵欣妍一路来到了山谷中央的一座大石堡之中。

　　石堡整个呈圆形，大概有百多步长，至少两丈的高墙，石刻穹顶，在石墙上海密密麻麻的布着垛空，看样子是作防御之用。

　　进入石堡之后，池沐风发现里面另外还至少有几层石壁，都是由数尺厚的岩石砌成，他还感觉到墙壁上隐隐又灵力流动，应该是一个防御法阵，看来防护能力还是很不错。

　　而这里面的几层墙整个布成了迷宫模样，出了前后之外左右上下全是黑漆漆的石板，如此很容易就中了圈套。雷邪带着池沐风在迷宫样的环形走廊中七拐八拐，进进出出走了好几层门之后，才指着面前的一个不大的石门道：“阁主就在里面，你自己进去吧。”

　　池沐风点了点头，随即转头对身后的赵欣妍低声道：“妍儿，你先在此少待。”

　　赵欣妍很乖巧的点了点头，连一句多余的话也没有问。

　　池沐风上前一步，站在石门前朗声道：“弟子寒风，请见师尊。”

　　“进来吧。”

　　随着冥月阁主略带虚弱的声音，池沐风面前的石门缓缓的自动打开。

　　池沐风走了进去，里面就像一个行军打仗的中军大营一般，看上去整洁干净，中间一座大沙盘，大门正对着的墙上是一张挂起的大地图，周围是一圈不大的凳子。冥月阁主站在地图前背对着池沐风看着地图，他依旧是那副儒雅的读书人打扮，但原本乌黑的头发此时已经变得花白，巨大的落差让池沐风一时间没反应过来。

　　“师……师父，您这是……”池沐风有些吃惊的说不出话来，在他的印象中，师父从来永远都是一种高深莫测的形象，师父的嘴角永远挂着那种胜算在握的笑容，如今虽然还没见到正脸，但就这花白的头发来说，就已经完全出乎他的意料了。

　　冥月阁主微微摆了摆手，石门立刻自动关闭。

　　等到石门合闭的声音响起后，冥月阁主这才缓缓的转过身体来，露出的是一张有几分苍老的脸，但看其面容赫然就是冥月阁主。

　　“师父，您……您这到底是怎么了？”池沐风实在是吃惊到有些无语伦次了。

　　冥月阁主摇了摇头，微笑道：“无妨，我不过是受到灵力反噬，修为大损罢了，一时半刻还要不了性命。”

　　过去最初那一刻的惊讶后，池沐风立时发觉了自己的失礼，马上恭敬的跪拜行礼道：“弟子叩见师尊。”他已经许久没有正式见到师父了，因此这个叩拜礼是肯定要的，当然，若是像之前在总坛那样，整天的见面就用不着每次都行大礼了。

　　冥月阁主微笑道：“起来吧，风儿。”

　　听了这话之后，池沐风这才站起身来。

　　冥月阁主长叹一声道：“这次我受创颇重，算来已经时日无多了。”

　　“怎么会这样？”池沐风直接就急了，赶忙道：“师父，你别多想，肯定没事的。”

　　冥月阁主摇了摇头，露出了一种非常洒脱的微笑道：“我自己的身体自己知道，这次受创不止伤到了身体，更被魔气侵蚀到了本源，已经元气大伤，生命力也随之枯竭，行将就木也是在所难免的。”

　　“师父……”

　　池沐风还想说什么，但冥月阁主摆了摆手止住了他的话，叹道：“风儿啊，为师已经三百多岁了，人能活到我这个年纪也够了。这次就算没有这事情，只怕我再过五六十年也会开始衰老的，这也是没有办法的事情，人的寿元终归是有尽头的。”

　　“不会的，师父天赋秉异，定能突破凡界位列仙班的。”池沐风一直对冥月阁主敬若神明，此时突然由此变故他根本就无法适应。

　　“位列仙班我是不敢想，我的水平也就是在这成天境徘徊了。”冥月阁主摇了摇头道：“我虽生命力枯竭，但也不是短时间就要死的，你也不必太过忧伤。”

　　池沐风默默点了点头，但他也只是明面上赢下了，可这种情况叫他如何能不伤心呢。


第一百四十八章 接班人选

　　冥月阁主也知道池沐风一时间也无法完全接受，因此他没有再去管池沐风的别扭心情，沉默片刻之后他突然没头没脑的来了一句：“……二十年……”

　　池沐风愣了一下，问道：“师父，您说什么？”

　　“我大概只剩二十年的寿元。”冥月阁主沉吟片刻道：“之前没想到自己这么快就要不行了，因此一直没有强求什么，但事到如今我就需要找一个接班人了。”

　　池沐风心中一动，他知道这次叫他来的重点到了，但他并不像掌什么权力，因此他趁师父还没提出让他来干的时候，他赶忙蛊惑道：“我觉得雷邪老哥有勇有谋，足以堪当大任。”

　　冥月阁主微微一笑道：“雷邪为人沉稳修行天赋也还不错，堪当将才。”

　　不过还没等池沐风高兴，冥月阁主又道：“但他也就是个将才了，征战四方辅佐明主尚可，可要想继承阁主的重担，他还缺乏那种天生的睿智和大局观。他可以成为一个好的任务执行者，但却不能成为一个好的领导者，而且他的资质总体来说还是查了一些。”

　　“呃……原来是这样啊。”池沐风装作恍然大悟的样子，随机脑中根本就不假思索的又找出个人道：“啊，对了，我看虎进前辈似乎不错。”

　　冥月阁主无奈的摇头道：“你开什么玩笑，虎进有勇无谋，根本就是莽夫一个，更何况他今生修为依然寸步难进，让他阁主你教他如何服众。”

　　“原……原来如此，弟子愚钝。”池沐风连忙陪笑道。

　　“风儿，什么时候在我面前连你也会这般演戏了。”冥月阁主长叹一声，已经变得苍老的脸上显露出了难以掩饰的疲惫，说着他又突然咳嗽了起来。

　　池沐风一见如此，立刻上前替冥月阁主捶起背来，口中不住道：“师父，弟子知错了。”

　　过了一会，冥月阁主才止住了咳嗽，语重心长道：“风儿，不要在这跟我装疯卖傻，你很聪明，我什么意思你不会不清楚，说点什么吧。”

　　既然话已经说到这个份上了，池沐风也只得收起那糊弄过关的想法，有些哭丧着脸道：“师父，我不想干，我就是个懒散的性子，这种事哪是我能做得来的。”他是真的不想做这冥月阁主，他还要照顾池沐雨还要去落雪城寻仇，他还有许多事想要做，若是当上了这冥月阁主，那就相当于给自己加上了一条束缚自己的铁链，再也不得自由了。

　　冥月阁主摇头道：“我知道你不喜拘束，我也不想强迫你去扛着个重担，若是还有时间，我自然会另寻一个合适的接班人，而不会去逼你。可我现在已经时日无多，二十年的时间根本无法再培养出一个合格的接班人，现在阁中目前的人手，又无堪当大任之人，因此我唯有托付给你。”

　　池沐风眼睛一转，突然笑道：“师父，打个商量行不行，你另外找一个继任者，我一定尽力辅佐他好不好？”

　　冥月阁主一下就怒了，他一巴掌排在池沐风的脑袋上，气道：“你小子，做生意呢，还打个商量。”说着他忍不住又咳嗽了起来。

　　池沐风赶忙再为师父捶背，口中认错道：“师父，都是弟子的错，您别气坏了身体。”

　　看来这次冥月阁主确实是受伤太重，原本他从来都是一副风轻云淡布鲁喜怒的神态，而此时竟然被池沐风气的两度失态。

　　咳嗽了一会，冥月阁主气道：“你小子非得把我气死不可是吗？”

　　冥月阁主虽然生气，但形色挂在了脸上，少了几分威严多了几分亲切，可池沐风此时却不敢再惹师父生气了，因此果断选择不说话，只是很坚决的摇了摇头。

　　看到池沐风的样子，冥月阁主也不好再责怪他什么了，随即道：“我就是想要将阁主之位传给你，你打算如何？”

　　池沐风刚想摇头，可看到师父苍老憔悴的模样，他又硬生生的止住了摇头，但他又是真的不想接这活，因此闭着嘴也没说话也没做反应。

　　冥月阁主摇头叹道：“风儿，曾经我想将阁主之位传给蓉儿，可她心有旁骛，无法专心修炼，修为止步不前实在是让我操碎了心。而自她之后我又一直没有遇到能担大任之人，直到遇到你，可惜你虽然有能力却是又个懒散的心性，想来阁主这种操心又责重的差事你是不会喜欢的。”

　　池沐风陪笑道：“还是师父了解我，我本就不好权势，对于这种麻烦的是最讨厌不过的了。”

　　“若有别的选择我也不愿强迫你，但目前阁中的情况实在是没有别的办法了，只有让你来了。”冥月阁主微微摇了摇头道：“为师相信，你虽然性子懒散，但一旦接下了这个差事，就一定会做好的。”

　　池沐风哭丧着脸求道：“师父……”

　　“如今冥月阁已经成了这副模样，你忍心看到本阁就此衰落吗？”冥月阁主的声音随即转沉道：“还是你看到阁中如今局势，知道阁主的风光远不如往日，因此才嫌弃这阁主之位的。”

　　“不是不是，师父我从来没有这种想法的。”池沐风其实知道师父是故意这么说的，但他也不能说别的，因此只能解释道：“实在是我性子太过懒散，做不来的。”

　　冥月阁主有些凄声道：“风儿，算是为师求你了，难道还要为师给你跪下不成吗？”

　　“不不不！”池沐风赶忙摇头道：“师父，我答应你，我答应你就是了。”

　　冥月阁主这才欣慰道：“好，这才是我的好徒弟。”顿了顿他又继续道：“风儿，其实为师并不愿逼你，但师父却不得不这么做，你能理解吗？”

　　池沐风勉强点了点头道：“我能理解。”其实他的心中真是不好受，但他总不能真的让师父给他跪下吧。

　　沉默了一会之后，冥月阁主长叹道：“为师接掌冥月阁已经许多年了，平日自负算无遗策料事如神，却不想这次就栽了这么大一个跟头，折损了冥月阁过半的实力。冥月阁千年的基业，却毁在了我的手上，我天赐无言面对冥月阁的历代祖师啊……”说到这冥月阁主忍不住老泪纵横道：“我本不想逼你，但如今阁中根本就没有可以托付的人了，我已经将冥月阁的基业折损过半，若是再将阁主之位交予庸才，那冥月阁就真的再无翻身之日了，那样我死也不会瞑目的。”

　　“因此我只有来逼你，此时本阁之中只有你有如此能力，我知道你性喜自由不爱拘束，但你同样重情重义一诺千金，若是答应下来，必然会为本阁尽心。而以你的能力和修炼的天赋，振兴本阁根本不是难事，所以我求你，不要拒绝，等我死后你要挑起本阁的重担，千万不要让我在九泉之下不能安息。”

　　听了师父的话，池沐风也有些难过，他安慰道：“师父，你放心，我一定会努力去做，争取能够让本阁复兴。”

　　冥月阁主听了这话，这才欣慰一笑道：“我相信以你的天赋才智一定可以的。”

　　安静了一会，冥月阁主也控制了一下自己的感情，平静道：“风儿，你还要抓紧修炼。我要求你在二十年之内，不使用任何揠苗助长的手段而将修为提升到沈天境，记住这是为师的要求。”

　　“什么？”池沐风的脸色立刻就垮了下来，愁眉苦脸道：“师父，二十年就修炼到沈天境，这怎么可能。”

　　可不是么，一百岁之内修为能涨到第七重减天境就属于非常难得的天才了，而二十年时间，池沐风才不过四十岁，让他修为到达第八重沈天境，就算他的天赋秉异，这也确实有些难为人了。

　　“你的修为若是低于沈天境，那么到时候后果自负。”冥月阁主似乎恢复了一点神气，微微一笑道：“若是你自己没有足够的实力，阁中的老家伙们是不会买你账的，到那时你成长不起来，受他们的气可就怪不得为师了。”

　　池沐风哭丧着脸道：“阁中宿老不是忠于本阁的吗？”

　　“他们是忠于本阁，但他们可不见得忠于你啊。”冥月阁微笑解释道：“他们之中很多都是一些头脑简单之人，若是你自身没有实力根本就挤压不住他们，到时他们不服你给你小鞋穿，可就有你受的了。若不然你以为为师只是凭着这头脑就坐上这阁主之位的吗，没有我成天境的修为压着那些老家伙，他们不反上天才怪呢。”

　　池沐风沉重的点了点头，看来前路难行任重而道远啊。

　　冥月阁主语重心长道：“为师粗略估计了一下，自己也就还有二十年左右的寿元。也就是说我还能替你压住那些老家伙二十年的时间，到时我不在了，一切就全靠你自己了。”

　　一听冥月阁主又说起这寿元的事，池沐风有些不舍道：“师父……”

　　冥月阁主洒脱一笑道：“傻小子，人没有不死的，我也自然会有老去的一天，不过是因为这次本阁遭难而提前到来罢了。”


第一百四十九章 神眷之体

　　冥月阁主沉吟片刻道：“你也不必太过丧气，你的资质肯定是没问题的，对于别人来说，四十岁之前到达沈天境根本就是痴心妄想，但对你……我有信心。”

　　池沐风不解道：“师父，你为什么这么说？”

　　冥月阁主的面色变得极为凝重道：“因为我看不透你。”

　　池沐风有些没明白是什么意思，问道：“什么？”

　　冥月阁主解释道：“为师早年曾经钻研过易术演算，虽不算精通却也略有小成，而吾之一生推演过无数人的命运未来，就算是那位此次攻打总坛的所谓神使大人，为师也能算得一二。”说到这冥月阁主长顿了一下，深深的看了池沐风一眼之后才继续道：“只有你，为师试遍了各种占卜推算的方法，却依旧无法推算到关于你的一切，推算所得到你的未来运势走向完全是混沌一片，而且这种混沌隐隐呈现先天八卦之象，如此特异的命数，为师一生从未见过。”

　　池沐风已经吃惊到无以复加，嘴巴一张一合半天才蹦出一句：“那……我还有救吗？”

　　冥月阁主一听就被池沐风的话给气乐了，他笑骂道：“什么叫有救吗，不还活得好好的吗。”说到这他收起笑容，解释道：“你的命数太过特殊，天赋秉异，我曾找到我的一位故友，他先天开启天眼乃是易术演算大家，天眼之中能观人福禄寿数命格运势，我让他给看过你的命数，你猜他怎么说。”

　　池沐风很惊呆木然的摇了摇头。

　　冥月阁主微笑道：“我那老友他对我说，你乃是神眷之人，命数非凡人所能推演，因此我推算不出也在情理之中了。不过我那老友也是倔强之人，他平生从未见过你这种命数，因此推演不出实在心有不甘，非要预测你的未来，而他倾其全力为你推算出了八个字：贵人相助，逢凶化吉。”

　　池沐风下意识问道：“那为我推算的那位前辈现在那里，师父，我想见见他行吗？”

　　冥月阁主苦涩一笑道：“他已经不在了？”

　　池沐风惊道：“怎么会这样？”

　　“你以为你的神眷体质是那么好推演的？”冥月阁主长叹一声道：“他是以自己的生命作为祭品，逆天而行这才推算出了那八个字。他临死前说过，你这种神眷体质根本就没有一个确定的未来，换句话说你的未来完全是未知的，像你这种命数就属于那种创造奇迹的人，因此我才说你二十年之内修为到达沈天境并不是不可能的。”

　　听到了冥月阁主给他这种评价，池沐风直接就傻了，他从没想到自己竟然能有如此可怕的天赋。

　　“好了，你也别太高兴了。”冥月阁主适时地敲打道：“你的神眷之体也只能说是有创造奇迹的逆天潜力，你的未来全是未知不假，但你若是不努力，肯定也是一事无成，就算完全像坏的方向发展也不是没有可能的。”

　　池沐风还没从震惊中回过神来，只能有些木然的点了点头。

　　冥月阁主无奈的摇了摇头，他突然问道：“门外的是你徒弟？”

　　说到徒弟的问题，池沐风这才反应过来，有些不好意思的点了点头道：“是的，师父，弟子孟浪了，未经师父的允许就擅自收徒，都是弟子的错。”

　　其实一般徒弟向师父汇报这种错事都是要跪着说的，但池沐风原本就不是那么很守规矩的人，而冥月阁主也并很在意这种事情，因此倒也没追究这事。

　　“算了，反正自从收你为徒以来，我也没尽过什么当师父的责任。”冥月阁主淡然一笑道：“收了就收了，叫她进来让我瞧瞧。”说着轻轻一挥手，石门就再次打开了。

　　“是，师父。”池沐风先是恭敬的答了一声，然后冲着门口喊道：“妍儿，进来拜见你师祖了。”

　　听到了池沐风的话，赵欣妍应了一声就快步走进来，见到了屋里的两个人，立刻就在冥月阁主面前拜倒，恭敬道：“弟子赵欣妍，拜见师祖。”

　　冥月阁主慈祥一笑道：“起来吧。”不知是不是因为寿数将尽的原因，冥月阁主也多了些许世俗老人的对孙辈的慈爱。

　　赵欣妍三叩首完成之后，她才站起身来。

　　冥月阁主伸手在赵欣妍的肩膀上捏了一下，又抓住她的脉搏一试，微笑道：“妍儿的资质还不错，可惜经脉细了一些，若是我没受这伤的话，我就可以亲自为你洗髓扩充经脉。哎，也罢，等再过个十来年，到时让你师父为你重新洗髓一番就是了。”

　　赵欣妍不管冥月阁主说什么，她都很恭敬地答道：“多谢师祖关心。”

　　池沐风一拍脑袋道：“对了师父，孤月刃我打算传给妍儿了，您当初可是答应过我的，孤月裂天都由我分配的。”

　　冥月阁主笑骂道：“你小子真么出息，这种事情记得到清楚。”

　　池沐风陪笑道：“这不是给您的徒孙嘛。”

　　冥月阁主呵呵一笑道：“也是，原本我就已经答应过你了，不过这孤月刃给我徒孙用，我还是很高兴的。”

　　池沐风自得一笑道：“那是，弟子决不能亏待了您的徒孙啊。”

　　冥月阁主摇头一笑，有些无奈道：“风儿，你真是……罢了罢了，你这得意忘形的毛病算是改不掉了。”其实他也是说笑，池沐风也就嘴上说说，以他沉稳的性子来说是基本不会出现得意忘形的事情的。

　　冥月阁主思索了片刻，突然转头对赵欣妍道：“妍儿，你也不要太陶醉于自己的天赋了，你的资质虽然不错，但比起你师父来还是差距不小，若是不努力，你和你师父修为的差距只怕会越拉越大，你明白我的意思了吗？”

　　赵欣妍郑重道：“是，师祖，弟子知道了，弟子一定会加倍努力，争取不给师父和师祖丢脸。”

　　“你知道就好。”冥月阁主点了点头，略显疲惫道：“好了，风儿，妍儿，你们一路奔波劳累，下去休息吧。”

　　池沐风恭敬的行礼道：“弟子告退。”说罢便转身离开了，赵欣妍行完礼之后也就跟着师父一起离去。

　　等到池沐风赵欣妍师徒走远之后，在屋子的一角突然出现了一个身穿黑色冕服戴着面具的人，看其冕服样式赫然是五官王虎进。

　　“什么叫有勇无谋，什么叫莽夫一个，老夫有这么不堪吗，老夫那叫秉性单纯质朴，天赐，你损我损的有点过了啊。”虎进操着他那特有的粗犷嗓音不满道。

　　冥月阁主微微一笑道：“我说错了吗，你遇事鲁莽不计后果，还曾经被一个小家伙骗得团团转……”

　　“哎，天赐，打人不打脸，骂人不揭短，你这可不厚道啊。”虎进有些尴尬的打断道。

　　“你还不承认，其实不承认也没用。”冥月阁主微笑道：“你就是个莽夫，就算我不说也改变不了，你个老家伙为老不尊，自己的缺点还死不承认，真是……”

　　“谁为老不尊了，我不过是……不过是……”虎进噎了半天，终于还是承认道：“好吧，老夫就是莽夫一个，你奈我何啊。”

　　“哈哈哈……”冥月阁主大笑道：“你这老家伙终于也承认了。”

　　“承认又怎么样，不承认又怎么样呢。”虎进长叹了一声，紧接着他又转换话题道：“哎我说天赐，我看你自从受伤之后，这脾气真的变了不少啊。”

　　“是吗，我自己好像也有点感觉。”冥月阁主笑叹道：“以前过的也是有些太累，现在寿元将尽，很多事情我也想开了，虽然很对不住冥月阁的历代前辈，可我这将死之人没那么多的顾忌自然就轻松了一些。”

　　“行了，要说你还有二十来年好活呢，又不是马上要死了，哪来的那么多感慨啊。”虎进突然忍不住长叹一声道：“天赐啊，要说咱们这一辈里，快没人了，枯玲这丫头早逝，灵越这小子又走了，再过二十年连你也要走了，咱们老兄弟就留下老夫一人，没有你们我真是孤单的很啊。”

　　冥月阁主微微一笑道：“那你赶紧来陪我们啊。”

　　“你，你个老家伙，老夫还想多活几年呢。”虎进立刻变得气鼓鼓道：“老夫看你寿命将尽，这次啊不和你一般见识。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　一出石门，池沐风就看到了门口的雷邪，他立刻上前道：“老哥。”

　　“咦，你出来了？”雷邪不知道在想什么，池沐风突然一出来他这才回过神来，笑道：“走吧，你们也长途跋涉好几天了，回去好好休息吧。”说罢他就领着池沐风和赵欣妍走了出去。

　　到了外面，雷邪就亲自带着池沐风到了他的住处，是一处还算宽敞的木楼，又派人给赵欣妍安排了住处，他这才转身离去。

　　“老哥。”池沐风看到雷邪要走，立刻出口问道：“柔云大人的房间在哪？”

　　雷邪指了指远处的一座木楼道：“就是那里。”


第一百五十章 冥月之难

　　得知了柳晰云的房间之后，池沐风变快步走了过去，已经许久没见二姐了，她重伤未愈这让池沐风如何放心的下。

　　柳晰云住的房子和池沐风的相仿，也是一个独立的小木楼。

　　池沐风走到了门口，顿了顿这才轻轻的叩门。

　　“进来。”

　　从里面传出了一个甜美动听的声音，池沐风非常的熟悉，不过这个声音却不是柳晰云，而是楚暮儿。对于楚暮儿在这，池沐风并不奇怪，她们姐妹俩的感情也是很好的，要说楚暮儿不在这里他才觉得奇怪呢。

　　池沐风轻轻推门进去，却见房中简洁无比，一张简易的木床一张桌子几个凳子，整个屋里连一点装饰也没有，柳晰云躺在床上盖着被子，脸色中有几分不正常的苍白，楚暮儿则很安静的坐在一边的凳子上。

　　池沐风一见柳晰云这副模样，立刻上前拉住柳晰云的手道：“姐，你这是怎么了，身体还这么虚弱吗？”现在距离受到伏击已经好些天了，现在她竟然还是这副重伤未愈的模样，这让池沐风如何能不吃惊。

　　见到了池沐风，柳晰云也露出了笑容道：“三弟你来了，我没事，不过就是之前失血有些多，不碍事。”

　　池沐风还是不放心，他伸手亲自为柳晰云把脉，他虽然不懂医术但大道归一，修行多年也学会了望闻问切只不过他不懂下方开药罢了。须臾之后他才松了口气，脉象不过是有些细弱，对于修真者来说这确实没什么大碍，他只是刚才被柳晰云的模样给吓到了而已。

　　旁边的楚暮儿对池沐风道：“三哥，姐姐明明就是失血过多浑身无力，如此还要逞强，我不让她躺下她都不知道休息。”

　　池沐风面色微变，有些责怪的看着柳晰云道：“二姐，你这可不行，一定要先把身体养好才行。”

　　柳晰云感受到兄弟的关心，感觉心中暖暖的，微笑道：“没事的，现在我的伤已经基本好了，不过是失去的血一时间还补不回来，没什么问题。”

　　“还说呢，阁中基本什么除了伤药之外基本什么都没给。”楚暮儿极为不满的气鼓鼓道：“要不是我从家里拿了一块茯苓，只怕姐姐现在还会更虚弱的。”柳晰云摇头微笑道：“阁中遭此大难，各种资源早就已经遗失殆尽，而重伤的人则是平日的千百倍，自然是只能先保住性命，至于进补身体根本就顾不上，这也是在所难免的。”

　　“竟然如此？”池沐风眉头一皱随即便解开了，他从乾坤袋中掏出了一根千年人参和一朵千年雪莲放在了柳晰云的床前，微笑道：“二姐，这点东西你拿去补身子吧，一定要赶快好起来。”

　　“这……这是……”柳晰云也是识货之人，她一见就知道这两物的珍贵，她赶忙摇头道：“不成不成，如此珍贵的东西，还是留在关键时刻吊命用吧，现在拿来给我补血实在是太暴殄天物了。”

　　“没事没事。”池沐风赶紧摆手道：“姐，你就收起来吧，这东西我还有呢。”他去天山那一趟着实捞了不少好东西，除去下肚的万年朱果之外，千年份的朱果雪莲人参灵芝都各有许多，至于百年份的灵药就更是不计其数了。要不是剩下的几种千年灵药与补血无用，他早就全部拿出来了，如今不拿出来也不过是不想让姐妹们担心罢了。

　　既然池沐风这么说了，柳晰云也就不推辞了，反正都是自己的兄弟道谢这种话根本就不必说，但这份情谊她却深深的记在了心中。

　　在旁边的楚暮儿玩笑道：“三哥偏心，这么好的东西给姐姐不给我。”

　　池沐风暗自翻了个白眼无奈道：“若是你那天也受重伤了，我肯定也给你送药来啊。”

　　楚暮儿拍手笑道：“好啊好啊，人家就等着重伤呢。”

　　柳晰云皱眉道：“暮儿慎言，你这叫什么话，哪有人咒自己的。”

　　楚暮儿满不在乎道：“就是开个玩笑而已，没什么大不了的。”

　　“不，暮儿，这种咒自己的话千万不可再说。”池沐风在旁边摇了摇头道：“天地之间，咒术极为玄妙，咒鬼经有言：天地炁咒，毒杀鬼方咒，咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒瘫瘫自决，咒毒毒自散。这绝不是可以拿来玩笑的话，你一定要牢牢记住，就算你不懂咒术，但万一那一句真的被你蒙对了，那你的麻烦就大了。”

　　看到兄姐都如此严肃，楚暮儿也不敢再胡闹了，只得乖乖点头道：“我记住了。”

　　听到了肯定的回答，池沐风这才点头道：“你能记住最好。”

　　柳晰云突然问道：“小风，听说你收弟子了？”

　　“啊，对，刚收的。”池沐风笑道：“等你身体好一些了，我让她来给你见礼。”

　　第一次拥有了知己的晚辈，柳晰云还是很高兴的，她笑道：“好啊，到时候我肯定送一份特别的见面礼。”

　　为了不打扰柳晰云休息，池沐风坐了一会就离开了。

　　……

　　石堡之中，冥月阁主站在石室之中。

　　冥月阁主突然皱眉道：“出来吧”

　　话音刚落，一个身影就出现在了房间的一角，这个人全身黑衣连同面部全部包在黑纱之中，整个人就像一个影子一样，却是冥月阁十大密探之一的影子鬼，他操着非常低沉沙哑而且略带回音的声音道：“属下见过阁主。”

　　冥月阁主闭上了眼睛，问道：“具体什么情况？”

　　影子鬼用他沙哑的声音回答道：“明面上的除去那神使之外，还有五个沈天境高手，八个减天境高手，廓天境修士大概还有五六十个，更天境以上的修士大约在三百左右，修炼过的军队杂七杂八加起来还有三万多。”

　　“他们竟然还有这么多的高手？”冥月阁主略微吃惊，问道：“那他们在进攻总坛那一战，被我们在外围解决掉的加上总坛自毁时候死在里面的，一共有多少人？”

　　影子鬼答道：“听他们的对话来说，阁主带队重创的有十三个减天境以上的高手，不过其中有八个人被救了过来，死的五人都是阁主在最后时刻爆发时候直接击杀的。至于总坛自毁时候死掉的，有十一个，还有两个沈天境高手被那神使给救下来了。”

　　冥月阁主咬牙道：“如此众多的高手，比冥月阁的全盛时期还要强大许多，好可怕的底蕴。”

　　影子鬼道：“阁主也不必太过担忧，属下已经查明，其中许多的中高层修真者的修为，都是被那神使用一种揠苗助长的方式强行拔起来的。虽然他们修为上来了，但战斗力却至少低着一个档次，而且他们这种被硬拔上修为来的人，寿元都大大折损，恐怕未来十几到几十年之内都会相继死掉。”

　　冥月阁主长叹一声道：“十几年的时间……就足够他们做完所有他们想要做的事情了。”沉寂了片刻之后，他挥了挥手道：“你先下去吧。”

　　“是，属下告退。”影子鬼先是单膝行礼，随即便将身形引入黑暗之中消失在了石室之中。

　　等到影子鬼彻底离开之后，冥月阁主自言自语道：“初代阁主留下的四句箴言，难道真的要实现了吗……”

　　※※※

　　西北，鬼蜮沙海。

　　一个身穿蓝色纱衣的窈窕女子飞快的低空飞行，穿梭在无尽的沙海之中，而她整个人都被一层氤氲的雾气环绕，显得亦真亦幻仙气十足。

　　一路飞掠了许久，蓝衣女子从怀中掏出了一个很小的东西看了看，旋即调整了一下方向便动身继续低空飞行。

　　不知飞行了多久之后，蓝衣女子的前方隐隐出现了一片巨型建筑的遗迹。

　　蓝衣女子微微一笑，便冲着那片巨型建筑遗迹飞了过去。

　　不过在距离那建筑遗迹还很远的时候，突然出现了两个身穿怪异服饰手拿奇型兵刃的男子挡住了蓝衣女子的去路，其中一个语气不善地问道：“你是何人，竟敢擅闯我族禁地！”

　　另外一个男子道：“老三，跟她这么多废话干嘛，直接宰了就是，省的她亵渎圣地又招来更多苍蝇。”说着他就挥动着手中的奇型兵刃想要扑上前来。

　　蓝衣女子无奈的摇头道：“真是一代不如一代了，不问青红皂白就要动手，你们真是堕了我神裔子民的风范。”

　　一听这话，两个男子的脸色猛然大变，一人出声喝问道：“你到底是什么人？”

　　蓝衣女子淡淡一笑道：“本座乃冰之圣女，若惜。”

　　听到了这个回答，两个男子脸色更是巨变，其中一人惊道：“你……你是冰圣女殿下？”

　　另外一人还稍稍冷静一些，勉强开口质疑道：“你说你是冰圣女殿下，有何凭证？”

　　蓝衣女子微微一笑也不说话，纤纤玉指极为优美的掐出一个灵诀，口中轻声喝道：“风雪冰天！”

　　话音落后，附近数十里之内立刻天色大变，原本白天炙热的沙漠温度猛然骤降到冰点以下，鹅毛般的雪花从天空中密集的飘落下来，地面紧接着就结了一层雪白的冰霜。


【第三卷 梦中故国】


第一百五十一章 魔气入侵

　　寒天冻地，鹅毛大雪纷纷飒飒的从灰黄天际落下，被清扫出来的街道上很快又落了厚厚一层。

　　池沐风走在大街上，看着街边怪异的建筑，心中突然多了几分疑惑，这里到底是哪里，怎么会感觉这么熟悉，到底发生了什么事？

　　正在池沐风胡思乱想的时候，突然一股怪异的灵力从天空中传来，他猛然抬头向上看去，只见在原本阴沉灰黄的天上突然出现无数黑中透红的裂痕，而且这些裂痕正以肉眼可见的速度扩大开来。

　　一身身穿怪异服饰的男子跑上前来，对池沐风道：“太子殿下，天上这是怎么了？”

　　池沐风突然运气真元力，大喝道：“所有人都回家中，关好门窗不要出来！”他的声音跟随着真元力远远的传了出去，旋即他又对身边的那人道：“你也赶紧回家，等到事情结束之后，会让你们出来的。”

　　“哦，是。”那人答了一声，连忙跑到一边的建筑之中。

　　池沐风的面容露出了明显的担忧，看着天上的裂痕自语道：“太昊封印即将崩溃，如此强大的魔气，难道……是‘它’出世了？”

　　“羽，快走，陛下让你赶快回宫呢。”一个身穿蓝色纱衣的少女快步跑到池沐风身后，一把拉住他急道：“封印马上就要崩溃了，这种时候还是赶快回宫去，有护卫宫城的先天八卦大阵还能多撑一刻。”

　　“我们躲进宫里，拿这些子民怎么办？”池沐风转头问道：“在这种时候不与我们的子民在一起，却让我躲避，什么意思！”不过不知为何无论他如何努力，就是看不清那女子的面容。

　　蓝衣少女摇头道：“陛下和师父会安排好的，咱们现在能做的就只是回到宫城之内，不让他们再分心了。”

　　池沐风思索片刻，没有什么好办法，只能点头同意道：“这……好吧。”

　　两人一路向着大街的宽处跑过去，很快就来到了一个巨大的石山下，街道的尽头是一条数十丈宽的石阶直通石山上，打眼望去这条石阶至少有上千阶之多这座石山似乎被人用大神通削平了一般，地下是近百丈高的山体，上面是一大片平坦的石原，而在这石原之上就是宫城建筑。

　　在山体周围有一圈高达十数丈高的城墙，虽然对于他们这种修真者来说，城墙完全就是摆设，但这却体现出了皇家的威严和高贵。而在宫城上空有一个巨大的先天八卦光影，其延伸将整个宫城罩在了其中，平日有阳光相衬还不容易注意到，但此时天空呈现这幅模样，光线暗得很，自然非常容易认得出来了。

　　而在这宽阔的石阶两边各站着一排披坚执锐的士兵，这些士兵都穿着统一的制式铠甲和制式长剑。而更加奇特的是这些士兵身上的铠甲都呈半透明状，其中隐隐有灵力的规律流动，淡淡的蓝色光华从铠甲的内部散发出来，一见就知道是一种非常珍贵的护体法宝，还有那制式长剑，也像铠甲一般是修真者的法宝利器。

　　从那两排士兵的身上，池沐风感受到了强横的灵力流动，显然这些士兵都是一些强大的修真者。单从这些修真者身上散发的近乎整齐的强大气势来看，这些修真者必定是修为相仿且战力极强，而且肯定不是那种用各种揠苗助长的手段强行拔起的修为，这种蓬勃的力量感必然是实打实的独立修为。

　　只是池沐风和那蓝衣少女没有做任何停留就直接跑上了石阶，对于那两排修真士兵根本就没有理会。但是那两排士兵看到了两人，却主动行礼道：“属下见过太子殿下，见过亚圣女殿下。”

　　两人走了一路，受了一路的礼，进入了巨大的宫门之后，眼前突然变得一片开阔，正对着的就是一个巨大的主殿，那八卦光影就是以这主殿为中心的。

　　池沐风突然停下来，问道：“父王和绮罗姨母呢？”

　　进入了宫城之中，蓝衣少女也没那么紧张了，她也停了下来指着主殿另一边高耸的白塔道：“陛下和师父在祭坛呢。”

　　“这种时候，他们在祭坛干什么？”池沐风皱眉道：“要不我们……”

　　可是还没等池沐风的话说完，天空中如同闷雷一般的巨响突然凭空产生，直接让他把剩下的话噎了回去。

　　两人抬头望去，只见之前天上还只有红色的裂痕，而此时天际已经变成了一片瘆人的血红。

　　蓝衣少女失声道：“不好，太昊封印被破了！”

　　池沐风被噎了一下，才刚想说话，在远方的白塔处，一道耀眼的豪光冲天而起，直插血红的天际。

　　“好，神剑出世，父王真厉害！”池沐风突然惊喜道：“父王加油，一定宰了这帮魔崽子！”

　　蓝衣少女也同样露出笑容道：“陛下神威无敌，果然不同凡响。”

　　“那当然，父王绝对会战胜那些魔族的。”池沐风显然对他这个‘父王’极为信服，随即又自艾叹道：“就是不知道，以后我能不能像父王这么厉害……”

　　“羽，我相信你一定没问题的。”蓝衣少女微微一笑，眼中突然出现了几分憧憬，娇声道：“你现在还是年龄太小，今后肯定会比陛下更加厉害的，想来陛下也是从你这种状态成长起来的。”

　　“嗯，我也一定要努力像父王这样厉害。”池沐风刚刚鼓起一点气势，接着又叹道：“可惜咱们现在还是太弱了，根本就帮不上忙。”

　　蓝衣少女出声劝道：“别这么说，咱们现在年龄还是太小，还要长大一些才行。”

　　池沐风刚想说些什么，他的脸色突然大变，抬起头来看到天上的异象，惊道：“这是怎么了？”

　　听到池沐风的话，蓝衣少女也抬起头来，她的脸色也跟着变了，只见此时天上飘起了雪花，相比之前这雪下得并不大，但令人吃惊的是，这雪竟然是灰色的。

　　池沐风伸出手掌接下了一片雪花，猛然打了一个寒颤，忍不住道：“好冷啊。”

　　蓝衣少女一听这话更是惊讶到无以复加，她失声道：“你可别吓唬我，你自己就是极寒的属性，都修炼到了这个地步，你怎么还能感觉到冷呢？”说着她也伸出手来接下了一片雪花，她立刻也明白了池沐风为什么会觉得冷了。

　　只见那灰色的雪花在她白皙的手掌融化，紧接着又结成了冰，而这种冰着实冷的可怕，竟然让他们这种修炼极寒功法的人都感觉到了寒意，这根本就是不可思议的。

　　池沐风猛然抬头看去，这些灰色雪花还在纷纷扬扬的落下，他猛然失声道：“若惜，现在连咱们都感觉到了冷，那宫外的子民如何过活啊？”

　　蓝衣少女想了想道：“想来陛下和师父另有安排。”

　　“还有什么安排啊，这雪花要全落下来了，那城中的子民可就全完了。”池沐风心中焦急无比，思索片刻之后他皱眉道：“不行，我得出宫去，身为太子保护子民是我的责任。”

　　不过还没等蓝衣少女出声劝阻，在白塔的尖端突然出现了一个很不起眼的光罩，那光罩遇风则涨，立刻就向着四面八方扩展出去。很快那光罩就已经看不见了尽头，看似是将全城都包裹了进去，而在光罩之下灰色的雪花根本就落不下来。

　　“是师父，师父出手了。”蓝衣少女惊喜道：“羽，你快看，是师父出手了，这下城中的子民有救了。”

　　直到此时，池沐风才松了一口气，虔诚的低声谢恩道：“感谢伏羲神上，保佑我神族子民不受邪魔外道的伤害。”

　　在旁边的蓝衣少女也默默祷告了一番，她随即看到了池沐风的样子，皱眉道：“怎么搞得，你怎么比我还虔诚，这样让我感觉你才是供奉神上的祭祀。”随即她的眼珠一转，玩笑道：“要不要把我这圣女之位让给你啊，我看你挺有天赋的……哦不对，你不是圣女，你是圣男。”

　　池沐风一脸黑线，强忍着翻白眼的冲动，无语道：“我……圣男……”

　　不过还没等池沐风说出什么有价值的话来，天空突然爆发出了一阵耀眼的强光，却是那冲天的豪光与那天空中的血红撞在了一起。

　　两人没心思在斗嘴了，双双抬起头来，看着天上一闪一闪的耀眼光芒，一点一点的驱散着天空中血红色的。

　　过了不知多久，天空的血红色被一闪一闪的光芒给驱散净化了，灰色的雪也随即停了，而雪停之后挡雪的光照也随即撤去。

　　池沐风有些出神的自语道：“结束了么？”他有些不敢相信，之前父王和圣女姨母担心了这么久的魔神入侵这么简单就过去了？

　　旁边的蓝衣少女摇头道：“不知道，不过想来也没有这么简单的，要不然三千年前也不会出现那场浩劫，更不会有如今魔气的袭来。”

　　正在两人胡乱猜测的时候，一个威严的声音传了过来。

　　“羽儿，若惜，你们到祭坛来一下。”

　　池沐风一听，立马高兴道：“是父皇，咱们赶快过去吧。”说着他就带头跑向白塔祭坛。

　　蓝衣少女无奈一笑之后，也跟着他一起向着白塔祭坛跑去。


第一百五十二章 真实梦境

　　“父王！”

　　池沐风猛然喘着粗气坐起身来，看着周围的景物，他深吸了一口气，原来是做梦啊……

　　在床上静坐了一会，池沐风这才稍稍缓过劲来，他微微活动了一下身体便起身下床，他走到桌边伸手给自己倒了一杯水。当隔夜的冷水划过池沐风的喉咙，他有些萎靡的精神也为之一振，一杯冷水一饮而尽之后，他长舒了一口气。

　　到底是怎么回事，池沐风回想着之前的梦境，为什么这一段时间自己老是梦到那个漫天飘雪的地方？一次两次也就罢了，但总是反反复复梦到这里，而且梦境中的每一个细节他都记得清清楚楚的，这就不是什么正常的事情了，或者是他真的到过这里，要么就是有人刻意而为了。

　　不过之前在荒郊野外也就算了，那里真的有可能是有人故意为之，但这里可是冥月阁的临时总部，不说有冥月阁主这个成天境的顶级高手，在这山谷之中沈天境减天境的高手都有许多，难道还有人能够在这么多高手眼皮底下对他动什么手脚不成？

　　这样的话，难不成真的是他曾经到过这个地方，见过这个所谓风羽的人？思索片刻他也不得要领，他明明就从没去过这个地方，可他就是莫名的感觉到熟悉，池沐风皱起了眉头，仔细回想着梦境中的情形。

　　首先是房屋，虽然样式和目前中土的房屋有些区别，但基本的建筑设计还是有相同的地方，他似乎注意到那些建筑的墙壁都非常的厚，这就说明人们需要很好的保温性能。而保温又分隔热和御寒，儿这里漫天飘雪显然不会是用来隔热的，这种厚墙在北方就很常见，池沐风从小长于落雪城，城中的建筑大都是这种厚墙的设计。

　　从建筑上就可以判定，他梦中是个异常寒冷的地方，就算不是终年严寒，最起码也会有一段时间极为寒冷，不然这建筑不可能要这么厚墙壁。而根据这一点就基本可以确定，这里的寒冷下雪并不是偶然，这样的话，这个地方很可能就在北方。

　　但池沐风想了半天也没想过北方哪里有这么个地方，他从小在落雪城长大，北方的各大城镇他也都去过，从没见过这种建筑风格的地方。再者说，他也没听说过北方哪里有什么王国，梦中那个皇宫气派无比，比现在中土世俗界皇帝老儿的皇宫可要壮观多了，无论是宫殿的大小和规模绝非目前世俗界的皇帝可比。

　　还有那一批修真士兵，他虽然在梦中感觉并不清晰，但他也能大概感受出一点，那些士兵的修为至少都在更天境甚至晬天境，那领头的军官至少有减天境，这就非常的可怕了，若是一支军队完全由这种高手组成，那么他们完全有能力横扫如今九州的修真界。

　　还有那些士兵身上的战甲，池沐风作为修真者完全感受的出来，这种战甲的宝贵之处。当今的修真者一般都会修炼进攻法宝，十八般兵器都有，但是修炼防御法宝的人就少了一些，因为防御法宝的代价太高，而且很难做到完全防护。

　　防御法宝天生就要比攻击法宝要难造，因为攻击法宝只需要攻击一点所以只需要一点锋锐即可，但防御法宝则完全不同，使用者永远无法知道敌人下一次会从哪里攻击，因此防御法宝的效果必然是全方位的。而这样带来的后果就是用料巨大，能够抵御进攻法宝的攻击，那防御法宝的用料至少不能差于攻击法宝，因而攻击法宝只需要锋锐一点的精料防御法宝就要一堆，如此防御法宝的成本就非常的昂贵了。

　　基于这种原因，如今许多修真者修炼出来的防御法宝都不大，一般都是护臂盾牌护膝手甲之类的用来小范围抵挡的法宝。而且为了减少开支，现在的修真者在防御法宝的用料上，都挑一些相对便宜的，而用厚度来弥补质量的缺陷。而修炼体积如此庞大的战甲法宝的，池沐风还从未见过，他的心中无奈感叹：这种战甲需要用多少材料，什么样的败家子才能用得起啊。

　　更何况这并不是一人一甲，而是整支军队都是身着这种铠甲，这要消耗多少材料才够。而更令池沐风心中惊讶不已的是，这些在那些战甲身上完全看不到防御法宝那种用厚度来弥补材质的影子。他回想着那种战甲，通体呈半透明状而且异常的轻薄，就从其中发出的光华来看，灵力流动必定极为畅通，这样的材料都是非常珍贵的，却被用来打造本应粗制滥造的战甲，其败家程度令池沐风目瞪口呆。

　　经过他自己这么一分析，池沐风都觉得这地方是不是真的存在，怎么可能有这么富有的势力，这么多的顶级材料这么多的顶级高手，如此庞大的势力若是存在，为什么他从来就没听说过呢。

　　想了大半天，池沐风也没想出一个稍微靠谱点的答案，于是他便走到了石堡之中去见冥月阁主，希望阁主能够解答他的疑惑。

　　进入了石堡之后，冥月阁主看到了池沐风，便问道：“风儿，我从你的眼睛中看到了迷茫，你遇到了什么问题？”

　　池沐风将多次梦到那漫天落雪的城市的事情告诉了冥月阁主，叙述完之后他问道：“师父，我为什么会老是梦到那个地方和那个叫风羽的人，这个地方这个人到底是真的还是假的，如果是真的，他和我又什么关系？”

　　冥月阁主静静的听完了池沐风的讲述，想了想他答道：“小风，你要知道，梦境虽然看似玄妙无章，但其实都能够阐释现实。梦境一方面来自于人心中的扩展想象，另一方面又是人现实记忆的重现和延伸，因此梦境一般都是半真半假，如此才会亦真亦幻，让人身在其中分不出真假。”

　　说到这，冥月阁主顿了一顿才继续道：“你也经过了本阁的特殊训练，对于梦境应该能够做到很准确的把握，如果其中有一点虚假的成分让你发现，你就能够立刻辨别出是梦还是现实了。”

　　“是啊，师父，我之前经过训练的时候都能很轻松的够分辨出梦境。但是，这个梦不一样，我只有醒过来之后才知道那是在做梦，身在其中我根本就毫无所觉，每次都是这样。”池沐风忍不住皱其眉头道：“而且我醒过来之后，梦中发生的事情都非常清晰留在了我的心中，而梦中的景物虽然有些模糊，但都还能记得住，只是梦中人的模样我却无论如何也记不住了。”

　　“风儿，你就没有想到另外一种可能。”冥月阁主沉吟一声道：“你的闭梦训练结果我是知道的，当世基本没有什么梦境能够让你迷失其中，而能够让经过训练的你都分辨不出真假，也许就是完全真实的再现。”

　　池沐风吃惊道：“师父，你是说……”

　　冥月阁主点了点头道：“虚假的梦境，还有半真半假的梦境都无法让你迷失，但若是这梦中的事情，就是你曾经的记忆，只有完全真实的记忆才不会让你经过训练的内心有任何一点的反抗，这样才能让你处于梦中完全不自知。”

　　池沐风摇头道：“可我根本就没有去过那里，哪来的什么真实记忆？”

　　“你不记得，并不代表没有发生。”冥月阁主微微摇了摇头道：“人的记忆是这世间最复杂的东西，就算你完全忘记的事情也并不会彻底消失，这些遗忘的记忆都会一直藏在你的心底，而你平时不会去翻开它，如此你便觉得没有发生这件事情，但是这事情很可能就实实在在的发生了。而你在梦中反反复复梦见同一个人同一个地方，这很有可能是你内心深处的记忆释放。”

　　听了冥月阁主的话，池沐风皱起了眉头，半晌他才问道：“师父，你说这是我真是的记忆，可我却真的一点也想不起来了。”

　　冥月阁主微笑着解释道：“我知道你从小生活在落雪城，这里说不定就是落雪城的某处或是附近，或许是在你小时候去过这里，也真实经历过这些事情，而你却不知道因为什么原因忘记了这个事情。”

　　池沐风问道：“师父，什么原因会导致我将经历过的事情忘记了。”其实他自己也知道，但是这种时候关心则乱，他就已经有些乱了方寸想不起来了。

　　“有很多情况让你忘记了发生的事情。”冥月阁主解释道：“最常见的就是你自己没有把他当回事，加上你当时年龄又小，因此就忘记了。”

　　池沐风摇了摇头道：“不可能，这种事情我怎么可能忘记呢。”想到梦中那血红的天际和那八卦大阵，他就觉得不可思议，绝对的鬼斧神工，这种东西见一面就绝对不会忘记。

　　而想到这，池沐风就隐隐觉得有些不对，似乎从一开始这方向就错了，但到底是什么地方出错了呢？


第一百五十三章 再遇水仙

　　“我只是说那是一种可能。”冥月阁主轻轻摇了摇头道：“在特定的时间地点受到特定的刺激，也可能会导致部分记忆缺失。”

　　池沐风愣了一下道：“受刺激……”

　　冥月阁主点了点头道：“像是剧变导致的情绪激荡，像是头部重击等等都可能使记忆缺失。”

　　“头……头部重击……”池沐风有些无奈，他虽然经常与人动手，但应该没有受到过什么头部重击吧，不然的话他自己会毫无印象？

　　冥月阁主没有关池沐风的想法，继续道：“当然，还有另外一种情况，那就是你梦中出现的，是你前世的记忆。”

　　“前世？不会吧，还有这么玄乎？不是人死之后，在奈何桥上就喝下那孟婆汤了吗，怎么还会想起来前世的东西？”池沐风对于什么前世今生之类的就基本不怎么相信。

　　“孟婆汤的确能够让你忘记前世的记忆，但在你魂魄的深处，关于前世的一切却是永远无法被抹去。”冥月阁主长叹一声道：“不知什么时候，你遇到了前世的人见到了前世的物，就会触动你魂魄深处的烙印，从而让你获知前世零星的记忆片段。”

　　池沐风耸了耸肩，还是对这种前世今生的说法不以为然。

　　“这也不是那也不是，到底什么才是啊？”冥月阁主无奈一笑道：“那你的意思是说，有人在我和几位宿老的眼皮底下对你施展了如此高绝的幻术，然后告诉你这奇怪不已的故事吗？”

　　想了想，池沐风就果断的摇了摇头道：“好像不太可能。”

　　“那你还想说什么？”冥月阁主似笑非笑道：“反正这梦要么是真的要么是假的，就看你自己的判断了，毕竟我也只是听你这么几句叙述，具体的情况我没有亲身感受也只能说是凭空猜测，无法绝对确定什么。”

　　池沐风点了点头，他突然想起了梦中的事情，便问道：“师父，什么地方有太昊封印和先天八卦阵？”

　　冥月阁主沉吟一声道：“太昊封印的话，目前世上已经极少留存了，毕竟伏羲大神是太古时候的神祇，距离现在实在是太过久远了。至于先天八卦阵就比较多了，先天八卦阵和后天八卦阵各有所长，先天八卦阵侧重于隔绝一切灵力流动而使大阵坚如磐石，而后天八卦阵则倾向于融入自然并改变法则从而制造贴近现实世界的洞天福地，因此道家宗门做护山大阵时候，通常会根据需要来选择其中之一。”

　　“哦，原来如此。”池沐风点了点头，他从小没受过非常系统的教育，因此对于这种比较基础的知识都比较匮乏，想了想他又问道：“那师父，有没有那个有先天八卦阵的地方是经常下雪的，而且那里有皇宫有平民，还有那里的建筑风格包括人的穿着都很独特的？”

　　冥月阁主沉吟一声道：“下雪……皇宫……建筑风格独特……”思索片刻之后，他问道：“你说的是不是太清宫，太清宫坐落于太清山上一年四季有近一半时间都在下雪，其主要建筑皆系宫殿，而且来往穿着俱是道袍，与其他地方又很大的不同。太清宫是用的先天八卦阵不假，但具体有没有太昊封印我也不得而知。”

　　池沐风的表情一下子就垮了下来，有些无奈道：“肯定不是太清宫啊，那些大小牛鼻子们穿的道袍我总还是认识的。”

　　冥月阁主一个脑瓜崩弹在池沐风的头上，有些不悦道：“你小子，说话从来都是有一搭没一搭的，总是说一半就停下来，我怎么知道你说的具体是什么样。”

　　池沐风眼睛一转，忽然想到在梦中的白塔里供奉了一个人首蛇身的神祇，有太昊封印之名，他如何还想象不出那神祇的身份，便立刻问道：“师父，那你知不知道什么地方是信奉天皇伏羲的，还用那种白色高塔一样的祭坛来供奉的。”池沐风想了想，又补充道：“还有，这些供奉着自称是神族后裔。”

　　冥月阁主皱起眉头仔细想了想，须臾之后无奈的摇了摇头道：“你说的什么白色高塔我不太清楚，但自称神族后裔的人曾经是有的，传说他们的王族是天皇伏羲进驻天界前留在人间的后裔。”

　　不过还没等池沐风高兴起来，冥月阁主又打击道：“但是传说这些神族后裔在三千多年前就已经灭绝了，而且当世极少有这些神族遗迹的留存。”

　　“怎么会这样？”池沐风有些不解道：“这些神族后裔为什么会灭绝？”

　　冥月阁主轻轻摇了摇头道：“具体情况我也不得而知，因为三千年前几乎没有任何的文字记载，我所知道的也只是在民间口口相传的一点传说。相传，这些神族后裔曾经建立了一个强大的帝国，统治过整个九州大陆长达几千年，而不知道什么原因帝国突然一分为三，成了三个独立的帝国。不过这三个帝国之间却也相安无事，如此又过了千年时间，突然这三大帝国的在一夜之间就彻底消失了，从此世上便再无任何关于这三大帝国和神族后裔的消息了。”

　　“怎么会呢？”池沐风完全不能理解这个事情，问道：“能够统治九州大陆长达几千年，可见这个帝国的强盛，之后一分为三也就罢了，但如此强大的帝国怎能在一夜之间完全消失，难道就没有一点蛛丝马迹吗？就算没有的话，那民间怎么就流传这么一点东西啊”

　　冥月阁主略带鄙视的看了池沐风一眼，似乎在不满他的无知，随即解释道：“几千年前的平民百姓都非常的无知，真正的知识都掌握在国家的高层手中，而且那时候人类还没有驯化马匹，交通更是不便，你让他们如何知道更多的消息。更何况这都已经过去三千多年了，故事口口相传早就已经歪译曲解到不成样子，你指望能得到什么东西？”

　　听了冥月阁主的话，池沐风就沉默了下来，道理他不是不懂，不过就是他关心则乱一时间转不过这个弯来而已。

　　看到了池沐风这个模样，冥月阁主也不忍心再多说什么，想了想他又道：“传说当年三大帝国是在一夜之间消失的，而其原因似乎是国都在一夜之间就成了一片死地。”

　　“国都成为死地？”池沐风有些不敢相信道：“怎么可能，什么人能有如此能力，让一个城市在一夜之间消失？”

　　冥月阁主微微一笑道：“传说就是传说，做不得准的，我也就是将我知道的告诉你。”

　　池沐风一下就泄气了，他叹道：“既然都是几千年前的事情，那就应该跟我没什么关系了。”

　　冥月阁主摇头道：“这可难说，为师提醒你一句，千万不要轻易否定一件事，因为很多时候，等到事情过了之后你才发现，事实原来就是你曾经想的那个不可能。”

　　池沐风似懂非懂的点了点头道：“好吧，我再仔细想想好了。”

　　冥月阁主摆了摆手道：“既然想不通就别想了，也许过几天就会有新的发现。”

　　看到师父下了逐客令池沐风也就不再逗留，他像师父行礼之后便退了出去。

　　等到池沐风走远之后，冥月阁主忽然有些出神的自语道：“看来还真让虎进说对了，我真的变了许多，竟然将从前几乎一切的威严全部放下了，当真……有趣。”

　　池沐风离开了石堡之后，他就直奔柳晰云的屋子去了，没办法，他虽然想不出来做梦的具体原因，但这姐姐的伤势他还是要随时关注的。

　　叩门进入了柳晰云的房间，池沐风发现一直照顾柳晰云的楚暮儿不见了，一问他才知道楚暮儿已经在今晨接到了个紧急任务，来不及跟他打招呼就出发了。

　　执行紧急任务要紧，这也无可厚非。

　　既然没人伺候，池沐风便亲自煎药递水服侍柳晰云，一上午时间总算是将该干的事情干的差不多了，他还运功帮助柳晰云化开了早先服下的千年人参和千年雪莲的药性，忙活了半天，这才得了点空出来透透气。

　　池沐风刚在这山谷中走了几步，突然被人拍了肩膀，他原本想立掌为刃反手砍过去，大一个银铃般的声音传了过来让他硬生生收住了手。

　　“我的小阿哥，好久不见了，也不跟妹子打个招呼，是不是在中土花花世界过的太舒服就把我给忘了。”

　　一听这声音，池沐风立刻转过头去，只见他身后站了一个满身银器环佩叮当的苗装少女，正笑靥如哈看着池沐风，却是毒龙教主的爱徒，水仙。

　　池沐风先是一愣，随即笑道：“大妹子，真是好久不见了，你怎么跑到这来了？”

　　“大哥这话好没道理。”水仙故作不满道：“这是我们毒龙教的地盘，是你们跑到我这里来了，怎么说我呢？”

　　“哦，对对对。是我糊涂了。”池沐风立刻发觉自己的不对，当即赔笑道。

　　水仙半带玩笑道：“知错就该就好了。”


第一百五十四章 梦境消息

　　听了水仙如此孩子气的话，池沐风很是无奈，他知道水仙没有恶意只不过是天性使然，因此也不会有什么不满情绪，还很配合道：“是是是，知错能改善莫大焉。”

　　“就是嘛。”水仙大大咧咧的性子也没多想，她突然想起来问道：“对了，大哥，阿影姐呢，她现在干嘛呢？”

　　池沐风微微一愣，随即才想到水仙说的是舒影，便摇头道：“影姐姐啊，我也很久没见到她了，她应该是在师门之中吧。”

　　水仙点了点头，突然展演一下道：“大哥啊，我就是听说你回来了我才过来看你的，可我之前找不到你的人，他们说你一大早就去你们阁主那里了？”

　　池沐风点了点头道：“是啊，我是有些事要问问师父。”

　　水仙随口一问：“哦，这样啊……有结果吗？”

　　说到这事池沐风就很是无奈，微微的摇了摇头。

　　“咦，竟然还有博学强知的冥月阁主不知道的事情？”水仙一下子来了兴趣，问道：“是什么事情，能不能告诉我，说不定我还能帮上忙呢。”

　　池沐风知道水仙是一番好意，但就之前他在灵蛇谷的十几天接触来看，水仙就是一个实打实的小八卦，虽然没有恶意但那嘴就根本没有个把门的。毕竟不是什么好事，他可不想让自己做梦的事情搞得众人皆知，于是微微摇了摇头拒绝道：“俗事而已，就不劳烦妹子了。”

　　不过水仙这姑娘不知是八卦过度还是没听出池沐风的婉拒，再次热心道：“没事，又不是外人，大哥就别跟小妹客气了。”说话的同时，池沐风似乎看到了她眼中熊熊的八卦之火。

　　池沐风非常的无奈，话已经到这份上了，他要是再藏着掖着就显得太小家子气了，反正这事也不是什么原则性问题，大不了给人当回笑柄罢了。于是便将事情告诉了水仙，顺便问了一下她知不知道自己梦中场景是什么地方。

　　对于水仙的热心，池沐风就当是满足一下她的八卦之心罢了，从心底就没指望水仙能给予他什么帮助，毕竟连冥月阁主都不知道的事情，她一个小丫头能知道什么。

　　但是出乎池沐风意料的是，水仙听了他的叙述之后，并没有立刻回答，而是秀眉微皱陷入了沉思之中。这一下就给了池沐风希望，看这幅样子，难不成她知道不成？

　　思索了许久之后，水仙的眉头依然没有解开，有些不能确定的沉吟道：“大哥，你说的什么太昊封印先天八卦阵的我是不懂，但你说的那个全是雪的还有白塔有宫殿的地方，我似乎是听人说过。”

　　“什么，你听说过？”池沐风的心情一下就激动了起来，因为这梦境实在是太真实了，因此他一直想要印证一下，到底是不是真的。其实梦中那个小女孩和他在西北救的那个女子都叫若惜，这就已经让他有些奇怪了，但人的姓名相同是很难作准的，说不定真的只是巧合重名的，毕竟世上的人那么多，他遇到的重名之人也不在少数，因此他没敢胡乱联系这事。

　　更何况如今他救下的那若惜姑娘早就不知去向了，他又如何去与之求证呢。没想到无心插柳，这个看似最不靠谱的小八卦竟然可能知道消息，这如何让他不行兴奋，他立刻有些迫不及待地问道：“你都知道些什么，快告诉我！”

　　水仙并没有立刻回答，她仔细的搜索着记忆中的东西，有些不确定道：“那是好多年之前了，一个寿元将尽的中土修真者来到了南疆定居，准备安安静静的过最后的几年生命，他为人比较孤僻少言寡语很少与人交流。我当时年纪不大，也许是因为当时我还是个孩子的缘故，他不知为何特别喜欢我，经常跟我讲他年轻时候的故事，其中曾经讲过一个事情，就是他去极北之地冒险的故事，其中好像就说过这什么白塔宫殿冰天雪地之类的事情……”

　　说到这，水仙挠了挠头有些不解道：“他做的坏事不少，杀人越货无所不作，其他的事情他根本就不曾在意，但似乎他唯独对这件事特别的……我也不好说，因为当初年龄太小，但那似乎就是特别恐惧，又像是一些别的情绪，我记不太清了。而且他对于这件事似乎是讳莫如深，只有一回酒醉之后才告诉我，而且就那一回，第二天问他他就无论如何也不肯开口，随即我就贪玩忘了，因此我的印象根本就不深。”

　　“极北……不对啊，我从小长在极北，没记得那个地方又这种风格的建筑啊。”池沐风擓了擓下巴，猛然脸色大变，失声自语道：“难道是……对啊，我怎么这么蠢啊，要说可能的话，那个地方就是最可能的了。”说着他颇有些自责的拍了自己一巴掌。

　　水仙看着奇怪，问道：“大哥，你说的那是什么地方？”

　　池沐风沉吟一声，缓缓道：“七大秘境之一，极北永劫之地。”

　　“哇，七大秘境啊，搞不好要死人的。”水仙顿时被吓了一跳，她虽然没去过这永劫之地，但是她却去过同为七大秘境之一的十万大山，那真的是要命的地方，步步为先步步杀机，稍不注意就葬身其中了，因此她对这七大秘境还是有阴影的。

　　池沐风虽然越想越对，但他却并不是冲动的人，他必须要问清楚具体情况，便对水仙问道：“妹子，你有没有记得那人说的，他去的是不是这永劫之地？”

　　水仙自己想了想之后，摇头道：“记不清了，那已经是十来年前的事情了，当时我实在是太小了，根本就不怎么记事。”

　　池沐风催问道：“那你还记不记得关于这个的其他事情？”

　　水仙摇了摇脑袋道：“记不起来了……”

　　听到这个回答，池沐风认命般的摇头一叹道：“多谢你了，至少让我找到了一种可能。”

　　看到池沐风这副失落的模样，水仙俏脸之上突然皎洁一笑道：“我虽然记不起那人说的情况，不过我可以直接帮你引见那人，你有本事说不定能让他亲自对你说。”

　　“好妹子，你真是我亲妹子！”池沐风有点激动的忘形，突然伸手一把抱住了水仙的肩膀，有了梦中这个神秘地方的消息，他也是真的非常的激动。这一段时间反反复复梦到这个地方，他早就已经憋得非常难受了，这件事就像块骨头卡在他嗓子中似得，让他横也不是竖也不是非常的难受。

　　对于中土传统的女子来说，池沐风这种行为就是赤裸裸的吃豆腐了，他虽然不是故意的，但那些女人是不会管你是不是故意的，坏了人家的清誉就等麻烦吧。不过池沐风这次的运气很好，水仙出身南疆毒龙教，有着苗家姑娘典型的开放泼辣，对于池沐风的行为也不以为然。

　　水仙有些无奈道：“大哥，你也先别高兴的太早，你也不一定能见到那人。”

　　池沐风一愣，紧紧抱着水仙的双手也随之一松，问道：“怎么呢？”

　　水仙故意扭动一下脑袋，她满头的银饰也随之撞在一起发出叮叮当当的悦耳脆声，随即娇声玩笑道：“哎呦，有好消息就抱人家，没好消息就不抱了，大哥这种行为真是让小妹好生伤心啊。”

　　池沐风这才发现自己的行为，有些不好意思的松开了水仙，讪讪一笑道：“意外意外，大妹子别见怪，我有点高兴的忘形了。”

　　水仙当然也不是真的发脾气，展演一笑解释道：“小妹之前说了，他是寿元将尽的时候才来到南疆隐居的，现在时间已经过去了十来年，他是不是还在我就不知道了。”

　　池沐风皱眉道：“你之后就一直没有见过他吗？”

　　水仙摇了摇头道：“见倒是见了，不过我大大之后就不怎么找他去了，一般就是过个一年半载的，才带着点东西去看他。上次看他已经是在半年多以前了，他当时就说大限将至，可能活不过今年了，也就是说现在他就可能已经不在了。”

　　池沐风沉吟片刻，毕竟还是有希望的，因此他肯定要去，于是有些恳求的看向了水仙道：“大妹子……”

　　水仙微微一笑道：“大哥不必如此见外，小妹自然会陪大哥走这一趟，但具体有没有收获，小妹可就不能保证了。”

　　“这是说哪里的话，你能帮忙，我这做哥哥的心理就很感激了。”池沐风很豪气的感激道：“至于成与不成那是另说着，但你这么帮我，哥哥肯定承你的情。”

　　水仙故作恼怒的娇嗔道：“大哥你这么说可就真见外了，再说这样的话，小妹可就真生气了。”

　　水仙这一下眼神中却不自觉的施展出了魅惑术，直接让池沐风的精神一震，他看着水仙娇嗔的模样，只觉得有些面红耳赤，心脏扑通扑通的挑个不停。也就是他的修为比水仙要高上不少，而且他的定力还算不错，要不然在毫无防备之下遭到突然袭击，他能不能守住本心还很难说。他这次中招只有些心猿意马，总算没有失去理智而做出什么丢人的事，那样的话他就真的没脸再与水仙相见了。

　　水仙倒也不是生了什么坏心，只不过是她从小就开始修习魅惑术。平日与人交谈在潜移默化之间就不自觉的施展这种魅惑，倒不是专门针对池沐风的，上次在灵蛇谷的时候是她的魅惑术还未小成，因此基本没有效果罢了。


第一百五十五章 山谷老者

　　看到池沐风只是有些面红耳赤，水仙拍手笑道：“大哥好厉害，人家的魅惑术基本对你没用呢。”

　　池沐风知道水仙就是这种精灵古怪的性子，也算见怪不怪了，只得苦笑道：“妹子，你这魅惑术是挺厉害的，不过以后别对我试了，哥哥我就快被你玩死了。”他是有些夸大的，凭他的定力，距离玩死还是差距很大的。

　　水仙摇头笑道：“没有没有，大哥已经很厉害了，很少有人能够抵抗我的魅惑术呢，而你却只是有些面红气喘，我还从没遇见过呢。”不过看到池沐风有些低沉的脸色，水仙似乎知道自己玩过了，道歉道：“对不起啊，大哥，我不是故意对你施展魅惑术的，我……我只是……”

　　深吸了一口气，池沐风用自己极寒的真元力刺激了一下自己，让自己勉强冷静了下来，叹道：“我知道，你们修炼魅惑术的人一般都会不自觉的就施展出来，不过妹子，听哥一句劝，千万别在高手面前施展魅惑术，否则就算他中招了你也会有大麻烦。”他一眼就看出来，水仙就是初入更天境的修为，资质十分不错，但相对于真正的高手还是不够看的。

　　水仙显然有些不以为然，满不在乎道：“就算是高手中了我的魅惑术，也等着受我控制吧，怎么会有麻烦呢。”

　　池沐风摇头郑重道：“妹子，你必须要想清楚一件事，你的魅惑术对于高手来说，可能就算成功也很难有很好的效果。真正的高手很难被完全的控制，若是你的魅惑术成功的挑起了他的性欲，而你又无力控制他，后果是什么你想过没有。”

　　水仙之前似乎是没有想到会有人中了魅惑术不乖乖任她摆布的，但池沐风之前却是个活生生的例子，想到了这种可能，她的脸色猛然大变。仔细权衡利弊之后，水仙还是有些面带惧色的点了点头道：“我知道了，以后我会注意的。”

　　说完了这个事情，池沐风的脑子又回到了他梦境的事情上，有些不好意思道：“我说妹子，呃……咱们什么时候能见见那位……前辈？”

　　看到池沐风这幅模样，水仙噗嗤一笑道：“看你急的，走吧，我带你去。”

　　瞅了一眼光说不动的水仙，池沐风疑惑道：“你在等什么？”

　　“等你召出飞剑载我啊，不然我施展让我施展御风术可飞不了多远。”水仙理所当然道：“我们毒龙教人穷啊，穷的连法宝都没有。”

　　这话让池沐风心中诽谤不已，毒龙教可一点也不穷，不过教中人除了玩蛊毒就是玩僵尸，基本不用法宝倒是真的，他只得点头道：“行啊。”说着他便召出暗影刺剑悬浮于一尺高的地方，非常有礼的摆了一个请的动作。

　　水仙微微一笑便站了上去，暗影刺剑随即向下沉了一下，她没有料到飞剑上会如此不稳，一声惊呼之下没有掌握好平衡差点摔倒，幸好池沐风一把扶住了她，有惊无险只引得她满身银器叮当作响。

　　池沐风随即也站了上去，非常抱歉道：“不好意思啊，大妹子，是我考虑不周，这个飞剑我能够用真元力黏在上边，但别人的真元力它就不认了，你就委屈一下，抓着我吧。”

　　苗家女子性格开朗自然也不会扭扭捏捏，水仙站在池沐风的身后，很自然的搂着他的腰，南疆风气开放，也倒不觉又什么失礼。

　　一路由水仙指认方向，池沐风只管操控飞行，两人一路向南接近十万大山的一条山谷落了下来，落地之后水仙将池沐风带到了一个小木屋前。

　　水仙摆了一个让池沐风别说话的手势，她对着木屋轻声喊道：“桓爷爷，桓爷爷，您还在吗？”

　　半晌，木屋中传来一阵低沉的咳嗽声，一个有些虚弱苍老的声音传了出来：“是水仙丫头啊，跟你来的是什么人呐，年纪轻轻就修炼到了晬天境，好强的天赋啊。”

　　水仙赶忙解释道：“噢，桓爷爷，这是我的一个朋友，他有些事情想要问您。”

　　“进来吧。”随着话音落下，木屋的门“咿呀”一声自动打开了。

　　水仙带着池沐风走了进去，屋中摆设异常简单，只有一桌一凳一床一柜一箱，再无其他事物，一个面容苍老须发皆白的老者静静的躺在床上，一双浑浊的眼睛有些呆滞无神的看着前方，眼睛似乎是不怎么好用了。

　　池沐风走到上前拱手行礼道：“晚辈池沐风，见过前辈。”他的脸色微微一变，因为他感受的出来，老者的修为大概在廓天境，如果老者的寿命是自然行尽的话，那老者至少有二百多岁的寿命了。

　　水仙则没那么拘束，很不见外的走到床边的凳子上坐了下来，拉住老人的手臂道：“桓爷爷，他可是人家的好朋友，您不要隐瞒，将事情告诉他好不好？”

　　“什么好朋友，我看是你的小情郎吧。”老人打趣一声道：“为了丫头你的终身大事，爷爷我也自然是有什么说什么了。”

　　水仙俏脸一红，拽起了老人的白胡子，不依道：“爷爷你坏，说什么呢，什么小情郎，羞死人了。”

　　老人呵呵一笑道：“凭你这丫头的懒散劲，要不是你小情郎，你能这么上心？”看到水仙还要揪他的胡子，立刻讨饶道：“好了好了，不是就不是，别揪爷爷的胡子了。”说着他立刻转移话题一般的问池沐风道：“小子，你想问什么？”

　　听到老人说到了正题，水仙也就不闹了，静静的坐在一边听着。

　　池沐风抱拳道：“之前水仙姑娘曾对晚辈说过，前辈去到过一处冰封之地，其中有风格特异的建筑和宫殿还有一座白色高塔，敢问前辈，这个地方可是极北永劫之地？”

　　听到池沐风这么说，老人陷入了沉默，过了好一会他才有些冷淡地问道：“你为什么想知道这个地方？”

　　池沐风思索片刻，答道：“这里也许跟我的身世有关，因此我想去求证一下。”他不希望骗这个寿命将尽的老人，却也不想说出自己那并不确定的梦境，于是便采取了这种比较含糊的说法。

　　老人并没有就此揭过，而是继续追问道：“你怎么就知道，那里跟你的身世有关？”

　　池沐风抬起右手，轻轻的释放了一点真元力，整个屋子的温度立刻骤降到冰点以下，好在屋中三人俱是不畏寒暑的修真者，单从自然散发隔空传递的寒气是伤不到他们的。不过池沐风害怕时间稍长，老人年龄大了会受不了，就很快收回了真元力，叹道：“天下再无我这样的极寒真元，我从小就是个孤儿，养父母也不知道我到底从何而来。就在前一段时间，我曾经出现过关于这宫殿白塔的记忆片段，因此我非常希望能够前去一看。”

　　听到了这种解释，老人再次陷入了沉默，旋即长叹一声，开始了讲述：“你猜得不错，那个地方正是七大秘境之一的永劫之地。那已经是一百多年前的事情了，当年我们一行二十五人进入永劫之地，结果只有我一人活着走了出来，其他人全部都葬身其中。”

　　老人回想起这段往事，眉头皱了起来，面带痛苦道：“当年我们十几个散修还有七八个世家子弟，因为传闻永劫之地中埋藏着一个巨大的宝藏，这个宝藏是一个古国的国度，被冰封在了永劫之地。我们当年都是一帮天不怕地不怕的少年人，于是因为共同的目的，我们暂时搭伙，准备共同进入永劫之地深处一探究竟。”

　　池沐风微微点了点头，他在落雪城中长大，对于永劫之地中有个古国亦是有所耳闻，不过因为从来不相信这种事，所以他之前并没有想起这个事。而老人说的这种临时结伴进入险地的做法，现在在落雪城还是很常见的，为了相同的目的就搭伙共同前往。

　　不过这种搭伙很少有孤身加入的，一般都要有几个信得过的朋友作伴，不然很容易被人黑掉，毕竟去冒险的人都是一些亡命徒，而这些都是公开的秘密，谁也不会挑破这件事。大部分要搭伙的人，都是要纠集几个朋友，和搭伙的其他同伴实力均衡，这样的话即使有什么好处，大家在互相忌惮之下也能比较公平的分配，而不至于被杀人越货。

　　池沐风很清楚的是，这种搭伙冒险的，一般都是穷苦的散修，一般的门派世家都是自己带队去，队伍中都是自己人，那样就不用担心有人心怀不轨图财害命了，池家曾经就派过这种队伍去极北寻找珍稀药材。而按照这种说法的话，这个老爷子年轻的时候混的并不算太好啊，不然也肯定不会去冒这种险了，不过他却没有点明这种毫无意义的事。

　　老人接着叙述道：“永劫之地很大，是一片受过诅咒的土地，在其中基本不能飞行，就算勉强飞起来了，也要消耗比外界多数十倍的真元力才能维持飞行的状态，而且还要面对空中的无数暴雪风刃，稍不留神就会被冰刀雪刃给划成一堆碎肉。那真是一段可怕的日子，我们一路步行向北，每天都有人受伤，从第三天开始队伍中死了第一个人。”


第一百五十六章 寒罡冰魄

　　“每天都有人受伤，从第三天开始队伍中死了第一个人。”老人慢慢的叙述道：“不过死的这个人的的确确是个意外，在冰原上有着无数的裂缝冰窟，而且时时刻刻都可能出现寒罡冰暴极度危险，我们都是一路步行前进，那个小伙子没有注意掉入了一个冰窟之中，寒罡冰暴又恰巧出现，我们聚在一起抵抗冰暴无暇顾他。终于等到冰暴结束，地上的冰窟已经被掩埋，我们喊他也毫无反应，当叫到第三声还没有反应的时候，我们就离开了。”

　　“桓爷爷，你们怎么能这样！”水仙小脸红扑扑的，看样子被气得不轻快：“你们是同伴，怎么能扔下他就走？”

　　老人刚想解释，突然又咳嗽起来，池沐风替他解释道：“妹子，若是进入永劫之地的人都是你这种想法，那最有可能的结果就是所有人都死在里面。”

　　水仙不服气道：“不就是个冰窟嘛，你们把他拉上来不就是了。”

　　“没你想得那么简单。”池沐风闭上眼睛面露回忆之色，轻叹一声道：“少年时，我曾经随家族在永劫之地的外围经过，里面冰窟深不见底的寒罡凶险异常，稍不留神就算你修为再高也随时可能送命，而且冰窟之中异常寒冷，若不是修为极高亦或是不畏极寒的属性，下场基本都是被直接冻死。”

　　“当时家族中一人不小心掉入了冰窟，家族的领队直接就告诉我们那人没救了，不过那时候我也是年轻，不想扔下同伴就走，于是违背了领队的话，仗着极寒的属性就下了冰窟。可当我进入冰窟底部的时候，我看到的只是那人的冰尸，仅仅几息时间一个大活人就被冻死结冰了，何况那人也是冰属性却无济于事，那样的景象我一辈子也忘不了。”

　　水仙当即被吓了一跳，她绝对想不到天下竟有这种可怕的低温，惊道：“怎么会这么厉害，同样是七大秘境，怎么十万大山里面就没那么危险？”

　　“那是对你来说的，你擅长驭兽和蛊毒，在那瘴气密布毒虫毒草横生的十万大山自然对你威胁不是很大。但其他人却不行，就以我为例，我不知道那些毒虫毒草的习性，我若进入十万大山，恐怕不出两天就会挂掉。”池沐风无奈的摇头道：“相同的道理，对于你来说看似可怕的低温，对我来说就基本没什么影响。”

　　“嗯嗯，小子说的不错。”老人终于止住了咳嗽，略带羡慕道：“若是我们当年有小子你的这种极寒属性，那也用不着死那么多人了。不过你也不要太高兴，极寒属性只能保证你在里面不受苦寒的影响，但寒罡冰暴中的风刃你是躲不掉的，能让你有更多的精力去留意其他的危险这就已经非常难得了。”

　　“当年我们在寒罡冰暴潮中连续走了三天，越往里走冰风暴越强劲，那种景象实在是太可怕了，有时走着走着突然来了寒罡，所有人立刻就要全部蜷缩着挤在一起，一旦有人慢了半拍，他就会被寒罡卷上天去然后被空中的风刃绞成碎片。每个人每时每刻都是提心吊胆的，生怕下一刻就要被卷入空中绞碎，所有人都不敢有片刻的休息，最多只敢蹲坐着挤在一起，略微的放松一下身体，但眼睛却一刻也不敢闭上，生怕下一瞬来了寒罡没有看到而因此送命。”

　　“当时几天几夜都不敢合眼，我在极寒之中直感觉眼珠要结冰一样，每喘一次气就要眨一次眼，我们中间就有人因为不小心而冻结了眼珠。这人眼睛被冻瞎之后，根本也不用大家抛弃他，下一次寒罡冰暴一来就将他带走了，这种场景实在是太可怕了，让我们根本不敢有一丝一毫的大意。”

　　“经过了三天之后，我们就损失了七个人，但我们却很高兴，因为我们看到了前方已经出现了零星的建筑遗迹，这就说明古国就在前方，我们都激动了起来，能发现古国中那无尽的宝藏就算再苦也值得了。当时我们就在奇怪，那种寸草不生的地方竟然也有人住，周围连棵树都没有，那些人是怎么过活的，不过我们很快就知道了。”

　　“等我们接近后才发现，原来那些我们看到的那些建筑遗迹都是高达建筑的顶端，剩下的主体部分全部被冻进了冰里。仔细向冰里看去，我们才隐隐看到冰下有着树木的影子，看到建筑后我们原本打算打开个冰洞上里面看看。可我们发现，脚下的冰原不知什么时候已经完全变成了玄冰层，凭我们的手段根本就奈何不得。”

　　说到这，水仙突然打断问道：“什么是玄冰啊？”

　　老人似乎是不愿费口舌便闭口不答，池沐风只得主动解释道：“玄冰就是一种温度极低的冰，介于普通冰与零结之冰中间，呈现深蓝色，坚逾铜铁。人触摸上去，初时毫无知觉，等到发觉冷的时候已经被冻成冰了。”

　　“啊？这玄冰这么厉害啊。”水仙想了想觉得不对，又问道：“既然玄冰这么冷，为什么摸上去会不觉得冷呢？”

　　池沐风似乎回想起某些不愉快的往事，面色略带唏嘘道：“因为直接碰到的地方在接触的瞬间就被冻得失去了知觉，而等间接的部位感觉出冷的时候，一切就都晚了。”

　　“太可怕了，实在太可怕了，我以后绝对不要接触玄冰，摸一摸就要被冻死，实在是太恐怖了。”水仙一张俏脸顿时露出了恐惧的神色，她突然又想到了池沐风话中的另一种冰，当即问道：“哎对了，大哥，那什么零结之冰又是怎么回事？”

　　池沐风长叹一声解释道：“极度凝寒，零结成冰。传说中零结之冰乃是天地间至寒之物，无色无味，人眼根本就看不到，但其能冻结世间的一切，包括真元力一样的灵力包括生灵的魂魄，也包括……时间。”

　　“冻结时间，怎么可能？”水仙惊呼一声，她对于这种虚无缥缈的东西是很难相信的，她有些好笑地问道：“若是那样，那一个人被那零结之冰冻起来，是不是就能长生不老了？”

　　“呃，应该……可以吧，不过被冻住的人肯定不会感觉到时间的流逝，也不会有在冰中的任何记忆。”池沐风沉思片刻，才无奈的摇头道：“具体情况我也说不好，因为这零结之冰是传说中的东西，我也没见过啊。”

　　“切，我还以为你见过呢，说的那么神，闹了半天就是道听途说啊。”水仙摇了摇头，显然对这件事的真实性很是怀疑。

　　对于水仙的质疑，池沐风只能很无奈的摇了摇头，这种事他是没法解释的。

　　那老人适时的摇头解释道：“丫头，你不要不信，这零结之冰的说法自古就有流传，但确有其事，我原本也不信，但就在这永劫之地让我见到了。”

　　“什么，您见到了？”水仙立刻惊呼出声，旋即催促道：“快说说，快说说。”旁边站着的池沐风亦是一脸的吃惊，他只是听过零结之冰的传说，没想到当时竟然还真的有。

　　“别急，且听老夫慢慢道来，呃，刚才说到哪了……”老人讲故事的兴致上来了，立刻恍然道：“哦对了，我们脚下的冰原已经全部变成了玄冰，无奈玄冰坚逾铜铁，我们也没法将其开凿，因此只能放弃这里继续前行。而随着我们的继续前行，视野中慢慢出现了更多的建筑，这就证明我们的方向一直是正确的。但就在我们见到了建筑物不久，周围就出现了一种很怪的东西，是传说中在极寒之地才会出现的冰精魄，虚虚实实的极难对付。”

　　“冰精魄又是什么？”水仙这次学乖了，直接就对着池沐风问的。

　　池沐风解释道：“冰精魄是人们对于一种怪物的称呼，这种怪物很奇特，看上去有些像烟尘虚影一般非常的虚幻，但其又是有实感的，而且这种怪物本身还有着可怕的寒气。一般你不去招惹它，它也不来招惹你，可一旦不小心被它缠上，就会受到附近所有冰精魄的攻击，而它的攻击手段也非常的单一，就是扑上前去用自己的寒气将敌人冻结，那种可怕的寒气甚至能将人的魂魄都冻结。”

　　“啊，这么可怕。”水仙的小脸上恐惧之色一增再增，她果断的摇了摇头道：“被冻死了连魂魄都跑不出去，太可怕了，我原本还想去见识见识那宫殿白塔的，现在看还是算了吧。”

　　看到水仙的话说完了，老人才继续道：“正是如此，冰精魄是非常危险的东西，不过好在我们一路都很小心，没有招惹到那些东西。又走了几天，稀疏的建筑逐渐连成了片，而看着样子，我们脚下的玄冰层也在变薄，很多建筑都露出了主体部分，许多树木也露出了枝干而不是像外围的全被封进了玄冰之中。”

　　“直到看到了被冰封树木的枝桠，我们才感觉到不同，这里面竟然没有寒罡，要不然那树木枝干根本就无法存在，而那些建筑也不会如此完整。相应的，在建筑群里，冰精魄的数量也在急剧增加，我们在走了不到三个时辰的时间中，有三个人被冰精魄攻击，其他人眼睁睁看着他们瞬间变成冰雕。而我们想要自保的唯一方法，就是装作没看见不予理会，不然被冰精魄盯上之后，也会像他们一样死无葬身之地的。”


第一百五十七章 宫城白塔

　　“我们继续向前，玄冰层不断变薄直到消失，我们看到了成片的建筑和街道。当时我们所有人都高兴坏了，因为这种密集建筑的出现就说明城市的中心到了，这样距离传说中古国的皇城非常接近了。但是连续的伤亡已经让我们变得异常小心，一路不断有人被冰精魄攻击，在几个时辰的时间里，我们就折损了十几人，只剩下了七八个人万分小心的前进，生怕因为一个小失误就找来大批冰精魄的攻击。”

　　“我们心中兴奋但却不得不放慢速度小心前进，那种矛盾心理至今回想起来还是非常别扭，但是任谁也不敢大意。我们就在这种矛盾的心理中前行，走了一会感觉像是进入了城市中心后，我们开始看到有冻尸的出现。”

　　“这时候街上也开始出现了游魂，而这里冰精魄却但这些游魂却没有理会我们，就像平常人逛大街一般在街上游荡，我们都很奇怪，但这终归是好事。只是不知道为什么这里集中了这么多的游魂，想来是那些原本居住在这里居民的魂魄，不过在他们身上我们并没有感到怨气或是其他的邪恶气息，似乎并不是因为怨念不散而不去投胎转世，具体什么原因我们也不清楚。但既然他们不理会我们那自然是最好，这时也没有了冰精魄的威胁，于是我们便加快了前进的速度。”

　　“我们一路顺着最宽阔的大道前行，很快就找到了宫殿的所在，但在看到宫殿大门的一刻，我们都惊呆了，我们从来没有见过如此巧夺天工的建筑……”虽然时隔一百多年，但说到这老人的眼中依然透露出了无法掩饰的惊叹。

　　水仙有些不解，上次听到这个故事的时候她还很小，无法记得老人当时的反应，但她此时却很难理解为什么一个建筑会有这么大的惊奇之处，她便开口问道：“那宫殿有什么奇怪之处，因为很大吗？”

　　“不只是大，还有一些其他的东西。”老人整理了一下思路，继续解释道：“宫殿建筑下有座百丈多高四四方方的石山，山坡上直接就是一圈高大的宫墙，整座山非常整齐平坦的承载起整个宫殿，只有一条如同天梯一般的道路通向宫殿之上。”

　　“什么，这山还有四四方方的吗，我怎么从来没有听说过呢，您不是在逗我开心吧？”水仙显然不能相信这百丈多高的山能长成那种模样。

　　“那山自然不可能长成那样，想来是有人使用大神通硬生生给削成了这样！”老人的情绪有些波动，显然是很在意别人不相信他，有些激动道：“那山有百丈高，能有如此平滑的侧面和尖锐的边角，这肯定是人为造成的，可直到现在我也无法想象，究竟是什么样的恐怖人物才能将那山削成这样，非常的整齐非常的……咳咳咳……”老人越说越激动，说到最后他自己就咳嗽了起来。

　　“能将一座完整石山削成那样，绝非常人所能完成。”池沐风接话道：“我脑中的记忆残片就有一点印象，绝对的大手笔，而且是绝对的超级高手，我知道至少成天境的高手是做不到的。我曾经跟师父聊起过，成天境的高手施展全力虽然能够轰碎这种岩山，但要做到将其削成四方块如此精细的工作，绝非成天境高手能够做到。”

　　“有这么可怕吗？”水仙听了这话半信半疑，她很难想象到比成天境还高的修为是什么，皱眉问道：“比成天境还高……那是地仙还是散仙啊，可为什么我总感觉不太可能呢？”

　　其实也怪不得水仙不信，若不是在梦中亲眼见过，恐怕池沐风自己也不会相信竟然能有如此大能之人，他师父冥月阁主是成天境高手，因此他对于成天境高手还是有一些了解的。看上去成天境高手可以轻易的扫平一小片山脉，但那些山都是几十丈高的小土山，像梦中那个可是仅仅是底部就有百丈高，加上能够承载一个完成的大宫殿群，如此巨型的岩山想想都觉得可怕，更何况这山完全是由坚硬的岩石构成，这种坚硬程度可不是那种小土包能够相提并论的。

　　“我们当时也很难相信，但事实就在那里摆着！”老爷子终于喘过气来了，解释道：“我们看到的那个，的的确确就是用一个完成的巨型石山削出来的，不然上面不可能连一点不协调的裂缝都不存在，上面完全是岩石天然的纹理，那是造不了假的。而更令我们吃惊的还在后面，当我们走近宫城的时候，我们竟然发现那宫墙都是和下面连体的，完全没有一丝连接的缝隙。也就是说这个宫墙也是由那座岩山上的巨石原地雕刻出来的，而这种原生雕刻比切成四方石块再垒砌要困难百倍。”

　　“我们看到如此神迹之后，完全的惊呆了，过了许久之后，我们才回过神来，走进了宫城。那时宫墙也已经有些破败不堪，近十丈高的门洞中金属大门已经倒塌。当时我还特地看了一眼，那种铸门的金属我从没见过，但想来能够代替铜铁而作为城门，其坚韧程度自然是无可挑剔的。”

　　“我们连续跨国了三道宫门才进入了宫城，随后就进入了一片巨大的广场，面前是一座看雄伟的宫殿，后面就是那座白塔。虽然有了之前的震撼铺地，但我们还是被惊到了，因为那白塔实在是太高了，按说有着如此高大的宫殿遮挡，后面的建筑即使高一些也应该看不到才对。可我们却都想象不到，在如此高大的宫殿衬托下，那白塔只是显得更加的高，以至于被宫殿遮挡的部分连一半都不到。”

　　“世上竟有这么高的建筑吗？”水仙再次忍不住问了出来。

　　“自然是有的，而且这还不止呢。”老人解释道：“我们看到的白塔只是主体，上面似乎是有塔尖的，但不知什么原因那尖端处已经不见了，只留下下面明显就是被外力所损坏的样子，我也想象不到如果是完整的话，那白塔会有多高……”

　　池沐风的眼神中突然露出了一丝回忆，插话道：“如果连上塔尖的话，从一进宫门这里看，至少能比您说的再加三成高度。”

　　听到了池沐风的话，老人忍不住问道：“小子，你是怎么知道的？”

　　池沐风深吸了一口气，解释道：“因为出现在我脑海中的记忆片段，所有的宫城建筑，全部都是完好的。”之前他还不太相信师父所说的前世记忆，但此时他的心中纵然无法全信，却也已经有所动摇了。

　　“竟有这般，难道你前世是那古国之人？”老人仔细看着池沐风，似乎想从他身上看到什么与众不同的地方，但他最终还是没有发现什么，皱眉道：“传闻当年玄冰古国的贵族都是天生的修行者，拥有着常人无法想象的修炼天赋，要说你的极寒属性和如此出众的天赋，说不定真的有可能是继承了你前世的资质。”

　　“也许吧。”池沐风自嘲一笑道：“我连自己的身世都一无所知，因此才想根据脑中的记忆片段来寻找那个地方，证明一下我到底从哪里来是谁的孩子。”

　　“不知自己的身世，小子，想来这些年你也一定过得很辛苦了。”老人点了点头道：“既然你也跟那个地方有如此关系，那你我也算有缘，这下就算没有水仙丫头的面子，我也一定会帮你的。”

　　水仙听了这话有点不乐意了，撅起了嫣红的小嘴，不过却顾着情况没说什么，而池沐风则是抱拳道：“多谢前辈。”

　　“好了，不浪费时间了。”老人端起床边的一个杯子喝了口水，咳嗽了几声清了清嗓子，继续讲述道：“自从进入了宫门之后，我们再也抑制不住自己的喜悦，眼见着传说中的宝藏就在前方，我们不顾一切的狂奔了过去，竟然没有遇到什么阻拦。我们先是跑到了大殿之中，看到里面华丽的铺设，还有镶嵌在各个地方的极品晶石，我们彻底疯狂了，可我们也没法不疯狂，如今的修真界，别说极品晶石，就算一块下品晶石都是重金难求的，而一颗极品晶石的灵力就足以让我们的修为提升一个大档，这怎么能不让我们欣喜若狂呢。”

　　“我们每个人都失去了理智，对着极品晶石纷纷猛扑了过去，可惜我们说什么无法拿下那些晶石，我们试过了各种方法都没有任何效果。最后我们甚至动用了真元力，但依旧毫无效果，眼见着无价之宝就在眼前却无法拿到，有人竟然动用法宝攻击那些镶嵌晶石的石柱和黄金雕饰。我们当时想阻止也已经来不及了，想到一旦触动了什么机关，亦或是招惹到什么其他未知的敌人，那我们就真的死无葬身之地了，连那人自己在发动攻击之后也立刻反应过来了。但出乎我们所有人的意料，结果却是攻击四射反弹出去，在宫殿中没留下一点痕迹，别说将晶石周围的雕饰击毁，连一条划痕都没有留下。”


第一百五十八章 神秘地宫

　　“怎么会这样？”水仙无法相信，按照之前的说法，镶嵌晶石的明明就是一些黄金，而这黄金又不是什么极为坚硬的金属，面对一个修真者的攻击完全应该用破瓜切菜形容，怎么可能连一点划痕也留不下呢，她有些怀疑道：“是不是你们没有打中啊？”

　　老人摇了摇头，非常肯定道：“绝对打中了，那人挥手发出了一道光刃，而那道光刃就在我们眼皮底下被反弹了回来，而且在殿内的其他物事上来回弹了好几次，这是绝对没有虚假的。”

　　“这怎么可能呢？”水仙根本就无法想象，对于修真者来说用手就能当年糕来捏的黄金，竟然会在光刃之下丝毫无损。

　　而在一边的池沐风沉吟了片刻，突然问道：“敢问前辈，可是因为零结之冰的缘故？”

　　老人点了点头道：“小子有些见识，也够聪明，整个宫殿都是被零结之冰所冰封，当时我们进入的时候为了稳妥起见，都是直接走之前已经破开的门窗，也就没觉得有什么奇怪。但当我们进入殿内，发现一切的事物都如同定个一般，无法做出一点改变，连地上的一块碎木头我们也拿不起来。当时我们并不知道这是为什么，但时候我不止一次的回想此时，加之后来的经历，细细想来应是零结之冰无意。”

　　水仙惊奇道：“大哥，你怎么就知道是零结之冰呢？”

　　池沐风微笑道：“我只不过刚好想到零结之冰的特性，加上之前前辈说看到了零结之冰，这才信口胡诌，见笑了。”

　　老人点了点头道：“小子心思缜密思路清晰，不错不错。”

　　水仙表情有些奇怪地问道：“那后来呢，有没有得到那些极品晶石？”

　　“丫头你说什么傻话呢。”老人很是无奈的摇了摇头道：“被零结之冰冻结的物件，你还想得到，根本就是痴人说梦啊，若是真有这么简单，那零结之冰也不会如此神乎其神。”

　　水仙问道：“难道不能用火烧化这零结之冰？”

　　老人摇头苦笑道：“若是有那么简单就好了，首先想要烧化这零结之冰靠凡火是不可能的，其次就算用灵火妖火地火一类的火焰勉强烧化，若是热力无法持续下去，极寒气息立刻就会顺着火焰传过来，到时候施术者就会被冻成冰雕。除非是至阳至刚的天火，和零结之冰正好相克，才能够比较安全稳妥的化开它。”

　　水仙有些不信地问道：“这也是传说的吗？”

　　老人略带苦涩道：“因为当时我们其中一人试过，在之后猜到了时零结之冰后，他祭出自己的本命火焰紫金妖火想要烤化零结之冰，但结果就是他被冻成冰雕，而且像其他的物事一样，我们连他的一个手指也无法移动。”

　　水仙突然忍不住打了个冷战，从老人的叙述中她就忍不住从心底感到寒冷。

　　池沐风在一边适时地开口圆场道：“前辈，请您继续说吧。”虽然知道了永劫之地就是他要找的地方，但他却并不急着直接前往，一者是他想要听取更多的信息，二者是他对老人的故事也有了些兴趣。

　　老人深吸了一口气，继续讲述道：“已经走到了这个地方，我们实在不愿放弃，只得一点一点搜索，希望能够找到一些没有被零结之冰冰封的物品。但很快我们就转变成了近乎绝望，若不是来到这里实在不易，我们早就掉头离开了，为了我们已经付出的艰辛，我们还是一点一点的向前搜索着。我们搜遍了几乎所有的宫殿，还特别注重搜索了白塔里面，但依然是毫无收获，尤其是看到白塔中那个很大的，那个……”

　　“伏羲神像？”池沐风突然想到了这个，便脱口而出。

　　“对对对，那尊神像乃是人首蛇身的男性，想来就是天皇伏羲了。”老人面带惊叹的回忆道：“回想那尊神像，现在依然吃惊不已，那么大的一尊神像完全由极品晶石雕刻而成，很难想象是何等富庶的国家才能有如此大手笔。不过很明显我们还是与之无缘，在零结之冰的冰封之下，我们只能眼睁睁看着巨大的财富却无可奈何，完全是在干瞪眼。”

　　“我们搜寻无获，只得继续向后走去。当时我们就只剩下七个人，虽然其中各个团体实力已经很不均衡，但因为进出那里实在太过凶险，所以就算实力上占了绝对上风也没有人敢在那时动手。我们虽然不敢再对同伴下手而损失实力，可我们也彼此互不信任互相猜忌，不放心分散开来行动于是我们就一直是一起走的，这样的效率可想而知，搜寻了两天多时间才将宫殿部分全部搜索完毕，结果还是一无所获。”

　　“正当我们准备绝望离开的时候，我们中有一个人发现了宫殿区后方有一个地宫的入口。我们当时分成了两派，有两个人认为我们不该进去，理由是这里的东西都被冰封在了零结之冰中，而地宫中又往往机关重重，我们当时的情况已经精疲力竭，很难再挨过那种可怕的机关了，因此为了那些拿不到的东西而去面对危险的机关是不值得的。而剩下我们五个人则觉得，找遍了整个宫殿依然毫无收获，万一里面有什么能够拿到的好东西，如果不进入的话我们岂不是亏了。”

　　“我们两方都不肯让步，最后的结果就是让他们两个在上面等着，而我们想要下去的就自行下去，而无论发生什么事情，我们都要在六个时辰之内出来，否则的话，上面的两个人则认定我们已经葬身地宫之中，到时他们自行离开就可以了。说定好了之后，我们无人就慢慢的进入了地宫之中，而为了赶时间，我们在里面都是尽量走的快一些。”

　　“为了尽快前行又能安全行进，他们逼迫我走在前边，他们则跟在几丈之后，因为当时和我一伙的同伴已经死去，我自己一人势单力薄，无法抵抗他们合力的逼迫，我只得走在前面为他们探路。但出乎我们的意料，这地宫里面根本就没有任何机关，我在前面一路走了近一个时辰，也没有遇到任何遭到任何机关的攻击。”

　　“地宫中完全是曲折的甬道，基本没有岔路，我们就直接一层一层的向深处走去。大概在两个时辰的时候，我们来到了一个巨大的地下宫殿之中，在昏暗的照明法宝照射下，我们甚至无法一眼看到地下宫殿的边缘。在这地下宫殿之中沾满了整齐的士兵，其实说是士兵，但凭借直觉我们都能够感觉到这些军士生前的高绝修为，他们也一样被冰封在零结之冰中。”

　　“这些士兵整整齐齐的排成一个个方阵，整齐的排列在从甬道出来的道路两侧，每一个方阵都搭配着样式有些奇怪的制式兵器，有长枪有长剑还有盾牌，而这些制式兵器竟都是上品法宝，他们身上也穿着统一的法宝战甲。当时就令我们惊呆了，竟然有人奢侈到用珍贵的材料来炼制这种大型的铠甲法宝，而且是这么多士兵人手一身，这种手笔我们已经无法用语言来形容了。”

　　“眼睁睁看着极品的法宝无法到手，那种实在是太难受了，虽然隔着零结之冰，但我们都能很清晰的感觉那些战甲和兵器的不凡，尤其是那些战甲，通体呈半透明状而且还隐隐散发着光华，我们完全能够想象到这种战甲的绝佳防护能力。别的不说，单就这些铠甲时隔数千年时间仍能够自行散发着淡淡光华，这就足以证明其强盛的灵力。”

　　“我们不甘心，顺着甬道出来直冲的道路前行，穿过了至少有数千士兵之后，面前开始出现穿着奇怪服饰的人，其中有男也有女，他们的手中都各自拿着法杖和幡旗，似乎是祭司的身份。这些人的人数就要比外围的士兵要少上许多，大概一共就百十来人，他们呈扇形将一个似乎是祭台的建筑围在中间，道路直通祭台之上。我们走了上去，发现上面空荡荡的，只有一具水晶棺，除此之外什么也没有。”

　　说到这，老人突然停了下来，他的气息不知何时变得非常紊乱，情绪似乎也激动了起来，他有些奇怪的喘着粗气，双手紧紧的捂住自己的胸口，皱着眉头似乎非常的痛苦。

　　看到老人如此反常的状况，水仙有些慌乱，不知所措地问道：“桓爷爷，您怎么了？”

　　池沐风看到老人这种有些怪异的反应，心中也是有些着急，毕竟人家是为了给他讲当年的经历才变成这样的，若有个什么闪失，他今后良心如何过意的去。可遇上了这种事情，他不太懂医术也不敢乱搞，现在老人双手紧紧的捂住自己的胸口，他就算想要为老人把把脉确定一下病情都是不可能的。

　　等到水仙问了第三遍的时候，老人突然摇头道：“我没事……”

　　可老人这种情况，任谁看了也不会觉得没事，水仙又道：“桓爷爷，还是您的身体要紧，咱不讲了，也不想了啊。”

　　“不！”老人突然变得非常的倔犟，虽然双手依旧抚在胸口面带痛苦之色，但却缓慢但坚定的摇头道：“我要说，让我说！”


第一百五十九章 前往极北

　　看到老人如此固执，水仙也只得无奈的同意道：“您说，您说。”

　　老人深吸了一口气略带痴迷道：“我的前半生拥有女人无数，不过对她们却没有丝毫的感情，而我的后半生却从没碰过一个女人，不是我身体不行不能人道，只是为了一个人。”

　　水仙其实已经隐隐猜到了，但她还是问道：“那人是谁啊？”

　　“就是那水晶棺中的女子。”老人长叹一声道：“我从未见过如此那么美的女人，或许不该说女人，应该是少女更合适一些。她是那么美，美得让人窒息，而她又是那么纯，纯的让人怜惜，当时我就是一个散修浪子，说是一个无恶不作的坏人也未尝不可，那时我从来不相信什么天长地久不相信什么一见钟情。可我在见到她的一刻，一切都变了，我相信我对她就是一见钟情，仅仅透过水晶棺盖见了一眼，我就相信我今生再也不可能对其他的女人动心了。”

　　“她就那么闭着眼睛静静的躺在棺中，神情平静却略带一丝忧伤，就像睡着中做了噩梦一般，在那一刻，我多么想将她唤醒，告诉她我愿永远保护她。可她却被零结之冰包裹，我无论如何也无法触及她，只能在水晶棺外看着她，什么也做不了。不过不知为何，她的手中抱着一柄非常华丽的蓝色长剑，这与她柔美的形象差距太大。”

　　不知为何，池沐风听了老人的话，心中总觉得很不舒服，似乎那水晶棺中的女子与他有关系一般，但他表面上却没有表现出一点异常。

　　老人也并没有关注别的事情，回忆起水晶棺中的女子，他的情绪变得异常的激动，原本因为生命力枯竭而变得萎靡的精神也忽然振奋起来，他的脸色变得有些不正常的潮红。池沐风看到他这副模样，心中有些暗自叹息，只怕老人已经进入了回光返照的状态，而这种状态一过，只怕他就……

　　不过老人显然没有关注自己的问题，他自顾自的继续讲述道：“不过动心的并不只是我，还有跟我一起来的四个人也动心了，只是他们却没有我的那种干净的倾慕之心，他们竟然起了色欲之心。”

　　“无耻！”水仙直接怒喝出声。

　　不知不觉，池沐风的手已经紧紧握了起来，显然是在强压着心中的怒火。

　　“因为有着零结之冰，他们无法对那少女做出什么不轨的举动，可我实在在没想到，他们无法突破零结之冰的封印，欲火难耐之下竟对那纯净如水的少女口出污秽之言，以此来一逞口舌之欲。”老人涨红了脸庞，怒声道：“我当即与他们争执，却遭到了他们的毒打，我完全没想到他们竟然疯狂至斯，竟然在这种危险的时候起内讧，我寡不敌众受了不轻的伤。”

　　“恶心，不要脸！”水仙光在这听着就被气得不行。

　　而池沐风的脸色已经沉得想要下雨的乌云一般，恐怕若是那几人此时来到他的面前，他会毫不犹豫的召出暗影刺剑将他们给阉掉。

　　“他们该死，我被他们像扔个麻袋一样扔到了一边，而他们则围在水晶棺旁边，做着极尽猥琐的动作。”老人面容极其愤怒道：“他们不得好死，他们也确实没有好死，他们做那种猥琐的动作，没多久就突然发疯起来，他们互相攻击甚至互相撕咬，很快他们都倒在血泊之中。我强撑着走上前去，看到他们疯狂的神情，相信他们是真的疯了，不然的话他们就算要翻脸杀人也不会用牙咬手撕的。”

　　“既然已经彻底翻脸了，索性我就给他们一人补了一剑，彻底结果了两个没有死透的家伙，然后就匆匆回到地面之上。我对他们说，我们下去之后中了机关，他们都死在无处不在的机关之中，我是运气好才跑了出来，他们两人也就没有多疑，或者说他们心存疑虑但时机不对也不好发作。于是我们就开始向外走，在离开永劫之地的途中，他们两人很不幸的都死在了半路上，只有我活着走了出来……”

　　“只有我活着走了出来，一定是我的女神在保佑我，而我为了不辜负她恩情，自那以后，我收敛起了我的恶性，我不再与其他女人胡来，也不再做那些伤天害理的事。”老人边说边大喘气，他的气息忽强忽弱，但总体气息已经开始变得衰弱，生命力正在不停的流出这个老人的身体，他的神情很快就变得恍惚了，言语吐字也含糊了起来，口中含糊颤抖道：“我的……女神……我永远……永远……”

　　这个半生行恶半生改变的老人终于在自己美好的回忆中离开了人世，他走的很平静，也很满足，因为他的心中永远装着那个水晶棺中的女神。

　　对于老人的离世，池沐风和水仙都没有表现出什么意外和难过，池沐风是压根跟老人没什么交情，而水仙也不是小时候那个爱听老人讲故事的小丫头了，她这些年虽然一直没断与老人的联系，但她显然对于这个并不算好人的老人已经没有当年的感情了。

　　两人将老人埋葬后，池沐风对水仙道了一声谢后便要离开，水仙知道池沐风想要去永劫之地一探究竟，因此也不好多说什么，只能提醒他要注意自己的安全，池沐风自然是满口答应。

　　与水仙分手之后，池沐风先回了趟冥月阁的临时总部，见到了冥月阁主说明了自己的想法。冥月阁主听了池沐风的话以后，叹了口气，但他的表情却丝毫没有意外，似乎是早就知道了这个结果，轻声叹道：“果然还是瞒不过你啊，之前听你叙述的时候，我已经有所猜测了，但是却不能肯定，毕竟我并没有进入过永劫之地。既然你已经知道了真相，那你就去大胆的追寻答案吧，但你必须要注意自己，你的性命可不止是你自己的，一定要活着回来。”说完之后，冥月阁主便不再多说什么。

　　对于冥月阁主的反应，池沐风很是无奈，师父他老人家的意思已经再明显不过了，他早就猜到那宫殿白塔所在的地方，但他不希望池沐风去冒险，于是他却用很有技巧的话让池沐风认为他不知道，如此既达到了自己的目的亦没有欺骗池沐风。不过此时既然池沐风已经知道了事情的真相，那以他的性格自然是无论如何也会前往，既然拦不住他，那冥月阁主索性就不再干涉。

　　告别了师父之后，池沐风又去与二姐柳晰云去说明情况，柳晰云原本想要不顾伤势起身跟池沐风一起前往，但被池沐风好说歹说这才放弃，但是叮嘱他已经要保重自己，对于义姐的关心，他的心中温暖不已，满口答应下来。

　　在离开之前，池沐风特地去与他的便宜徒弟赵欣妍交代了一句，帮她安排了一下近期的修炼任务，这才放心的离开。

　　离开冥月阁的临时总部之后，池沐风又回了趟禹涂村，安抚好池沐雨之后，他便踏上了回北方的路。

　　三年多了，池沐风自从当年带着小妹反出池家之后，他就再没回过极北，此次为了自己的身世，他却不得不回到那伤心的飘雪之地。不过他已经立下重誓，今生再次进入落雪城之日必然是为雪姨报仇之时，因此他虽然顺路却不打算去他那住了十几年的家看看。

　　池沐风一路向北飞速前行，因为他的极寒属性不怕极北的严寒，因此他并没有准备什么御寒的东西。

　　从那位逝去老人的口中，池沐风了解到了永劫之地内部的凶险，但他还是不能全信，因为他听过的传说和这个不太一样。他在落雪城的时候，听说这永劫之地根本就无法深入，就像那西北的鬼蜮沙海一样，进入之后就会完全迷失方向，而想要深入的人只有两种结局，一种是迷迷糊糊的转到外围来，第二种是死在里面。

　　不过无论是哪一种情况，和那老人的说法都是有些矛盾的，那老人说的是一路虽然为吸纳，但他们却比较容易的就进入了核心地区，基本没有出现什么迷路掉向的情况。只是池沐风并没有怀疑那位老人的意思，毕竟人之将死其言也善，老人的寿命已经行到了尽头，他是不会故意欺骗与之毫无关系的池沐风，这样完全没有任何好处，更何况还有水仙的面子，因此这消息应该也是真的。

　　如此矛盾的两种说法，池沐风感觉出了其中的蹊跷，不过仔细想来，他又想到了另外一种可能，这个永劫之地的核心，在某种特定的情况下才可以进入的。而老人当年进入的时候，应该就是恰巧遇到了那个或许是特定的时间或许是特定的条件，这才能够顺利的进入，其他几乎所有的人因为时机不对，这才在边缘与死亡间徘徊不得要领。

　　对于这种猜测，池沐风也只能说是姑且一试了，因为这完全就只是他自己的意象，老人已经离世了，这种说法或真或假他已经无从考证了，毕竟他从未听说过其他人进入过永劫之地的核心。


第一百六十章 挚友反目

　　池沐风一路向北，经豫州地界来到了冀州，他又继续向北前进，不知不觉他就沿着记忆中熟悉的路线来到了位于冀州最北端的落雪城外。

　　之前他并没有感觉有什么不对，直到他看到了落雪城特有的白色城墙的时候才反应过来，原来他此行并不是从冥月阁执行任务回到落雪城的池府别院。但是多年的习惯，却让他在这几天的行程中毫无所觉，非常自然的就顺着从前走过无数遍的路线来到了落雪城外，想想他已经离开落雪城三年多了啊。

　　来到了这里，池沐风看着熟悉的城墙，心中万般滋味却又难以述说，他的脑中突然出现了洛雪雁绝望自尽的一幕，眼泪不知何时从眼中滑落。

　　此时正好是落雪城难得的夏季，没有了大雪的覆盖，整个城市连同周边的山峦都难得的出现了几丝翠绿。这个时候一般是进山捕猎的好时节，池沐风忍不住想起了以前随着池龙潜进山捕猎的情景，当年的记忆依然清晰无比，可事实却已物是人非。

　　突然，池沐风的心中有个声音不断诱惑他，去落雪城中看看，去看看雪姨自尽染血的地方，去池府大闹一番，有可能的话直接杀了觉谣和四大金刚为雪姨报仇。他的身体不住颤抖了起来，这个想法对他来说并非没有诱惑力，或者说是又相当的诱惑力，他做梦都想要为雪姨报仇，但他却一直不敢轻举妄动，但是如今他的修为已经到达了晬天境，就算池龙潜修为突破了廓天境他也有越级一拼之力。

　　脑中天人交战许久，池沐风终于还是用理智压制住了冲动，如果他现在就去池府大闹一场，必然会与池龙潜有一场恶战。可他完全没有做好和池龙潜动手的准备，这个准备主要是心理上的，他对池龙潜这个曾经名义上的父亲还是有几分感情的。当初对付洛雪雁的只是觉谣，虽然因为洛雪雁的事情他对池龙潜也很反感，但毕竟池龙潜待他还算不错，要是两人真的动起手来，毫无战意的他败面显然更大。

　　一鼓作气二而竭三而衰，若是无法在第一次重返池家就镇压全场的话，他是无论如何也没脸再次踏进池府的大门了。而他的心中一直有另一个想法，那就是将洛雪雁的遗体带走安葬，让她生生世世远离这个伤心之地，也让池沐风在有生之年为她守灵陪伴她几百年，也算报答了洛雪雁的养育之恩。

　　但是要想达到他这个目标，他必须要有绝对的实力，能够镇住池家所有虎视眈眈的人，如此才能有底气做这件事。可想他现在的修为和战力，就算为了雪姨勉强提起了战意，但充其量估计也就和池龙潜打个势均力敌，如此若是勉强打赢了，那么召回公道还是有可能的，要是想要带走洛雪雁的尸体无异于痴人说梦。

　　因为若是池家交出了洛雪雁的尸体，就相当于彻底的承认了自己的错误，而世家之中是不允许这样的错误出现，全天下都看着呢，承认错误就是被赤裸裸的打脸。因此池沐风如果只是勉强赢了池龙潜的话，能够讨得嘴上的认输就不错了，要是再得寸进尺的话，恐怕池家就算拼了不要脸一拥而上，也要杀了池沐风，无耻一点也总比被天下人看着打脸要好。

　　所以，池沐风还要等，他要等到自己的修为达成，不用太高，减天境就好，到了减天境修为的话，他就有信心轻松压制池龙潜，还能够随时秒杀池家的其他人。有了这个修为做后盾，就算池家翻脸集体与他为难，他也有实力挑战整个极北池家，到那个时候，再提出这个要求，就不怕他池家不答应了。

　　想到这，池沐风算是彻底熄了现在就报仇的念头，他深吸了一口气降落到了地上，朝着落雪城池府的方向跪了下来，重重的磕了三个头，自语道：“雪姨，请恕小风无能，这次不能带你离开这个害人的地方了，等下一次，我再进落雪城的时候，必然是天崩地裂，就算是天王老子来了，我也一定带你走……”

　　许久之后，池沐风才站起身来，非常奇怪的冷冷道：“出来吧！”他的声音中混合了真元力，远远的向后传了出去。

　　池沐风的声音传出之后，后方突然传来一阵灵力波动，一个白衣蒙面女子猛然冲了上来，一条蓝色的绫带法宝。而池沐风也绝非省油的灯，他的后背如同长眼一般，整个人瞬间消失在了原地。

　　下一刻在十丈之外，池沐风的身影显现了出来，是他的招牌身法——瞬移。

　　看着眼前那个蒙面的白衣女子，池沐风冷哼一声道：“是你啊，凝霜仙子，怎么不躲在你们冷月宗内，出来瞎逛游不怕遭到本座的追杀吗？”他的剑眉微微一挑道：“哦，难不成你是活得不耐烦了，特地来找本座领死的吧？”

　　凝霜仙子当即大怒道：“找死！”说罢立即御起绫带法宝向池沐风猛攻而去。

　　突破了晬天境之后，池沐风的底气也足了许多，因为修为差距变小，他一眼就看出了凝霜仙子的修为不过只有初入廓天境，之前他修为在更天境还会受到阶位压制，但现在却完全不存在这个问题。

　　再次看到了凝霜仙子，池沐风心底积压已久的火气完全上来了，更天境的时候他还有必要暂避锋芒减少正面冲突，现在就没有必要了，他自信完全有能力越阶战胜凝霜仙子，为他之前莫名其妙的重伤欲死报仇。

　　看到凝霜仙子先手攻击，池沐风召出暗影刺剑迎面扑去，这一阵他输不得，至少这第一次交锋必须硬碰硬。

　　轰！

　　他的身影猛然加速到让空气发出了爆裂的声音，狂暴突刺！

　　池沐风的修为增加让狂暴突刺的威力更是暴涨一大截，暗影刺剑在真元力的催持下发出了耀眼的蓝光。

　　暗影刺剑和绫带法宝正面撞在了一起，狂暴突刺巨大的冲力直接让凝霜仙子撑不住身体连连后退，池沐风借此机会向前一阵猛攻，逼得凝霜仙子不得不很狼狈的防御。

　　“小风，如霜姐，住手啊！”

　　突然一个动听柔弱的女声传了过来，让池沐风硬生生的停下了手中的攻击。

　　池沐风回头看去，只见一个风华绝代的白衣女子衣袂飘飘御风而来，却是妙音仙子舒影。

　　凝霜仙子好不容易等到池沐风停下了攻击，这才狼狈的稳住了身体，惊道：“你的修为怎么涨得这么快？”

　　池沐风没顾上给他的影姐姐打招呼，立刻转过头来对凝霜仙子冷冷道：“知道怕了还敢在我面前晃悠，看在影姐姐的份上，我再给你一次逃命的机会，下次可不会有这么好的运气了。”

　　凝霜仙子脸色大变，刚想要出口反击，被舒影一把拉住，恳求道：“如霜姐，你就少说两句吧。”说完她又转头对池沐风道：“小风，我知道你受了些委屈，那只是一场误会，这位是我的好姐妹，看在我的面子上，你就不要与她一般见识了，好不好？”

　　“妙音仙子，你说的真轻巧啊。”池沐风的脸色立刻就变了，面露凶光冷哼道：“无缘无故在半路截杀我，不问青红皂白就要取我性命，若不是我命大只怕在就这位的手下死的不明不白了，从此这修真界只怕又会多了一桩无解的悬案，一句误会就想轻轻带过，难道池某的性命就如此一文不值吗？”

　　舒影一听池沐风这种冰冷的话语，她知道自己一出口就庇护凝霜仙子让池沐风寒了心，她当即解释道：“不是的小风，你听我说，如霜姐她是好人，她本意是为了我好，这才去与你为难的，并不是真心想要跟你过不去的……”

　　“是是是，她是好人，我是坏人，我该死，他杀是应该的。”池沐风强忍怒气道：“妙音仙子，我欠你一条命，你要取我性命我还你就是，只要给我一点时间交代一下身后之事，我立刻就可以自裁在你面前，何必要背后下手，如此低劣行径令人不齿！”

　　“恶贼，休要猖狂，如今冥月阁已毁，你还有何凭借！”凝霜仙子当即出口讽刺道。

　　凝霜仙子的话直接刺到了池沐风的痛处，他怒喝道：“胡说！阁主还在，我还在，冥月阁就不会倒！妖女，你也不要嚣张，本座在此立誓，今生今世必定追杀……”

　　“不要！”舒影伸出她那白皙的玉手捂住了池沐风的嘴，恳求道：“小风不要，我知道你的本事，算我求求你了，千万不要跟如霜姐过不去。”说着她的一双美眸之中便腾起了雾气。

　　看到舒影泪眼朦胧的样子，池沐风的心立刻就软了下来，他暗自骂了自己一句没出息，随即声音稍微缓和道：“罢了，我不杀她，我还欠你一条命，她的性命便算我赔你的，从此你我再无瓜葛，后会无期。”说着池沐风极为敷衍的微微抱拳，随即转身离去。


第一百六十一章 解释误会

　　看着池沐风御剑远走的背影，舒影忍不住泪如雨下，她想出声挽留池沐风，但她并不完全了解当时的情况，又一时口误说错了话，几次劝解都像是火上浇油，让池沐风的活跃烧越大。

　　其实池沐风并不是真的非杀凝霜仙子不可，他并没有那么小肚鸡肠，只是他无法忍受舒影的包庇，若是舒影没有一味的包庇凝霜仙子，那凭借池沐风欠他一条命，那这个看似不死不休的局面就并非无法可解。但坏就坏在舒影一开始就袒护包庇凝霜仙子，轻描淡写的就想要将这个死仇用一句误会带过，这让池沐风如何接受。

　　很明显的道理，凝霜仙子蛮不讲理就想要了池沐风的性命，动手的时候毫不留情，而且差一点就成功了，若不是池沐风又贵人相救，恐怕就真的要死在凝霜仙子手中了，这种仇恨如何能用一句误会来解释。凝霜仙子为舒影好不假，但这并不是她不问缘由就对池沐风下手的原因，这是池沐风命大没死，若是真的死在凝霜仙子手中，那真死的就不明不白而且神鬼不知了。

　　即便是如此，舒影仍然要袒护凝霜仙子，任谁都是受不了的，难道凝霜仙子的命是命，他池沐风的命就不是命了吗？天下没有这样道理的，因此池沐风虽然心中不舍与舒影的那份情谊，但他却也不得不作此决断，因为按照舒影的做法，根本就是不在乎他的死活，虽然舒影对他有救命之恩，他需设法相报，但这个朋友他却是不敢高攀了。

　　不过对于舒影来说，她也是无辜的很，原本她是想做个和事老的，毕竟一边是她的发小姐妹，一边是与她有过命交情的挚友，双方水火不容将她夹在中间非常难受。她原来的意思是让身为男人的池沐风先退一步，这一个是她觉得和池沐风的交情深厚，没拿他当外人，就将大事化小小事化了算了。

　　舒影很聪明，但由于对凝霜仙子的盲目信任，凝霜仙子跟她轻描淡写的说，她也就轻描淡写的信了，完全没有料到凝霜仙子的话都是经过是重就轻的美化处理过的。舒影只是听凝霜仙子说她想为自己挡掉那登徒子，不想那登徒子不肯罢休，一言不合就大打出手，两人都受了不轻的伤。

　　凝霜仙子说的都是事实，但却简化了许多她自己听信门派中人的说法，蛮不讲理的认定池沐风就是恶人从而根本就没给他解释机会的事实，也将自己的伤说重了将池沐风的伤说轻了。这倒不是凝霜仙子故意如此，不过是她也被那些嚼舌根的同门给欺骗了，而人性的本能又是替自己说好话，就算是她这种不食人间烟火的仙子也是一样。

　　其实按照池沐风当时的重伤情况，遍体鳞伤生命力枯竭，若不是还有万年朱果的庞大灵力吊着一口气，若不是有贵人搭救，他就是一具不折不扣的尸体了，也怨不得他生气。

　　舒影因为并不了解内情，因此觉得事情没有多大，这才张口就替凝霜仙子求情，而池沐风则是完全理解错了她的意思，误认为她根本就没将池沐风的性命当回事，其实在这种情况下根本就怪不得池沐风不误会。池沐风本人也是个天才何那是等的骄傲，别人已经视他如草芥了，他也没必要再去热恋贴人家的冷屁股。既然如此，不如就将这凝霜仙子的命抵给她，也算池沐风与她正式绝交。

　　池沐风的话说到一半她就已经知道出误会了，但她激动之下说出的话更是大有歧义，使得误会更加彻底。在舒影的心目中，池沐风一向都是一个善良和气的样子，除了之前在失去功力的时候有些情绪失控之外，其他的时候都是非常好说话的，可是泥菩萨尚有三分火，何况一个晬天境的高手呢。

　　但是舒影却没有想到，池沐风虽然很少发脾气，但绝不是任人宰割的肥肉，更不是那熟透的软柿子，绝不是猫三狗四想捏就捏的。舒影只是好心想要让两人化敌为友，却不想因为她本性太过单纯而彻底让池沐风寒了心，如果没有其他的契机，只怕两人今后真的就要形同陌路了，再见之时恐怕池沐风都根本不会搭理她。

　　舒影对着凝霜仙子不满道：“如霜姐，你干嘛，人家招你惹你了。”

　　凝霜仙子摇头道：“那恶人走了最好，省的他满口花花将你骗了……”她拉着舒影就又开始推销她那‘男人都坏’论。

　　舒影秀眉微皱，她此时也回过味来了，之前凝霜仙子对她说的只是一言不合而大打出手，可池沐风却说是凝霜仙子向要他的命，这里面肯定是有问题的，她立刻对凝霜仙子道：“如霜姐，你在将你们结仇的事情，仔仔细细一丝不落的给我讲一遍。”

　　凝霜仙子无奈只能将事情重新讲了一遍，因为舒影的要求，她就将事情的真相讲了出来，不过在她看来，杀个登徒子根本就不是错事。

　　但是舒影听在耳朵里感受却大不一样，池沐风受了如此大的委屈，而自己竟然还在袒护凝霜仙子，难怪他那么生气……

　　可是凝霜仙子是为了她好，舒影能说什么呢，说她多管闲事？那显然是不行的，但池沐风受了那么大的委屈，她实在忍不住就数落了凝霜仙子几句，搞得凝霜仙子也非常的委屈。

　　其实凝霜仙子的秉性并不坏，可她就是太单纯了，因为天赋她自小受到了师门的倾力培养，二十多年的生命基本都是在修炼中度过，因此她在为人处世方面还是如同一张白纸。她从小受到师父‘男人都坏’的理论，加上她正好偶尔听到同门中人在诋毁池沐风，因此她就认定了池沐风是坏人。而向她这种女孩又是执拗的很，一旦对人的第一印象坏了，那她多半是很难再改变对那人的成见了，因此她才会见到池沐风就不问青红皂白的攻击。

　　现在池沐风与舒影闹翻，凝霜仙子不觉愧疚反觉自己是替舒影挡开了损友，对于舒影的不满她根本就不在乎。反正在她看来，池沐风从来都不是什么好人，一个杀手的身份是完全跑不掉的，加上冥月阁的凶名，她并没有觉得自己做的有什么错。

　　舒影看到凝霜仙子明明做错了，还认为自己非常有理，她也是太善良了不肯对自己的闺蜜发火，只得将满腹的怨愤全部埋在心底，还苦口婆心的将她与池沐风的事情原原本本的告诉了凝霜仙子。

　　其实舒影对于池沐风的私人关系也并不了解，但她和池沐风两次长时间接触，无论是当年在天竺山还是陪他去南疆恢复实力，池沐风表现出来的都是一个非常坦荡正派的形象。尤其是池沐风在南疆客栈时候，煞气爆发之下杀心大起，但他竟然硬生生控制住了，而且他宁愿自己伸手去抓剑刃也不愿伤到自己，这让舒影无论如何也不会对池沐风产生恶感。

　　当凝霜仙子听过了舒影的讲述，从开始的厌恶不耐烦，到后面的专注，再到最后的感同身受，她对池沐风的形象有个极大的改观，对于自己所做的事情也知道太过分了，因此有了愧意，不过却嘴硬不肯服输。当她听了池沐风当杀手所做下的丰功伟业，刺杀了那么多大奸大恶之人，她自己就有些羞愧难当，虽然杀手不是个好职业，但无疑池沐风是个好人。

　　看到凝霜仙子知道了自己的错误，并开始有些愧疚之心，并大方的表示她不会跟池沐风‘一般见识’的。舒影听到了凝霜仙子的话，也只能无奈的苦笑一声，她知道她这个闺蜜就这个性子，就是被师门长辈给宠坏了，因此也只能见怪不怪了。

　　凝霜仙子看了一眼池沐风远去的方向，皱眉道：“对了，那个恶人去的方向似乎也是永劫之地，他去干吗？不会知道咱们要去极北，而故意去打击报复吧？”说到这她还是有些不放心，毕竟池沐风的极寒属性在那种冰原才能发挥出最大的战斗力，而她在不利于己的环境中只有被压制的份，以她的骄傲倒不至于怕了池沐风，但是她怕池沐风捣乱会伤害到脆弱的舒影。

　　不过对于这件事，舒影显然对池沐风很放心，她笑道：“不会的，小风就是刀子嘴豆腐心，他虽然说着跟我绝交，但我相信，他不光不会打击报复，若是我们遇上了麻烦，他还会出手相助的。”

　　凝霜仙子无奈叹了口气，她虽然对池沐风的恶感减少了，但看到舒影这副完全信任池沐风的模样，她还是忍不住道：“你真是走火入魔了，真不知道那恶人给你灌了什么迷糊汤，你竟然这么毫无保留的信任他。”

　　舒影笑道：“我们可是生死之交呢。”

　　凝霜仙子明显有些吃味道：“你们生死之交，那你怎么不找他来陪你去永劫之地，找我来干嘛啊？”

　　“这不是拿你当亲姐妹吗，我也不好意思麻烦他。”舒影轻轻一叹道：“再说，现在冥月阁刚被破，他必然忙碌不已，我实在不好再去烦扰他。”

　　凝霜仙子脸色一变，故作生气道：“好你个死丫头，合着你是心疼他累得慌，你就不怕我累着？”

　　说着凝霜仙子便与舒影嬉闹了起来，两个风格各异的绝世美女互相打闹，这种场面可不是一般人能够有眼福的。


第一百六十二章 进入秘境

　　池沐风一路向北来到了永劫之地外围，原本此时正处北国短暂的夏季，但这永劫之地却依然是冰封雪飘。或许就是因为永劫之地的缘故，连带着周边的地域冬季也特别的漫长，就像离此最近的城市落雪城，一年四季有三季是在冰天雪地中度过的。而再向南走不了多远，冬季就非常明显的变短，到了幽冥山这一块，一年之中下雪的时间就只有三个月了。

　　池沐风看了一眼前方被冰原覆盖的永劫之地，他深吸了一口气走了进去，记忆中那种束缚感随即出现。这种久违的束缚感直接将池沐风的记忆带回了他七八年前，当年他也就十四五岁，跟着池家的长辈一起前往永劫之地寻找一部分珍贵药材。

　　回想起当年的往事，池沐风唏嘘不已，他排空了一下思想就开始向深处进发，现在他的极寒属性越来越极端，永劫之地这种寒冷根本就对他毫无效果。池沐风顶着寒风前进，没有了其他人厚重的御寒衣物，也不用特地消耗真元力来驱寒，他的消耗并不算大。

　　进入永劫之地不过一炷香的时间，前方的天空中突然出现了一阵呼呼的风声，池沐风并没有注意到，等又过了几息时间，剧烈的风声扑面而来，他这才反应过来是寒罡冰暴要来了。不过对于池沐风来说，这种寒罡冰风暴也没那么危险，毕竟他不需要抵抗严寒，只要躲过风暴中的风刃就好了。

　　池沐风左右看了看，他就选择了一个最简单省时的方式，他挥手在脚下的冰面上凿出一个能够容纳一人的冰洞，随即纵身跳入。这样的方式是最节省真元力的，不然的话就算蜷缩在冰面上，也会对身体造成相当大的负荷，木秀于林风必摧之就是这个道理，只有躲在冰面以下，受到的冲击才是最小的。

　　当然，要想躲在冰面下，也要有御寒的本事，冰面下的温度要比冰面上要低许多，像池沐风这种极寒属性不畏严寒的毕竟是极少的，大多数人是根本无法承受冰面下的寒冷。就像池沐风曾经遇到过的，当年池家进入永劫之地后，有个人掉入了冰窟之中，几息时间就被冻成了冰雕，这件事池沐风至今还是记忆犹新。

　　池沐风非常放松的倚在自己凿出的冰洞之中，听着头顶上呼啸的冰风暴没有一点压力，不知为何，他总感觉进入了永劫之地，就有一种久违回家的感觉。

　　冰风暴时间并不长，过去之后，池沐风纵身跳上冰面，继续向北走去。他的心中一直无法平静，以至于之前连冰风暴来之前的那种特有的呼呼声都听不到，他现在满脑子里都是方才舒影绝情的声音，也就是仗着他极寒的属性，要不然他早就被苦寒冻成冰块被风刃撕成碎片了。

　　池沐风怎么也想不到，从前与相处那么融洽的舒影，竟然如此偏帮她的闺蜜，偏袒也好不公也好，若是在一定范围内的，池沐风是完全可以忍受的。他并不是那种不讲理的人，舒影是他的救命恩人，要不是太过分了的话，他也绝不会选择与舒影如此翻脸。但恰恰舒影就做出了让他无法忍受的选择，对于凝霜仙子要取他性命这种无理取闹的事情，舒影居然那么轻描淡写就要揭过去，这显然已经触动了他的底线，他虽然欠舒影一条命，但也不能忍受如此不明不白就被人截杀的，这不是恩怨问题，而是原则问题。

　　池沐风越想越觉得心中莫名气愤不已，他并不知道自己为什么如此气愤，这是他以前基本没有遇到过的，除了洛雪雁自尽他反出池家时的那种绝望的愤怒之外，他从没有感到这种程度的怒火。可惜，对于感情之事太过空白的池沐风并不知道，他这种愤怒代表了什么，但他只觉得这种愤怒来得异常，那种被背叛的感觉是他今生都不愿再触碰的。

　　池沐风继续向前走了一个时辰，经历了三次寒罡冰暴，他两次差点被罡风吹到，而另一次则是躲避不及直挺挺硬生生的抗下了整个寒罡。虽然寒罡中的极寒之气无法影响到他，但他却为了抵抗其中的风刃而耗费了不少真元，这自然还是他心中的那股怒火在作祟。

　　虽然不知道自己的怒火为什么如此之巨如此持久，但经过被冰风暴正面冲击之后，池沐风觉得自己已经不适合再继续前进了。这里还只是永劫之地的外围，而永劫之地之所以被划到了七大秘境之一，自然有其凶险之处，若是他自恃极寒属性而不将这凶险秘境放在眼里，那他挂掉的可能性就会被无限放大。

　　权衡片刻，池沐风决定他需要先调整自己的心情，必须要让自己的心情归为平静，因为怒火会让自己的预判感知力减弱到一个相当的地步。

　　闭关。

　　池沐风不知怎么就做出这么一个看似极为荒唐的决定，在七大秘境中闭关，他池沐风还是头一个，看似不可能但他偏偏就这么干了。他找了一个比较深下方有又块空地的冰窟，他就钻进去，挥手布下了一道禁制，便开始了他短时间的闭关。

　　在闭关之中，不知为何池沐风竟然完全投入进去了，真元一遍一遍的流过他的经络，让他激动愤怒的心情变得越来越平静，最后成为了一潭静水一般。

　　两个时辰之后，池沐风缓缓睁开了眼睛，此时他眼中任何的过激情绪都不见了，剩下的只有冷静和沉稳。他站起身来，微微活动了一下因为寒冷而略显僵硬的身体，他现在感觉非常好，前所未有的好，他不知道这次闭关为什么会这么顺畅，为什么会产生这种特别的效果。

　　想来想去，池沐风感觉似乎是这里的有一些极寒属性的灵力，与他本身的极寒真元力产生了一种奇异的共鸣，从而产生了特殊的提升效果。也不知道是不是他自己的错觉，池沐风感觉他的真元力在这短短的时间之内就有了一丝显著的提高。

　　不过这里终归不是长久闭关的地方，池沐风也知道他无法在这里长时间修炼的，于是他便收起了自己随后布下的禁制，准备重返地面，但突然一个动听的女声传过来，让他立刻打消了立即上去的打算。

　　“如霜姐，都到了这里还没有，我看咱们还是回去吧，再往里实在是太危险了。”

　　声音轻柔动听，却是让池沐风一直放不下的舒影。

　　凝霜仙子有些无奈的声音随即传了过来：“看来是咱们的方向找的不对，不然不可能这么久都找不到。”

　　池沐风在冰窟下静静听着两人的对话，渐渐明白了两人来这极北是干什么的了，她们是在找一种极为稀少的灵药——冰朱果。这种灵药看上去有些像大补的灵药朱果，但果实通体呈蓝色，成熟后变紫，是一种难得的冰属性灵药，也是一种调和多种烈性药材的最佳辅药。

　　池沐风有些奇怪，舒影要这种灵药有什么用？这种冰朱果本身的药性并不特别，有很多不那么珍贵的灵药可以代替，而它最珍贵的特点就是调和药性过猛的烈性灵药，他不懂医术却也有所耳闻，几乎所有的药方丹方都用不到这种调和方式，因为大多数丹方中都没有那么多的猛药。

　　而能用到这么多猛药的药剂，那是需要治疗什么病才能用得着的，池沐风比较清楚的几种药方，需要猛药最多的也不过是重伤濒死时吊命用的几种配方。但即便是那种极为刺激的猛药都没用到这种冰朱果来调和药性，这就可想而知，舒影所配的需要调和的药性是多么猛烈了。

　　这一下倒把池沐风的好奇心给勾上来了，究竟是什么样的重病才需要用得到如此众多药性猛烈的灵药才能治愈呢？

　　却听冰面上的凝霜仙子又道：“可惜，我的冰属性还不够寒冷，虽然我非常讨厌那个恶人，但不得不说，他的极寒属性在这里确实是有极大的优势。若是我能有他那种极寒属性，恐怕我带你进入核心区域都不是什么不可能的事情，有些可惜了。”

　　池沐风的心中一动，那个恶人说的应该就是他吧，不然的话谁的还会有完全压制凝霜仙子的极寒属性呢，不够她丫的竟然叫他恶人。他心中为自己鸣不平道，我哪里恶了，再说这小娘皮不分青红皂白就要伤人，想来也不是什么好人。

　　舒影轻叹一声道：“如霜姐，小风他不是恶人，要是他在的话一定会帮我们的。”

　　池沐风心中突然一暖，他没想到舒影竟然还是相信他帮着他说话，有些小激动小得意。

　　凝霜仙子无奈的反问道：“好，他不是恶人，可现在咱们也没别的办法不是，你又找不到他，还能指望他来帮咱们不成？”

　　池沐风热血上涌之下，就要跳出去与她们相见，但他还是硬生生忍住了，因为之前的疙瘩实在是太大了，以至于他不解开都不愿再见冰面上的两人。


第一百六十三章 风暴阻碍

　　舒影有些担心道：“已经进入了这么深，还是没见到冰朱果的影子，我看我们还是回去吧，不然再往里的话就太危险了。”

　　“不行，这冰朱果我肯定要为你拿到的。”凝霜仙子的语气异常坚决道：“你知道的，我好不容易能脱开管束跑到这里来，若是找不到冰朱果，我回到师门就更没有机会再出来了。”

　　舒影欣慰一笑，但还是摇头道：“不值得，太危险了，七大秘境绝不是那么好闯的，若是冰朱果没找到还连累到你，那让我如何自处。”

　　凝霜仙子豪气道：“嗨，这怕什么，谁让咱们是好姐妹呢，刀山火海我这当姐姐的都陪你一起闯！走，还怕一个小小的永劫之地不成？”

　　池沐风在冰下听得直皱眉头，这凝霜仙子也太不知天高地厚了，说得这么容易，永劫之地是菜市场吗，还想进就进想出就出，这两位这么冒冒失失的就进去了，只怕就真的凶多吉少了。凝霜仙子也就罢了，毕竟是冰属性的，还多少能够抵抗一下这里的极寒，可舒影是木属性的，这一点池沐风是非常清楚的，木属性在这极寒之地根本就丝毫不占优势，甚至还极有可能变成拖油瓶。

　　冰面上鲁莽的凝霜仙子拉起还有些不放心的舒影，就向着永劫之地的深处走去。

　　等到两人走远之后，池沐风从冰窟中一跃而出，看着两个远去的苗条身影，双手忍不住攥起了拳头随即放开，又攥起又放开，情绪终于还是向心里妥协了。他暗骂了自己一声真是贱，明明就恼怒舒影不将他的性命当回事，都已经下决心恩断义绝的，可看到她前去犯险却还是忍不住去保护她。

　　不过池沐风终究还是不好意思明面上去保护，只能跟在两女的身后希望她们赶快找到冰朱果并离开这里，最好是什么危险都不要遇到，这样的话他就不用与二女见面了，也省的见到了徒增尴尬。

　　不过池沐风的想法几乎是不可能实现的，因为在这步步杀机的永劫之地，想要平平安安的可能性是很小的。

　　池沐风远远地跟在两女后面，他为了掩饰自己的行踪，还专门召出了另一场极小的冰风暴，将他自己包裹在其中，使其一身黑衣的身影完全被掩盖过去。池沐风如此掩饰，混在这冰雪荒原之中，倒也很不显眼，至少前面那两女根本就丝毫没有察觉。

　　暗中保护两女走了近一个时辰，遇上了三股冰风暴，但两女都一一抗了下来，这寒罡冰暴忽强忽弱，第三次寒罡冰暴降下来的时候两女都差点撑不住。这让在后方一直观察的池沐风暗中捏了一把汗，甚至连池沐风都忍不住想要出手帮忙了，但她们终归还是挺了过来。

　　两女竟然还不死心，看样子是凝霜仙子这臭女人硬拉着舒影往里进，这不是故意以身犯险吗，池沐风真的不明白凝霜仙子的脑袋是不是被驴给踢了，明明是这么危险的事情，她竟然还要拉着舒影一起，真不知道她到底在想什么。

　　而舒影也是，明知道这里这么危险，竟然还跟着凝霜仙子一起往里闯，难道她真的不知道这个死字是怎么写的吗？

　　不过池沐风虽然有些气愤舒影跟着凝霜仙子一起发疯冒险，但若要他现在直接撒手不管两女的死活，他还是绝对做不到的，因此他只能是一路跟过去，只能算是尽人事听天命了。

　　两女继续向永劫之地的核心方向前进，虽然不知道再往前会发生什么事情，但在池沐风看来，她们想要平安的进入核心地域是根本不可能的。正好这个方向也耽误不了池沐风的事情，他也就跟着两女向核心区域前进，一旦有什么不好他立刻就出手保护。

　　两女向里前进了两天的时间，途中遇到了好几次冰风暴太过猛烈，都是池沐风暗中出手相助，这才让二人化险为夷。而令池沐风无法理解的是，已经到了这里还没有找到冰朱果，她们竟然还要往里走，难道她们不知道自己已经处在极度危险的境地了吗。

　　舒影多次打了退堂鼓，但凝霜仙子却坚持要拉着她继续进入核心。

　　两女在第三天的清晨就来到了核心区的外围，具体哪里是界线谁也不知道，但到了这里她们就已经开始掉向迷路了，如同鬼打墙一般，她们一上午转了几个圈却又兜了出来，每次明明都是向着核心区去的，但都不明不白的走了出来。

　　池沐风看着两女忙忙碌碌一上午，却还是原地兜圈子，心中也是暗叹不已，他知道自己很可能也会遇到这种情况，而像那个老人说的如此简单就进入核心的情况。他现在已经基本确定那是撞上大运了，或许是在某个时间某个地点，人们能够很平安的进入，但很明显没有人能够把握准这个巧合点。

　　凝霜仙子不信这个邪，她拿出一块下品晶石，用真元力点亮之后做出了一道光束，而光束的方向就是径直射入了核心区的方向。她的想法非常的巧妙，她们上午一直在兜圈子，那么说明她们不知不觉中就走起了弯路，而光线基本是不会走弯路的，那么只要做出一道光束，她们沿着光束前进就基本不会有错了。

　　用光线来确定方向，这确实是个好主意，连池沐风都想象不出能够借助光线来让自己走直线的方法，虽然池沐风不喜欢凝霜仙子的为人，但对于她的聪明才智，池沐风还是在心中给予了认同。

　　光束做好之后，凝霜仙子拉着舒影开始向核心区域前进。

　　等到二女走远了，池沐风就走到了凝霜仙子制作光束的地方，他看着地上架起了一块红色的火属性下品晶石，然后用真元力使其发出红色的光，再用金属箔纸包裹起来仅留一孔，如此便形成了一道光束。

　　这道红色的光束在完全是白色与蓝色构成的冰雪荒原之中极为显眼，池沐风顺着光束的方向看向走远的两女。却见两女如同喝醉酒一般，走不了几步就开始不自觉的往一边拐弯，但经过了光束矫正之后却又都回转了方向。

　　正在池沐风觉得这个方法可以的时候，前方突然出现了一股巨大的寒罡冰暴，其猛烈程度前所未有，似乎是永劫之地的核心在对入侵者进行驱赶和攻击。

　　规模庞大的寒罡从核心区的高空猛扑下来，混合起了无数冰雪和风刃形成了冰雪风暴，其中还有星星点点的晶莹，在阳光的照射下发出耀眼的反光。对于冰雪极为了解的池沐风，一眼就认出了风暴中那星星点点乃是玄冰碎屑，玄冰坚逾铜铁且碎屑棱角锋利，加上这风暴极高的风速，玄冰碎屑的杀伤力恐怕还要远高于其中的风刃，若是防御做的不好，恐怕能把两女直接打成筛子。

　　凝霜仙子也意识到了这个问题，她立刻挥手召出一个光盾禁制，来抵挡即将到来的冰风暴。

　　猛烈的冰风暴随即铺天盖地的吹了过来，无数风刃和玄冰碎屑叮叮当当的射在光盾上，光盾立刻扭曲变形，随时都有可能破碎。

　　池沐风一见这种情况立刻激动了起来，凝霜仙子那女人怎么样他不关心，但是他影姐姐的安危他可是时刻放在心上的，他马上向前猛冲过去。

　　下一刻，光盾碎裂，凝霜仙子身上的护体软甲立刻产生了效果，护体软甲的效果还是不错的，比那光盾撑得时间还要长一些。但毕竟冰风暴太过猛烈，护体软甲很快也变得千疮百孔岌岌可危。说起来这护体软甲似乎是很坚韧，但在这天地之威面前却显得那么不堪一击，光盾和护体软甲加起来支撑的时间也就四五息时间。

　　在护体软甲崩溃的一瞬，舒影立刻将自己与凝霜仙子调换了位置，毫无防御的舒影顶在了前面，她的防御一触即溃，无数风刃碎片冲着她极速飞来。

　　舒影自知再无幸理，便轻叹一声闭目等死。

　　突然一个高大的身影突兀的出现在了舒影的面前，她只觉得原本迎面扑来的刺骨寒风立刻停了下来，她抬眼一看，一个身穿黑衣的高大身影挡在了她的面前，她的心中不住一暖。

　　这个黑色的身影自然就是池沐风了，方才他顾不上真元力的消耗，立刻施展超远距离的瞬移，一下就来到了舒影的身前，挥手凝出一道冰墙，替她挡住迎面而来的风暴。

　　在这永劫之地极寒冰雪的自然环境下，池沐风布置冰墙所花的真元力并不算多，但无奈冰风暴的威力实在太大了。

　　池沐风凝出的冰墙也并不是什么普通的冰，而是蓝色的玄冰，但猛烈的狂风冲击在玄冰墙上，剧烈的撞击之下玄冰墙不断损坏，而巨大的冲击力推着冰墙连带着池沐风一起向后退去。

　　三个人在这猛烈的冰风暴中，就像也滔天巨浪中的一叶扁舟一般，虽然池沐风的玄冰墙足够坚固，但也一样有着随时倾覆的可能。此时舒影和凝霜仙子也反应了过来，她们虽然有很多话想说，但此时显然并不合适。

　　猛烈的冲击让池沐风的身体承受了极大的负荷，他的经络内脏在剧烈的震动中受了不轻的伤，他的嘴角随即流出了一道鲜血。


第一百六十四章 风暴结束

　　猛烈的风暴不停的冲击侵蚀着池沐风所凝成的冰墙，并推着他不断向后退去。为了减少冲击力，池沐风不得不将冰墙布的尽可能小一些，如此便使得安全的空间极为狭小，冰墙后的三个人不得不紧靠在一起。

　　其实，并不是池沐风不想将扩大冰墙的范围，但风暴猛烈的冲击让他不敢这么做，这种大小的冰墙遭到的冲击就已经让他受了不轻的伤，若是再扩大范围恐怕他根本就支撑不住。

　　冰风暴撞击着冰墙，制造出一个长宽数尺安全的空间，随即在后方再次合拢汇聚，其效果就像激流中的礁石后会出现一块无水的真空地带一般。

　　但是因为安全空间实在太小，两女只能紧紧的靠在池沐风背后，尤其是在前面的舒影，被凝霜仙子顶着挤在了池沐风身上，不过因为情况太过危急，三个人都没注意到这个事情。

　　舒影趴在池沐风背后，只觉得面前这个宽阔的后背温暖无比，趴在上面有着无比的安全感，她在一瞬间中都忘记了这里的危机四伏，只想趴在池沐风的背上不再起来。而另一边的凝霜仙子则没那么多的杂念，她只觉得这冰风暴太危险了，靠的近一些就更加安全一点。

　　凝霜仙子本来是非常不想承池沐风的情，不过她却没有什么别的办法，冰风暴的威力她已经见识过了，如此可怕的破坏力她根本就成不了几息时间。因此这个情她是不得不承的，不然的话她要是赌气进入了冰风暴中，那她就真的死无葬身之地了。

　　冰风暴还在继续，池沐风只觉得气血翻腾，承受的压力越来越大，他也不知道自己还能坚持多久。

　　突然前方的冰风暴猛然发出了一阵强烈的白光，池沐风承受的压力猛然剧增，冰墙随即崩溃碎裂，三人立刻处于冰风暴的攻击范围内，危机随即而来。他此时冰墙刚破，经脉中真元力剧烈震荡之下，他根本及无力再做出什么防御动作。

　　轰！

　　一声巨响过后，冰墙完全炸裂，灵力剧震之下池沐风当即喷出一口鲜血。

　　而令池沐风奇怪的是，强光过后冰风暴竟然停了下来，只留下一片暴风雪后明朗的天空和白皑皑的冰原。

　　看到了危机解除，池沐风不着痕迹的擦掉了嘴角的血迹，随即大口的喘着粗气，之前他的真元力消耗也相当的厉害。

　　几息之后，池沐风身后的两女也反应了过来，首先是凝霜仙子发觉自己的姿势很是不妥，惊呼了一声猛然向后撤了一步，一张俏脸当即变得通红。旋即舒影也发现自己趴在池沐风背上的动作有些暧昧，但她毕竟还是跟池沐风比较熟，有些讪讪的松开手后退了几步。

　　气氛顿时有些尴尬，两个少女趴在池沐风一个大老爷们的背上，实在有些不像话，两个女孩都羞得说不出话来。尤其是凝霜仙子，她跟池沐风没有交清只有恨意，因此受了池沐风的保护后才更加羞愧，舒影还好一些，毕竟和池沐风交情匪浅，不过她性格内向文静，出于少女的羞涩也是很难开口。

　　池沐风轻咳一声，打断了沉寂的气氛，他不习惯将这种主动开口的压力丢给女人，于是主动把打破尴尬的任务揽了过来，明知故问道：“你们跑到这永劫之地来干什么？”他之前其实在冰窟下听得一清二楚，但他此时实在是不知道说些什么好了，只能在这里装傻充愣。

　　舒影明显微微松了口气，她看了一眼凝霜仙子，低声道：“我们是来找冰朱果的。”

　　池沐风故作恍然大悟道：“哦，冰朱果啊，那是要调和药性吗？”

　　舒影刚想解释，却被一边的凝霜仙子抢道：“你是男人，你先说，你来干什么，是不是故意跟着我们？”

　　池沐风很不爽的白了凝霜仙子一眼，随即转头对舒影解释道：“我是要去核心区域，那里似乎跟我的身世有关，因此我才过来看看的。”

　　“对哦，你是池龙潜的义子，身世还是……”舒影刚说了一句，立刻就反应过来，她说这话是在揭池沐风的伤疤，立刻道歉道：“对不起，小风，我不是故意让你难过的。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“无妨，我与池家早已恩断义绝，剩下的只有仇恨。”

　　舒影小心翼翼地问道：“那你之前在落雪城外磕头，那是……”

　　池沐风闭上眼睛，想起了洛雪雁他的眉宇间便闪过一丝痛苦，低声道：“我在祭拜雪姨。”

　　知道自己触到了池沐风的伤口，舒影的脸上露出了深深的歉意。

　　沉默一会的凝霜仙子突然对池沐风开口道：“你救了我，我承你的情，救命之恩来日必当报答。”

　　池沐风摇头道：“不必如此，我没想救你，我只是想救影姐姐，你不过是跟着沾了光罢了，报答什么的，你喜欢就给影姐姐好了，我不要。”

　　凝霜仙子气道：“我颜如霜言出必践，你的救命之恩我肯定会回报你的。”

　　池沐风道：“原来你的本名叫颜如霜啊，为什么不叫颜如玉呢。”

　　凝霜仙子惊道：“你……”

　　舒影秀眉微皱，略带回护道：“小风，你怎么能跟一个女孩子这么说话呢。”

　　池沐风没好气道：“对于一个一心要置我于死地的人，我应该怎么说话，感谢她的修为低了一点没能杀了我吗？”

　　舒影这才回想起来，之前他们闹出的不愉快，立刻解释道：“不是的，这是一个误会，小风，你听我说……”

　　“你不用跟我解释，我知道，我就是贱。”池沐风语气变得不那么客气了，冷哼道：“明知道你们根本就没把我当个平等的人，可看到你们有危险，我竟然还是忍不住冲上来，我活该。”

　　舒影摇头道：“我没有，我真的把你当成朋友来看待的……”说到这她委屈的直想掉泪。

　　池沐风摆了摆手道：“罢了，你们赶紧出去吧，这里危险，你也犯不着跟我解释，你们这种朋友，我高攀不起。”说着他直接转身向着核心区前进。

　　其实也不怪池沐风气愤难平，之前原本他急着赶回总坛救急，却半路碰上凝霜仙子拦截，而且她凝霜仙子根本就不问青红皂白，直接跟他动手。不光如此，凝霜仙子依仗着修为高两级而欺负池沐风，这也就罢了，她竟然还想要池沐风的命，如此不讲理的人，换了谁也受不了。

　　想当时，池沐风真元力枯竭，之后在剧烈消耗之下连生命力都差点枯竭，若不是后来有贵人出手相救，只怕他早就在深山里喂狼了，这个仇不可谓不大。而舒影倒好，竟然还护着凝霜仙子，轻描淡写的一句话就想要借过如此生死大仇，她把池沐风当傻子不成？

　　“池沐风，你别冤枉影儿。是我没讲事情原原本本的告诉影儿，当时我不知道你的为人，听信了谣言要杀你，是我对不起你，跟影儿没有关系，你不要迁怒她！”凝霜仙子颜如霜对着池沐风的背影喊道：“现在她在这里很危险，你要把她安全的带出去才行，到时候要杀要剐我悉听尊便！”

　　颜如霜其实也不愿服软说这种话，但她现在处在一个非常尴尬的境地，她们现在已经处在了核心区的边缘，这里步步杀机极度危险，想要保证平安出去还需要池沐风的保护。如果只是她一个人的话，也许就宁可自己身处险境也要硬挺着不肯服输，但是这里还有舒影，是她太过自信将舒影殆尽了这个危险的地方，她不想舒影因为自己的自大而出现什么闪失，因此她只有服软去求池沐风。

　　听到了颜如霜的话，池沐风的脚步停了下来，转过身来看到的是舒影满是泪痕的娇颜，他心中一软，叹道：“罢了，罢了，无论你说的是真话还是假话，我都当真话听了，我会将你们安全送出去的。”他毕竟还是心软了，面对不止一次救过他性命的舒影，他怎么也无法放任其在这危险的地方自生自灭。

　　舒影摇头道：“不要，小风，我知道如霜姐对你很过分，但她真的是无意的，她师门中人都在说你的坏话，因此她便先入为主的认为你是个坏人，但她现在知道错怪你了，你就原谅她一次吧，千万不要跟她过不去啊。”她也看出来了，在这永劫之地中，池沐风就像到了主场一般，实力得到了极大的发挥，若是还让这个误会存在着，说不定他一不高兴就会对颜如霜动手，因此他必须提前澄清这件事。

　　颜如霜接话道：“你不用有什么心理负担，我是受到了同门的误导，但我之前要杀你也是事实，你不用碍着面子假惺惺说什么放过我的话，你只要保证将影儿安全的送出去，我立刻自裁在你面前。”

　　池沐风听着两女都在抢着揽责任，皱眉道：“你俩这是在干什么，我说什么了，你们俩就在这大包大揽。”两女的话让他听着很不是滋味，说的他像坏人一样，难道他救人是用来要挟颜如霜就范不成？


第一百六十五章 好人舒影

　　听了池沐风话中隐隐带了怒气，两女顿时不说话了。

　　沉默了片刻，毕竟舒影跟池沐风熟悉一些，她先开口圆场道：“小风，我知道你受委屈了，是我不好，你别生气了，大不了我以后再也不惹你生气了还不成吗……”不过她的话一出口，就感觉出不对了，这哪里是在缓和气氛，感觉上这更像是她在对池沐风撒娇，一张俏脸顿时羞得通红。

　　其实舒影鬼使神差的出现这种口误，主要是因为之前池沐风强势的挡在她的面前，让她感到了那种依赖他人的感觉，加上她一直没有从过于激动的状态下缓过劲来，听到池沐风生气之后，这才不假思索的说出了这番话来，纯属无心之言。

　　听了这话，就算是池沐风老脸皮厚也是忍不住红了一下，轻咳一声道：“无妨，咳，我一定，一定那个什么……”

　　凝霜仙子颜如霜听了舒影的口误，她也是有些尴尬，但此时算是置身事外的她才是打破这个气氛的最好人选，她只得硬着头皮转移话题道：“池公子，你说你要到核心区域去，是一个人吗？”

　　池沐风暗中翻了个白眼，这个话题转移的好生硬，但此时能有个台阶下就不错了，他点了点头道：“是啊，事关我自己的身世，我怎好再麻烦别人。”

　　尽管有了心理准备，但一听池沐风真的想要一个人去创核心区，舒影也顾不得羞涩，劝道：“小风，你一个人去太危险了，这永劫之地都是至少要数人结伴进入，像我们这种两个人的就已经很危险了，更何况你是独自一人还要去核心区，万一遇到点什么麻烦连个帮手也没有，这怎么行，你们在冥月阁就没有个朋友吗？”

　　“我是故意瞒着其他人的，进入永劫之地的核心，如此危险的事情，我岂能以一己之私去连累他人。”池沐风摇了摇头道：“再说，冥月阁此时已经元气大伤，我为了自己的私事不帮忙也就罢了，但阁中也实在没有多余人手过来帮我了。”

　　“我帮你！”舒影立刻支持道。

　　池沐风先是一愣，随即露出了一分释然的微笑道：“不必了，这里步步杀机危险的很，我是因为想要得知身世，可你没必要跟我一起冒险……”

　　“小风！”舒影猛然大喝了一声，她心中的火气噌的一下就蹿了上来，气道：“你这么说分明就是没把我当朋友，之前不知道也就算了，现在我既然已经知道了，就不会任你独自进入那么危险的地方。”

　　池沐风心中感动，但他却不肯让舒影跟他一起冒险，便摇头道：“真的不用了，影姐姐，我是极寒属性真元，里面的各种伤害基本都对我没多大作用，要是我自己的话，遇到了一些麻烦还有逃命的把握，可影姐姐你要是一起的话，就……”他没有明说，但意思就是舒影跟着他完全就是个拖油瓶，其实并不是他看不起舒影，主要是他要以此为借口阻止舒影以身犯险，因此才不得不硬起心肠说出这种话。

　　池沐风的话，一下子让舒影陷入了沉默，虽然以她的聪明，完全能够猜到这是池沐风为了保护她才故意这么说的。但同时她却不得不承认，池沐风说的是实话，自己如果跟着他一起去的话，除了疗伤之外根本就没有任何作用，而她无法承受苦寒速度又跟不上，八成就会成为拖油瓶，因此她才显得犹豫了。

　　原本一直在沉默的颜如霜突然插话道：“池公子，不瞒你说，冰朱果我们是必须要得到的，我们已经在外围走了很久，却还是没有一点冰朱果的踪迹。这次，就算你不愿带着我们一起，我们也要自己进入核心区，因为冰朱果对我们实在是太重要了，因此你就当做一回好人，带我们一起进入核心区去找一下。”

　　听到了颜如霜的话，池沐风皱起了眉头，他真的不知道颜如霜到底在想什么，方才还想让自己将舒影安全的带出去，此时却又改变了主意。不知道是她太过单纯想一出是一出，还是她的城府太深，故意以此来掩饰她的真正目的。

　　在池沐风看来，最有可能的情况是颜如霜特别需要这冰朱果，因此她才不顾自己闺蜜的安危来提出这种要求，不过池沐风却不希望舒影跟着一起冒险，便微笑道：“不必了，要找冰朱果的话，我进入核心区的时候会帮你们找到的，我看你们就不要在去核心区冒险了。”

　　作为闺蜜颜如霜很清楚舒影的脾气，让池沐风替她冒险去找冰朱果而她在一旁等着，这种事舒影根本就不会答应。但这种事情又不好太直接的说出来，反正池沐风对他也没什么好感，因此她索性就坏人做到底，替舒影来做了这个任性的决定，于是她便摇头道：“这样不妥，恕我冒昧，池公子，你并不懂医术，对于灵药的鉴定水准想必也不会太好，而冰朱果又是一种在常人眼中非常鸡肋的灵药，想来你也不会太熟悉。而我们需要的冰朱果有着极其严格的要求，差一点也不行，所以无论你肯不肯帮这个忙，这一趟我们必须亲自去的，再说，多一个人多一分力量，你一个人势单力薄的，加上我们两个不是更好吗。”

　　舒影越听这话越不对味了，原本是她想要帮池沐风的，怎么又成池沐风帮助两人找冰朱果了，这个关系怎么转的这么快，让她这个当事人都快转不过弯来了。舒影离开转头看向了颜如霜，而颜如霜则给她回了一个非常复杂的眼神，作为多年的姐妹她立刻就知道了颜如霜心中所想。

　　舒影自己是很清楚的，冰朱果并不是颜如霜要用，而是她自己要用，颜如霜这个做法就是要做这个坏人，利用池沐风帮助她们找到冰朱果，坏人颜如霜去做，而好处她来得。舒影原本想拒绝，但她看到了颜如霜的眼神之后就果断的放弃了，颜如霜的眼神就是在告诉她，坏人她已经抢着做了，让舒影不要再去平白欠这个人情了。

　　而且做了多年的姐妹，颜如霜完全的把准了舒影的性格，如果不是自己硬拖着舒影过来，恐怕舒影都不会把自己的事情放在心上。而且舒影为人就是有些过于滥好人，事事都是为别人着想，从来不为自己考虑，她最看不得别人为她的事情奔波冒险。就像这次，舒影跟着颜如霜一起来了她都感觉很麻烦自己好姐妹的，若是颜如霜独自来到这永劫之地给她找到了冰朱果送回去的话，舒影在过于过意不去的情况下，不跟颜如霜急了才怪呢，因此颜如霜才不得不叫上她一起来。

　　再说这个进入核心区域的事情，池沐风说要替她们找到冰朱果，即使只是顺便，舒影也会非常过意不去的，她就是那种宁可将自己关起来偷偷流泪也不肯让别人为她分担一点痛苦的滥好人。这次颜如霜用帮助池沐风做借口，这才让舒影开始犹豫了，可如果她不提起进入核心区之后要找冰朱果的话，舒影铁定不会开口，到时就听天由命，要是一路都见不到冰朱果她必然不会开口去麻烦池沐风。

　　舒影现在心里的感觉是非常复杂的，一方面她确实是放心不下池沐风一个人进入核心区域冒险，但她却又担心自己修为会给池沐风带来麻烦。对于颜如霜的好意，舒影是非常感动的，因为颜如霜为了她不光来到这危机四伏的永劫之地来冒险，还为她在池沐风面前做了坏人，为了照顾她不愿麻烦别人的情绪，而不惜亲身犯险与池沐风一起进入险地，这份情谊让她不敢不接受。

　　池沐风沉吟片刻，他自忖应该能够保护到两女，于是便点了点头道：“你们如果都觉得可以的话，我自然也是没问题的，影姐姐，你怎么看？”又看向了舒影想要征求一下她的意见。

　　舒影原本心中正在复杂的想着事情，听到了池沐风的问话，先是怔了一下，随即想到一个闺蜜一个好友都在为她着想，心中暖暖的，实在是说不出拒绝的话，她的眼眶变得微微湿润，点头道：“麻烦你了。”

　　池沐风随手打了个响指，笑道：“包在我身上！”

　　颜如霜秀眉微皱，很不给面子的打击道：“池公子，你也别保证的那么快，先说咱们怎么进入核心区，我看这个核心区域外的天然屏障咱们就不好过。”

　　池沐风仔细想了一会，不确定道：“你们之前不是搞出光束来确定方向吗？”

　　颜如霜略带不屑道：“这叫什么办法，用光束指引方向是让我们走了直线，但一侵入核心区外那天然屏障，那冰风暴有多厉害你也知道，要是在这么弄，恐怕咱们都得把命搭在里面。”

　　池沐风撇了撇嘴道：“我当然知道，但若是我说我有办法，也许能够让冰风暴不攻击我们呢？”


第一百六十六章 核心区域

　　听了池沐风的话，颜如霜露出了压根不信的表情，而舒影虽然没表现出完全的不信，但那种质疑的眼神却也表达着她的半信半疑。

　　毕竟还是舒影和池沐风比较熟，她先开口问道：“小风，怎么能让冰风暴不攻击我们？”

　　池沐风歪了歪头，想了想道：“或许说不攻击我们是有些太过，但我想也许会让我们不受到特别的攻击。”

　　颜如霜问道：“何为特别攻击？”

　　“你们发现没有，每当我们闯入核心区的时候，就会又那种特别猛烈的冰风暴出现，而一旦我们被逼出了核心区，风暴就会停下来。”池沐风解释道：“我想外围那种小范围的冰风暴也许避免不了，但那种阻止外人进入核心区的猛烈冰风暴应该能躲过去。”

　　“那你到底是用什么方法来躲过那种可怕的冰风暴呢？”

　　池沐风神秘一笑道：“让我们消失。”

　　“消失，怎么可能？”颜如霜显然是无法相信这种解释。

　　池沐风微微一笑道：“可能不可能，等我试过再说。”说着他转身向着核心区走去。

　　因为距离近，池沐风还不至于一下就迷失方向，因此在这种危险的距离很快就触发了冰风暴。

　　风暴呼呼的前奏开始，天空中大量的白气凝聚起来，似乎下一刻就要汇聚成最危险的致命风暴猛吹过来。

　　就在舒影和颜如霜的心都提到嗓子眼的时候，池沐风身体周围突然出现了一片亮丽的蓝光。

　　下一刻，凝聚起来的风暴竟然散开了，就这么在两女眼前，白气重新散开，高空的寒罡也不再那么阴沉，一切恢复了平静。

　　池沐风就这么大摇大摆的在那风暴区转了一圈，又迈着四方步不紧不慢的走了回来，正好看到俩女脸上那有些发傻的惊呆表情，尤其是看到了颜如霜的吃惊表情，他还是非常受用的，心道：终于唬住这个婆娘了，奶奶的，水仙不开花你当我是蒜头啊。

　　对于颜如霜的一张臭脸池沐风早就烦了，这婆娘在他面前不是摆出一副生人勿近的冰块脸，要么就是摆出一副谁都欠他几万两银子的欠揍表情。就连求池沐风办事的时候都带着一副我找你办事是看得起你的该死的高傲，如今看到颜如霜的吃惊表情，让他非常高兴。

　　沉默了片刻之后，舒影有些结巴地问道：“小风，你是怎么做到的。”

　　“无他，不过是让自己与周围环境融为一体罢了。”池沐风看到两女还是一副似懂非懂的模样，便解释道：“我们之所以一进入就会遭到冰风暴的袭击，无非就是因为我们的气息打乱了环境中的平衡，这才导致空气中的各种灵力失衡引起了冰风暴。这里的环境又不是人为控制的，因此不会有选择性的攻击，而我们只要将自己的气息完全收敛起来，变得和周围的环境一样，只要不打破周围微妙的灵力平衡，自然也就不会引起风暴了。”

　　听到了池沐风的解释，两女顿时恍然大悟，颜如霜有些不服气道：“原来这么简单啊。”

　　“简单，你自己进去啊。”他虽然不计较颜如霜之前的作为，但他却依然看着颜如霜不顺眼，尤其是她到了现在都不肯以真实面目示人，这让池沐风忍不住一抓到机会就噎她一句。

　　果然，颜如霜一下就被噎住了，这个事情说起来却是无比简单，但其实要做起来却只有池沐风能够做到，因为只有他才有这种可怕的极寒属性，如此才能保持和周围环境一致。至于颜如霜自己呢，她虽然觉得自己的冰属性已经很接近极寒了，但相对于这里满地都是玄冰的极寒来说还是远远不够的。

　　不过颜如霜原本性子就很冷漠，不过被池沐风一再刺激这才显得脾气很不好，但此时她却硬生生的忍了下来，一方面她确实是对不起池沐风，另一方面她现在还有求于池沐风，因此她只能选择忍耐。

　　舒影出来打圆场道：“好了好了，你们两个别互相挤兑了，既然有办法，咱们还是赶快进去吧。”

　　池沐风毕竟是男人，脸皮相对要厚一些，点了点头道：“也好，那个谁，再架一个光束。”

　　听到了池沐风的那种欠揍的语气，颜如霜立刻有发怒的趋势，她也不知道为何想来对任何人任何事都基本没有兴趣的自己为何会那么轻易的被池沐风激怒，但她看了舒影一眼，终于还是再次忍下来，她立刻拿出了相应的器材开始制作确定方向的光束。

　　舒影款款走到池沐风的身边，略带责备的低声道：“小风，你干嘛老跟如霜姐一个女孩子过不去？”

　　池沐风撇了撇嘴道：“她要杀我的时候怎么不想想她是个女孩子，现在被我呛到了就想起她是女孩子来了，什么意思。再说了，她要杀我，这完全可以说是死仇，连死仇我都忍了，我噎她两句出出气不行吗？”

　　舒影哑然，随即两人。

　　过了一会，颜如霜将光束做好了，便起身看着两个人。

　　池沐风不知为何看着颜如霜蒙着脸就特别的不爽，虽然他没见过颜如霜的真正容貌，但是他对这个藏头露尾的婆娘真的没有什么好感。他还是喜欢像舒影那样的，拥有绝世容颜却不倨傲，在熟人面前也不戴面纱不装那天上的仙女，不像这婆娘，现在都算是和解了，可当着他这受害人竟然还在这里装高贵，什么意思。

　　不过池沐风虽然不爽颜如霜这婆娘，但手底下的速度却不满，挥手一个蓝色的光罩将三人包裹在其中，冲着颜如霜没好气的道：“注意了，千万别碰到了光罩，不然变成了冰棍我可不负责任。”他并不是在危言耸听，能够融入周围的极寒环境，那这个光罩必然也会是极寒属性的。

　　三人在光罩的包裹下，缓缓的向内前行，池沐风在前舒影居中颜如霜殿后。

　　过了许久之后，走在前面的池沐风凭借他过人的眼睛，率先发现了远方地平线上出现的残破建筑。

　　“快要到了……”池沐风看着前方的建筑遗迹，回想着之前老人的说过的，看到了残破的建筑就算到了核心区了，估计这里已经没有了那么危险的冰风暴，但他却不敢轻易尝试，他自己应该没什么问题，可一旦伤到了舒影就是他无法忍受的了。

　　“这么快就要到了？”舒影得知目的地就在眼前，便有点异常的激动，一把拍在池沐风的肩膀上，正好从池沐风的背后露出头来看看前方的景象。

　　池沐风被舒影拍了一巴掌，他却意外的猛然一个踉跄，引得舒影和颜如霜一阵奇怪的目光。

　　舒影有些担心地问道：“小风，你没事吧？”

　　池沐风强装道：“无妨。”其实他已经受了不轻的伤，就在之前替两女抵抗风暴的时候伤到了经络，毕竟当时冰风暴的冲击太过剧烈，而他才不过晬天境修为，面对那种猛烈的灵力剧撞能够撑下来就相当不易了。

　　为了不引起两女的怀疑，池沐风强撑着摆了摆手，转身继续向着深处走去。

　　看到了池沐风这样，两女也就没有多想，继续跟着池沐风向前走。

　　三人又继续前进，果然如同南疆山谷中那位老人所说，建筑渐渐多了起来，而在建筑周围也开始出现了三三两两的冰精魄，不过这里的冰精魄并没有什么攻击性。

　　应该是已经过了风暴带的缘故，池沐风试探着将极寒的光罩收了回来，却并没有那种危险的风暴袭来，看到这种情况，三人俱是松了一口气。至少这样就不用一直担心会遭到风暴的攻击了，不然进入了核心之后，一边要防备攻击性的冰精魄还要防备着冰风暴，那就真的有些力不从心了。

　　撤去了极寒光罩之后，三人立刻被光罩外的苦寒之气所包裹，池沐风是无所谓的，毕竟他的真元力就是极寒属性的，这种程度的寒气还不至于对他产生什么影响，而颜如霜也是冰属性的，虽然这里的寒气要远远超过她的属性，但毕竟不是直接接触，她虽然很不舒服，但是还能承受得住。

　　只有舒影，她原本是木属性的，对于这种能够让世间万物都枯萎的酷寒，她的抵抗力是非常脆弱的。不过因为池沐风完全没有寒冷的感觉，因此他就忽略了两女的感受，而颜如霜虽然知道舒影的承受力弱，却也想象不到她对寒冷的抗性竟然如此之低。

　　走了一会，原本还硬撑着的舒影突然眼前一黑，承受不住这种可怕的寒冷而昏迷过去，她整个人失去了意识，直挺挺的倒了下去。

　　原本走在前面的池沐风，凭借过人的耳力听到了后面的异常动静，他回头一望就看到了舒影一头栽倒的情形，他立刻瞬移过去，伸手抱住了马上要跌倒在地的舒影。

　　“影姐姐，影姐姐你醒醒。”池沐风立刻晃动着舒影的身体，对于寒冷他是有着非常深刻的了解，他非常清楚，人在这种状态下绝对不能失去意识，而一旦失去了意识，八成就醒不过来了，因此他才一定要将舒影晃醒。

　　颜如霜一看池沐风消失，心中立刻一紧，而听到了身后传来的声音，她立刻就急了起来，转身抓住躺在池沐风怀里的舒影，一股精纯的真元力就输入了舒影体内。


第一百六十七章 旖旎施救

　　颜如霜的真元力一进入舒影的身体之后，立刻发生了剧烈的反应，舒影昏迷中的脸色马上变得更加难看了。

　　“停下！”池沐风当即叫停了颜如霜的真元力输入。

　　颜如霜也发现了这个问题，立时停下了手上的动作，有些不知所措地问道：“这是怎么回事？”

　　其实颜如霜是在好心办坏事，因为舒影的昏迷是因为周围极寒的环境，而她本人就是冰属性的，虽然她已经极力剔除了真元中的属性，成为了近乎无属性的真元力。但这种能够承载寒冰属性的无属性的真元力一旦接触到了极寒之气，立刻就化为了极寒的真元力，因此对舒影的身体伤害更加严重。

　　池沐风挥手一道禁制将三人包裹起来，隔绝了与周围环境的热量交换，随即伸手去解舒影的外衣。

　　颜如霜一把抓住池沐风的手，喝问道：“你想干什么？”

　　池沐风皱眉道：“当然是替影姐姐将所有寒气全部抽出来。”

　　颜如霜问道：“就不能用真元力将寒气逼出来吗？”

　　池沐风没好气道：“这里如果有个其他属性的修真者当然是可以的，可这里就咱两个，咱俩的真元力能用吗？”

　　颜如霜顿时语塞，她这才想起来，自己的冰属性真元力就无法对舒影产生任何帮助，反而对她有所伤害，而池沐风比她的极寒属性更加纯粹，要是输入舒影体内只怕伤害更大。

　　池沐风随即不理会颜如霜，解开了舒影的外衣。

　　“这样不行！”颜如霜惊呼一声，再次拉住池沐风，摇头问道：“难道就没有别的办法了吗？不能生一堆火，将影儿体内的寒气慢慢逼出来吗？”

　　池沐风像看白痴一般看了颜如霜一眼，解释道：“你好歹也是一个冰属性的修士，到底有没有常识啊，被冻僵的人，绝对不能烤火，不然暖和过来之后身体必然会冻伤溃烂的。最好的方法就是将体内的寒气抽出来或者是用其他真元力将寒气逼出体外，要是做不到的话，就只能用将冻僵部位赤裸，用雪搓洗一点一点的搓热，否则的话，被冻到的部分八成都会溃烂的。”

　　顿了顿之后，池沐风指着怀中的舒影继续道：“影姐姐现在可是全身冻僵，如果不让我将寒气抽出来，你说该怎么办？是脱了全身衣服让你搓雪吗？”对于颜如霜的无知和迂腐，他已经无法可说了，但看在舒影的面在上，他虽然很生气，但还是比较耐心的给颜如霜解释。

　　听了池沐风的话，颜如霜无话可说，支支吾吾的也不知道在想什么，她一见到池沐风还要脱舒影的衣服，立刻阻止道：“不行，男女授受不亲，你不能碰影儿！”

　　“你真的想让影姐姐死吗？！”池沐风真想抽她，怒喝一声道：“现在人命关天，你猪脑子里都是浆糊不成！”说着他不再顾忌颜如霜，直接解开了舒影的上衣，只留下了最里面薄薄的一层诃子。

　　被池沐风吼了一声之后，颜如霜虽然有些不甘心，但不敢在拿舒影的性命开完笑了，只能眼巴巴的看着池沐风动手施救。

　　池沐风扶着已经昏迷的舒影坐了起来，对颜如霜指使道：“搭把手，扶住她。”

　　颜如霜有些不忿的看了池沐风一眼，但还是很配合的扶住了舒影。

　　池沐风腾出手来之后，坐在舒影背后解开了她上身最后一件诃子，里面露出了大量雪白的肌肤，那背后的一片雪白让池沐风几乎花了眼，他一个黄花大少爷什么时候见过这种‘美景’。他强忍着心中的旖旎，单手抚在了舒影的后背，手上那一片滑润让他心绪激荡不已，但他手底下却不敢有任何缓慢，生怕让舒影受更多的伤害。

　　池沐风一手抚着舒影的后背，另一只手对着另一边，在他双臂之间隐隐有灵力流过，很快他的另一只掌心冒出了阵阵寒气，在掌心外凝成了一片白雾。

　　颜如霜为了不让舒影走光，她用衣服捂住了舒影的前面，她还一边紧盯着池沐风的动作，似乎怕他起什么坏心思来对舒影不利。看到了池沐风掌心冒出的寒气，她的心中也是稍稍松了口气，至少池沐风的方法是可行的。

　　过了一会，舒影的脸色已经好看多了，表情也没有之前那么痛苦而变得平静下来，呼吸也随之稳定了下来。

　　很快，池沐风的手掌中不再冒出寒气了，他随即闭目调息收功，低声道：“凝霜仙子，影姐姐应该已经没事了，你帮她把衣服穿上吧。”

　　有些出神的颜如霜立刻回过神来，听到舒影没事了，这才松了口气并动手给她穿上了衣服。

　　池沐风刻意闭着眼睛，等到舒影的衣服全部穿上之后才睁开了眼睛。

　　颜如霜抱着舒影跪坐在地上，问道：“池公子，影儿她什么时候能醒过来？”

　　池沐风站起身来，活动了一下筋骨，这才答道：“不好说，但她体内的寒气已经基本都被我抽出来了，按理说她应该已经没事了，就她现在的身体情况来说，什么时间醒来都是正常的。”

　　颜如霜思索片刻问道：“你怎么会知道这么多事情？”

　　池沐风知道她说的是治疗冻伤的事，便轻叹了一口气回答道：“我从小在落雪城长大，极北每年都有大批冻伤的人，治疗冻伤是每个在极北生活的人都必须学会的技能，要不然是很难再极北那滴水成冰的冬季活下来的。”

　　颜如霜突然想起了一件事，问道：“说起落雪城我想起来了，我们之前看到你在落雪城外跪着，你那是在干吗呢？”

　　池沐风沉默了片刻，有些落寞地答道：“祭拜一位故人而已。”他的眼睛似是无意间瞥了一眼躺在颜如霜怀中的舒影，却见舒影有些不自然的抖了一下。

　　颜如霜身为女子的八卦之火熊熊燃烧起来，追问道：“什么故人？”她确实是有些不懂人情世故，池沐风既然已经把话说到这个份上了，她就应该很识趣的不再追问，但她从小长在师门，基本没接触过外人，自然也就没人教她这些东西。

　　听到颜如霜如此追根究底，池沐风心中有些恼怒，但对一个女孩子又不好发作，因此极为含糊的答了一句：“我一位至亲之人，你要想知道的话，问影姐姐吧，她知道的，对于这件事我不想再提了。”

　　颜如霜一听舒影，立刻反应过来低头看去，只见舒影的眉头微微一皱，随即睁开了眼睛，有些无力的疑惑道：“如霜姐，小风……我这是怎么了？”

　　颜如霜激动了起来，眼眶随即红了起来，略带哭腔道：“影儿，你可算醒了，你吓死我了你知道吗？你承受不住这低温你怎么不说呢？要是你有什么三长两短你让我怎么办？”

　　对于颜如霜那如连珠炮般的问话，舒影有些不知所措的敷衍性答了几句，似乎是刚刚昏迷醒来脑子不太灵光的原因。

　　不过池沐风站在一边，却什么话都没有说，因为他知道舒影其实早醒了，就在寒气快要被抽完的时候，他就感觉到了舒影苏醒时候经络中的灵力变化，只是舒影不好意思当即醒来，于是就依然装作昏迷不醒的样子。

　　但是池沐风并没有拆穿舒影，因为他知道，对于一个清白的少女来说，被男人动过身体就算是玷污了她的身体，这比杀了她还要严重，就算目的是为了救她也一样。而舒影为了保住这份友谊，她就宁愿装作昏迷不知道这件事情，自己承受心理上的自责也不想和池沐风反目成仇。因为在那个社会风气，女孩子如果被男人触碰了身体，和那玷污者就是不共戴天的仇人。

　　舒影和池沐风对视了一眼，一张俏脸立刻变得通红，她知道自己装昏的事情瞒不过池沐风，但她却依然不肯捅破那一层窗户纸。不然的话，按照社会的风气，女孩子被碰了身体除非嫁给那个触碰她身体的男子，否则的话连朋友都没得做。

　　池沐风叹了一声道：“我送你们出去吧，你们在这里太危险了。”

　　颜如霜立刻出声附和道：“嗯，影儿，你不要在留在这里了，这里对你来说确实是过于危险了。”

　　三人之中，颜如霜是廓天境修为加上她的冰属性能够多少抵抗一下极寒，因此这里对她来说还不是大问题。而对于池沐风来说，他虽然修为只有晬天境不及颜如霜，但他的真元力是极寒的属性，因此这里的极寒环境对他来说毫无威胁可言。

　　只有舒影，她的修为最低只有更天境，而她的真元力还是木属性的，因而她对于极寒的抵抗力是相当脆弱的，加上其他两人因为自己都不畏极寒而忽略的舒影的情况，可她自己宁可自己强撑着也不愿麻烦别人，这才让她撑不住昏倒在地。

　　“不行！”出乎意料之外，舒影竟然一口回绝了，她非常倔犟道：“我要跟你们一起去核心区！”


第一百六十八章 诡异雾气

　　“不行，我要跟你们一起去核心区！”

　　舒影的语气中带着不容置疑的坚定，说得池沐风和颜如霜都是一愣。

　　池沐风猛然一惊，脑中出现了八年前的场景，当年在天竺山中养伤，他不想吃那些苦涩的草药，舒影就会用这种语气佯怒道：“不行，必须乖乖把药吃了。”那时被舒影轻喝一声，池沐风就算再不愿也会乖乖听话。

　　颜如霜秀美微皱，摇了摇头道：“影儿，你这个样怎么能再往里走呢，听话，先回去再说。”

　　舒影倔犟的摇了摇头道：“我一定要进去看看，不然我绝不回去！”她的固执让颜如霜有些不能理解。

　　颜如霜还想说什么，但池沐风突然插话道：“好，那就一起进去。”

　　听到原本反对舒影进去的池沐风改口，有些奇怪地问道：“你怎么回事？”

　　池沐风淡淡道：“放心，我会保护好她的。”说着就留下一脸凌乱的颜如霜转身走出了隔温护罩。

　　剩下两女面面相觑，颜如霜立刻问道：“影儿，你是怎么想的？”

　　舒影有些无奈的摇了摇头道：“如霜姐，你别问了。”

　　看到舒影的样子，颜如霜轻叹道：“罢了，你也不是能听劝的人，你注意保护好自己吧。”

　　舒影有些愧疚的点了点头。

　　颜如霜看了一眼背对着两人的池沐风，从自己的乾坤袋中掏出了许多衣服，叹道：“赶快找一些能够御寒的穿上吧，现在你的身体根本就承受不住任何风寒。”

　　舒影默默点了点头，可她找了找却没有找到保暖的衣物，相反这些衣服基本都是一些宽大的单衣，其实也不奇怪，颜如霜自己就是冰属性修士，她的御寒能力原本就是极强的，若不是来到这苦寒之地，恐怕她连寒冷的感觉也不会有，自然就更不会有御寒的衣物了。

　　看到了这种情况，颜如霜也有些尴尬，她从前根本就没关注这个问题，现在出现了，让她有些措手不及。

　　舒影无奈的从自己的乾坤袋中拿出了一些厚衣服换上，她虽然作为一个修真者也有比较轻的御寒能力，但她毕竟无法完全无视低温，因此她还是有些御寒之物的。

　　套上了许多层厚衣物之后，舒影的体型已经变得有些圆滚滚的，只露出一个笑脸出来，看上去极为可爱，走出了隔温护罩之外，感受了一下，似乎也没什么大问题。

　　池沐风听到了脚步声，转过身来问道：“影姐姐，能不能撑得住，不行的话就告诉我，我还有别的办法。”

　　舒影微微一笑摇了摇头。

　　池沐风点了点头：“那就好。”说着他转过身去，微微活动了一下自己筋骨。

　　舒影看了一眼正在护罩中收拾剩余衣物的颜如霜，看到她并没有注意这里之后，立刻走到池沐风身边，低声问道：“小风，你就没有什么想问的吗？”

　　池沐风反问道：“有什么好问的呢？愿意说的你自然会说，不愿说的我问也是白问。”

　　舒影微微一笑道：“我以为你会反对呢？”

　　池沐风轻叹一声道：“你的一切要求我都拒绝不了。”

　　舒影俏脸一红，随即掩饰一般的解释道：“我不是故意要给你添麻烦的，只是我想……我想……”

　　池沐风摇了摇头道：“不想说就算了。”

　　舒影微微点了点头道：“好，以后有机会我会告诉你的。”

　　此时正巧颜如霜收拾东西走了出来，笑问道：“你们两个在聊什么呢？”

　　池沐风淡淡的转移话题道：“闲话而已。”

　　颜如霜也没心思关心别人的谈话，只是转头对舒影问道：“影儿，你感觉如何。”

　　舒影摇了摇头道：“我没事，这种温度还能承受。”

　　池沐风轻咳一声道：“两位，咱们走吧。”

　　两女点了点头，三人便再次向核心区出发。

　　这里面的情况和山谷中那位老人描述基本吻合，前行了几个时辰之后，周围渐渐开始出现了零星的建筑遗迹，飘荡的冰精魄也多了起来。

　　但是很奇怪，有些攻击性强的冰精魄见到人就会发动攻击，而每当池沐风释放出真元力之后，所有的冰精魄俱是一哄而散，因此以后每次有冰精魄靠近，池沐风就释放真元进行驱赶，前行速度一直不慢。

　　对于冰精魄惧怕池沐风真元力的事情，三人也都是毫无头绪，毕竟冰精魄就是极寒的，池沐风的真元力应该不会对其造成什么致命伤害，它们没必要那么畏惧。而讨论了半天，最后还是觉得这与池沐风的身世有关，池沐风自己之前也有这方面预感，似乎除此之外也没有更合理的解释了。

　　三个人在这蓝白相间的冰原上走了两天，前方的建筑终于开始练成了片，这就意味着城市中心要来到了。

　　进入城市之后，三人明显变得小心了一些，前行的速度也随之减慢下来。

　　三人小心翼翼的前行，但不知为何，在这极寒之地竟然起雾了，能见度急剧降低，很快视野就下降到只有几步的距离。

　　池沐风非常奇怪，这种地方怎么会有雾呢，因为雾都是由水气组成的，在这种滴水成冰的苦寒之地根本就不该有液态水的存在，又怎么能形成雾气呢？

　　想到这池沐风立刻挥手一股极寒的真元大面积挥洒而出，如果这是正常雾气的话，他这一下至少能够冻结空气中的水汽，从而清理出一大片无雾的空间。但事实却是毫无效果，雾气根本就没有半点的消除，事出反常必为妖，这个道理池沐风是很清楚的，他立刻回头对两女道：“小心，这雾气有古怪！”

　　但是，他的背后空无一人。

　　池沐风陡然紧张了起来，两女刚才还跟在他身后呢，怎么一转眼就不见人了？

　　“影姐姐，颜仙子，你们在哪？”

　　池沐风边喊便向后找去，但因为雾气太浓能见度太低，他看不清远处的情况，但按照进入城市时候的队形，他与身后的舒影距离最多不过两步的距离，而舒影身后的颜如霜距舒影也不过就两步距离，三人总共不超过五步距离，竟然是散了？

　　按照现在雾气的浓度来说，视野的尽头也勉强能有七八步，而就在这种密集的队形下，他们竟然走散了，这是很难想象的事情。

　　池沐风感觉事情有些不对，立刻召出了暗影刺剑，此时就他一人，因此他必须要倍加小心，稍有不慎他恐怕就会万劫不复。

　　屏住呼吸世界立刻安静了下来，池沐风运用冥月阁秘法，让自己的心跳也变得极为微弱，少了身体的声音，周围环境的声音立刻变得清晰了起来。他将一个顶级杀手的看家本事完全发挥了出来，希望能够凭借听声辩位的本事得到一点点有用的信息。

　　闭上眼睛，当眼前变成一片黑暗的时候，耳朵的效果就被放到最大，周围的每一点声音都逃不过他受过特殊训练的耳朵。

　　但他失望了，在盏茶时间除了远处隐隐传来的风声，他什么也听不到。

　　视线被隔绝了，呼喊也没有回音，难不成是出事了？

　　池沐风睁开了眼睛，心跳也随之恢复，再次确认周围环境之后，池沐风竖起了鼻子猛然在空气中大吸特吸。嗅觉，也是顶级杀手需要利用的重要资源，因为一旦失去了视觉和听觉之后，嗅觉就是唯一的非接触类的感觉了，所以作为顶级杀手的池沐风也自然不会缺乏嗅觉的训练。

　　但池沐风再一次失望了，他早就熟悉了的舒影身上的幽香和渐渐熟悉了的颜如霜身上的冷香也在起雾的一刻完全消失，眼耳鼻三观俱是无能为力，他完全失去了两女的踪迹。

　　该死，这到底是怎么回事？

　　池沐风紧紧握着手中的暗影刺剑，警惕的看着周围的雾气。

　　太不寻常了，普通的雾气可以隔绝实现但却无法隔绝声音和气味的传播，但此时池沐风却感觉这些雾气将他的呼喊声和两女身上的体香完全隔绝了，事情太过突然，事先一点征兆也没有，而事后连半点痕迹也没留下。

　　正在池沐风警惕的四周张望的时候，从他背后的雾气中无声无息的走出一个人影。

　　池沐风毫无所觉，因为这个‘人’没有声音没有气味，在浓浓的雾气中只有一个深色的虚影。

　　不过池沐风虽然没有感觉到任何气息的存在，但凭借一个顶级杀手的直觉，他在第一时间转过身来，看到远处的人影，立刻喝问道：“你是何人？！”

　　那个‘人’却没有任何回应，甚至没有任何反应，面对池沐风的喝问，他根本就没有理会，就这么直挺挺的走了过来。不过因为浓雾的关系，池沐风只能凭借身高和体型看出那人是一个男子，但他的穿着、长相却都无法辨认。

　　“站住，不要再往前走了！”池沐风警惕性大生，身体立刻暴退几步，对那人大喝道：“再往前我就要动手了！”

　　但那人却毫无所动，依旧以之前的速度向前行进，战斗一触即发。


第一百六十九章 失落记忆

　　池沐风见那人还是不听劝告，甚至连一点反应也没有，他立刻后撤一步冷哼道：“那么得罪了！”说罢挥剑一道光刃凌空斩去，毕竟他还不知道对手的底细，只能先试探一下摸摸对方的底。

　　但令池沐风吃惊的是，光刃竟然没有掀起一点波澜，直接就从那‘人’的身体上穿了过去，什么也没有打到，那‘人’也丝毫没有反应的继续前行。

　　池沐风的脑中突然想起了那位老人的话，进入城市中就会有游魂出没，想来这应该就是了，不过因为浓雾的关系他并没有发现。

　　强忍着继续攻击的冲动，池沐风异常紧张的站在原地看着那个‘人’的慢慢走近。

　　随着距离的靠近，人影渐渐清晰了起来，是一个穿着怪异衣服的男子模样，整个‘人’呈透明状，走路没有一点声音也没有一点气息，果然是个游魂。

　　确认是个结果之后，池沐风稍稍松了口气，毕竟这种游魂不是怨灵不具有侵略性和很高的攻击性，但他还是不敢轻举妄动，这里实在是太诡异了。驱不散的浓雾，还有那失去踪迹的同伴，还有这满街的游魂，一切的一切都在告诉他，这里非常有问题。

　　既然完全找不到舒影和颜如霜的踪影，池沐风便决定还是先向前走走看，这雾绝不是一时半会能够散去的，而且这雾看似还能够阻隔声音和气味，要是在这里干等着就完全陷入了被动，不仅找不到失散的同伴恐怕还会把自己给搞得心绪不宁。

　　决定了就立即前进，池沐风并没有将暗影刺剑收起来，这里实在是太怪了，没有利器在手的话他总觉得不太踏实。不过他虽然隐隐有些怪异的感觉，可在心底他却并不觉得这里很危险，至少是不会有致命的危险，不然凭借他顶级杀手的直觉，如果有那种极大危险的话，他的心底不会一点也没有预感。

　　这种心理情况非常的奇怪，奇怪到让池沐风都感到不可思议的地步，看到周围的怪异情况他本能的感觉到不正常，可在他的心底，有似乎有一个声音一直在告诉他，这里没有危险。一深一浅两种心绪让他的心中激荡不已，怪异的情绪令他有些不知所措，杀手的本能和他的内心深处在冲突，这是从来没有的情况。

　　但不管怎么说，池沐风作为一个顶级杀手，泰山崩到而不变色的冷静永远是第一要务，他强行压下心中乱七八糟的情绪，勉强让自己冷静了下来。现在不管是不是有危险，他都要当成有危险来对待，有备无患总是没错的。

　　稍稍平复了一下心情，池沐风继续向前走去，而在途中他经常遇到三三两两的游魂，不过这些游魂并没有丝毫理会池沐风的意思，他也就稍稍放松了精神。

　　走着走着，池沐风突然觉得周围的雾气似乎慢慢变淡了，只是周围还是一样的乳白色，看不到建筑也看不到其他的东西，若不是他足够细心恐怕根本就发现不了雾气的变化。池沐风在前行的过程中一直在默默数着地下的石板路，在最近的大概一炷香时间内，能见度已经从三块石板涨到了五块石板，也就是说可视距离增长了一半多。

　　能见度还在很快提升，池沐风的脚步也随之慢了下来，虽然他的心底告诉他，前方并没有什么危险，但作为一个杀手的本能还是让他越加的小心。作为一个杀手，他非常的清楚，有变化的地方才是最危险的，尤其是这种雾气散去的时候或是马上就要出林子的时候，都是最危险的时候。

　　池沐风放慢了脚步，减轻了走路的声音，压低了呼吸的声音，甚至连他走路时候衣角摩擦的声音都被他给刻意的避免了，这也就是四下里找不到建筑物，不然他一定会走在建筑的阴影之中，顶级杀手的潜伏本事被他非常完美的演示了出来。

　　雾气还在减弱，周围渐渐出现了建筑物的轮廓，池沐风不敢太过明显，于是悄悄的靠近了旁边的建筑。

　　可是，还没等池沐风走到建筑边上，浓雾突然如热汤浇雪一般飞速散去，周围的景物旋即变得清晰了起来。

　　池沐风猛然将暗影刺剑横在了胸前做出了防御状，这雾散去的很不正常，八成要发生什么事情，他的心中随即多出几分忐忑不安，但却并没有那种极度危险的直觉。

　　雾气散去，池沐风出现在了街道之上，露出了周围残破的建筑，他没由来的觉得一阵熟悉的感觉。

　　不过池沐风却很确定在，这种熟悉的感觉并不是在梦中出现的，而是他之前就有的，可他到底是什么时候来到过这里，他自己完全没有一点印象。

　　到底是什么时候？

　　池沐风仔细的搜索着自己的记忆。

　　啊！

　　池沐风突然身体巨震一下，随即他竟然承受不住重量单膝跪倒在地。

　　“哐当”一声，连暗影刺剑都掉落在地，池沐风已经无力再做任何动作了，只能双手捂着自己的头，似乎只有如此才能减轻他的痛苦。

　　……

　　雪花飘飘，北风潇潇。

　　在这永劫之地的核心区域，一对年轻夫妇抱着一个刚出生的婴儿走在这条曾经繁华的大街上。

　　丈夫的长相很英俊，不过一脸络腮短须使得原本看上去很年轻的面容多了几分沧桑，他穿着一身怪异的丝挂长袍，在这滴水成冰的极北之地竟然只穿着一身单衣，这就说明了很多问题。

　　而另一边的妻子就相对穿的很多，整个人包的身体有些圆圆的，最外面是一身皮衣皮帽，在厚厚的外衣中露出一张绝美的面容，不过她的面容上却带了一分病态虚弱的白皙，她轻轻的抱着孩子，给他裹上了厚厚的襁褓。

　　丈夫皱眉道：“娘子，咱的孩子又不怕冷，你干嘛还把自己的衣服给他包上，你还没出月子，身体本就不好，赶紧把衣服穿回去。”

　　妻子摇头道：“不行，孩子不怕冷也不行，他虽然继承了你的极寒属性，可……孩子毕竟太小了，万一有什么闪失，我……”

　　丈夫长叹一声道：“是我不好，没本事，不然再猎到几个白熊，咱们就有足够的衣服了。”说着他将自己的外衣脱下来披在了妻子的身上，而他的身上就只剩下了一间薄薄的内衣了。

　　妻子显然知道自己丈夫的体制不畏严寒，甜甜一笑道：“没事，咱们一家三口能在一起就很好了，我也没有别的奢求了。”

　　丈夫眼中突然出现了一丝自责的愤怒，他气道：“怪我，我原本应该更加努力的修炼才是，没本事破开这永劫束缚，不然咱们都能离开这永远都是冰雪的该死地方，也能到外面的世界去看看。”

　　“好，等你的修为够了，还不知道要什么时候呢。”妻子看了一眼有些失落的丈夫，展演笑道：“不怕，咱们儿子的资质你也发现了，绝对的天才，不说是千年难遇也至少在咱们这里，几百年没见到如此高的天资了，等儿子长大，他一定能够破开这封印的。”

　　说到了儿子，丈夫的情绪也好了一些，微笑道：“也是，咱儿子这种千年不遇的奇才，一定能够离开这里。”

　　妻子想了想，随即转头对自己的丈夫问道：“相公，你已经想了好多天了，咱们给孩子起什么名字好？”

　　丈夫看了一眼周围的残破景象，轻叹一声道：“我看就要无痕吧，希望他的一切烦恼坎坷都像这雪地中的脚印一般，无论过程多么的难过，都会被时间抹平，不留下一丝痕迹。”

　　妻子点了点头，对怀中的婴儿笑道：“无痕，无痕，我的孩子，你叫风无痕。”

　　……

　　池沐风死死的抱着自己的脑袋，剧烈的疼痛伴随着记忆的碎片不断融入到他的脑中。

　　“风无痕，我的名字叫风无痕么……”

　　池沐风的身体有些癫狂的抽搐着，似乎受到了巨大的痛苦。

　　爹，娘，那是你们吗？

　　“啊……”

　　池沐风忍不住痛呼一声，那种来自魂魄的剧痛让他这钢铁之躯也熬不住叫出声来。

　　……

　　年轻夫妻抱着孩子在空荡荡的大街上漫步。

　　突然，从远方的天际飘来一片浓郁的血色雾气。

　　丈夫看到了那血色的雾气，脸色猛然大变道：“不好，这是血魔气，娘子，快带无痕躲起来！”

　　妻子也紧张了起来，拉住丈夫的手说道：“相公，咱们一起躲起来吧。”

　　丈夫看了一眼远处的血色雾气，摇头道：“不行，那个魔头已经用气势锁定我了，我跑不了的，你赶紧带着孩子走。”

　　妻子拒绝道：“我不要跟你分开，咱们说好的，一起生一起死！”

　　丈夫气道：“咱们一起生一起死，那孩子呢？！”

　　妻子这才想起来怀中已经哭起来的孩子，咬牙道：“相公，一定要活着，咱们一家三口，永远不分开……”

　　“你们谁都跑不了！”

　　远处传来一个极其刺耳的嚣张声音。

　　血色雾气很快就蔓延了过来，将这边的天空染成了骇人的血红色。


第一百七十章 雾里看花

　　血色雾气很快就布满了周围，原本飘落的洁白雪花也变成了可怖的血红色，片片落地之后蓝白相间的冰原很快就变成了红色。

　　那对夫妻被血色雾气中那个魔头的气势压制的根本动弹不得。

　　血色雾气开始降落下来，从红色的雾气中凝聚出一个巨大的人影，用他那刺耳怪异的声音道：“想不到啊，颛臾王族竟然还有余孽，就让本座灭了你这最后一族吧。”说罢他就阴森的笑了起来。

　　听到了魔头的话，妻子有些紧张的将怀中孩子搂得更紧一些。

　　丈夫回头看了一眼自己的妻儿，眼中突然出现了一丝决然，他的身上猛然爆发出一股强大的气势，一下挣脱了血魔的束缚，随即直接扑向前方的血魔，口中立刻对着身后的妻子喊道：“有机会就带着孩子快走！”

　　在猛烈的冲击下，血魔的气势锁定也被暂时挣脱开来，妻子一感觉到身体上的束缚消失，立即转身向后飞去，她虽然不愿离开丈夫独自偷生，但她却无法抛下刚出生的孩子不顾。

　　血魔一见这种情况，冷哼一声道：“你们一个也跑不了！”说着他猛然一推掌，漫天的血雾便如同风暴一般猛扑过去。

　　丈夫的身上顿时发出了闪亮的蓝光，却是他为了妻儿争取那一分一毫的逃命时间而燃烧了自己真元力和生命力，周围环境的温度随即骤降，他大喝一声道：“你的对手是我！”说罢他就猛扑上去。

　　血魔不屑道：“做我对手，你还不够格。”说着猛烈的血雾就猛飙过去。

　　极寒的蓝光如同飞蛾扑火般冲入了漫天的血雾之中，却仅仅让那滚滚而来的血雾顿了一顿。

　　血雾随即直扑向后飞撤的妻子，距离飞速的减小。

　　眼见着已经无法逃脱血雾的追击，可妻子还是不愿意放弃，她不甘心自己孩子的一生没有开始就要结束，她希望能够改变这一切。

　　下一刻，妻子和孩子都被血雾吞没，血雾的蔓延随即停止。

　　血魔看了一眼被吞噬的一家三口，鼻中发出了一生冷冷的哼声，似是极为不屑。

　　“混账！”

　　一生清脆动听的怒喝打断了血魔的张狂，从远方宫殿处发出了一道耀眼的光线，而凭借血魔敏锐的感觉，他发现，那发出怒喝的人，对他有威胁。

　　那道光线随即化作一个巨大的光球向着血魔飞来，血魔知道厉害，也不敢硬接，身体后撤了很远，但是他却控制着血雾先扑了过去。

　　光球迎面撞入了血雾之中，但这次血雾却没那么威风了，触及光球之后，大片大片的血雾消散不见，而光球扫过的地面，那血红色的落雪也重新变成了白色。

　　“净化？！你是圣女！”血魔惊呼一声，随即猛然暴退出去，似乎对这光团中那个圣女极为忌惮。

　　“魔头，纳命来！”光团中的女子大喝一声，光团随即四散开来，而周围的血雾被散开的光线一照都被净化开来。

　　光芒散去，其中露出一个身穿水蓝纱衣的少女，她一双白皙的小手捧着一个耀眼的光球在胸前。

　　不知为何，血魔想要后撤，但似乎少女手中那个光球是一块强力磁石一般，吸着血魔向光球方向不住的前移。

　　待血魔看清少女手中的光球之后，脸色立刻大变，疯狂的喝道：“灭魔神雷！小丫头，你想要灭了本座？没那么容易！要死，本座也拉上你一起死！”

　　血魔虽然口气很大，但他却似乎真的极为惧怕少女手中的光球，口中说着要同归于尽，但脚底下却不住的想要往后撤去，但那光球神雷似乎就像一个黑洞一般吸着血魔过去，而血魔也非省油的灯，极力后退的状态下竟能与那吸力僵持起来不再前移。

　　时间在一呼一吸之间过去，血魔终于再次开始被吸着向神雷处移动。

　　看到确实无路可逃了，血魔终于凶性大发，再也不顾心中的恐惧，聚集起附近所有的血魔气，顺着神雷的吸力猛然扑向蓝衣少女，大吼道：“小丫头，老子要拉你一起陪葬！”

　　蓝衣少女冷哼一声，道：“灭魔神雷，去！”随即玉手一抖，掌上的光球立刻冲着血魔迎面飞去。

　　光球迎风而涨，原本就是一个西瓜那么大，一离开少女的玉手，立刻暴涨到方圆几丈大小，光线稍稍弱了一些，但表面却出现了无数的紫电蓝火，发出让人头皮发麻的‘滋啦’声。

　　漫天的血雾一下就将光球吞入其中，似乎没有激起一点波纹。

　　但是下一刻，血魔的惨叫声就传了出来，那种撕心裂肺的叫喊似乎根本不是人能够发出来的。

　　只见翻滚的血雾之中不断有紫光闪烁，大片大片的血红色以肉眼可见的速度消失，周围的颜色越来越淡，只有最中央的血魔本体处还有大片的血红色。

　　少女冷哼一声道：“还不死？”说罢又要准备补上一击。

　　却不想血魔突然暴起，一团浓郁的血光冲着少女疾射而来，而血魔也就此失去了动静，随即就被闪耀的雷光给剿灭。

　　少女匆忙布下了一道禁制，却只让血光顿了一顿，随即便突破防御撞在了少女的胸口。

　　“呃，可恶，大意了，若不是我实力未复，你这魔头……”

　　少女突然想到了之前的一家三口，她立刻向下看去，只见下方的血雾还没完全散去，在浓重的血红色中根本就找不到人的影子。

　　不过少女却不愿放弃，她踏着清风向下落去。

　　突然，一道柔和的光线驱散了一小片地方的血雾。

　　少女立刻飞了过去，只见是那妻子燃烧自己的生命力，制造了一个没有血雾的地方，她立刻施展法术，驱散了周围所有的血雾。

　　落到地面之后，少女看到了那妻子的模样，她连切脉都不用了，生命力耗竭无药可医，但唯有怀中的孩子却没有收到伤害，依然在小声的哭泣。

　　少女一时间不知该说什么，只得有些含糊道：“你……”

　　“圣女殿下……”那妻子的声音已经极其的微弱了，她强撑着道：“求求你……救救……救救我的孩子，他是……皇族最后的……血脉……”

　　少女用力的点了点头道：“放心，他是神上最后的血脉，我一定会照顾好他的。”说着她伸手接过了那妻子怀中的襁褓。

　　那妻子失去了最后的挂念之后，脑袋一歪便当即气绝身亡。

　　“我一定，一定……啊……”少女猛然支撑不住身体跪坐在地，身体不住的颤抖着，口中不停的轻哼痛呼。

　　许久之后，少女才稍稍缓过劲来，自言自语的惊道：“不好，没想到那血魔的魔解大法如此难缠，必须要马上闭关，可这孩子呢，这该怎么办……”

　　……

　　“啊……”

　　剧痛折磨的池沐风死去活来，而脑中不断出现的记忆碎片又在不停的冲击着他的精神，他已经近乎到了崩溃的边缘。不过这并不是身体的崩溃，而是心里的崩溃，这也难怪，换了谁突然脑中出现那么多纷乱繁杂的记忆，不发疯才怪呢。

　　不知过了多久，身上的剧痛似乎慢慢的减弱了，池沐风也稍稍好受了一点，不过直到剧痛完全消失之后他都久久没能回过劲来，那种无法忍受的疼痛实在是太难过了，他再也不想感受第二遍。

　　池沐风跪坐在地上大口的喘着粗气，身体不住的颤抖着，似乎之前剧痛的余痛依然还未消除，他伸出抖个不停的手臂，用袖子擦干了额头上的汗珠，在这滴水成冰的地方，他竟然出汗了，而一旦离开了池沐风的额头，汗珠立时结成了坚冰。

　　池沐风发现自己身处一个巨大的空旷场地之中，地下是整齐的石板，远处是一圈高达的宫殿建筑，他的身后是一座巨大的华丽的宫门，正前方是一座巨大的宫殿，宫殿后面是一座绝高的白塔。

　　不知不觉间，他竟已经到了大殿前面的广场上！

　　池沐风的心中猛然一颤，这是怎么回事，他明明记得没有走过那如天梯一般的台阶，也没迈过那宫门高达的门槛，他是怎么来到这里的？

　　想到这池沐风的心立刻紧张了起来，自己完全没有印象啊，怎么就不知不觉的到了这里呢，难道是有人在操控这一切不成，这个想法立即让池沐风生出了一身冷汗。如果是这样的话，那就太危险了。

　　池沐风立刻召出暗影刺剑，持剑四顾，却没有发现什么有用的东西。

　　突然，一点脚步声响起，池沐风转头望去，只见从破败的宫门外走进来一个女子。

　　定睛看去，那女子一袭白衣飘飘，绝世容颜令人流连忘返，却是舒影，不过看她的眼睛中有些失神的感觉，似乎是中了幻术一般。

　　池沐风立刻闪身上前，推了推舒影道：“影姐姐！影姐姐！！影姐姐！！！”

　　直到池沐风喊出第三声的时候，舒影才回过神来，有些茫然地问道：“小风？怎么了，我怎么在这里？”


第一百七十一章 他们是谁

　　“小风？怎么了，我怎么在这里？”

　　池沐风苦笑一声道：“影姐姐，你中幻术了。”

　　“幻术？”舒影揉了揉自己有些昏沉的脑袋，随即脸色猛然变得震惊，失声道：“我不是已经……”说到这她突然住口不说了，而一看到池沐风之后一张俏脸猛然变得通红。

　　池沐风皱眉道：“怎么了？”

　　舒影红着脸的样子极为可爱，她有些掩饰意味道：“没……没事……”

　　奇怪的看了一眼舒影之后，池沐风点了点头不再多说。

　　舒影轻咳一声，转移话题道：“之前到底是什么情况，为什么来了一阵雾，我们就失散了？”

　　池沐风摇了摇头道：“不知道，这种雾气非常古怪，似乎连声音和气味甚至是真元力也能够阻隔。”

　　舒影问道：“如霜姐呢？”

　　池沐风无奈道：“不知道，当时一起雾我就觉得有些不对劲，等我准备告诉你们的时候就发现你们都不见影了。”

　　舒影点了点头道：“我也差不多，看到周围起雾了，我想看看雾气究竟有多大，结果两边一看再转回头来就看不到你们了。”

　　池沐风想了想道：“这里只怕还会发生些其他的事情，咱们还是先找到颜仙子再说吧。”

　　舒影皱眉道：“这里看上去好危险啊，咱们赶快离开吧。”

　　池沐风轻轻摇了摇头道：“这里其实并不危险，只是有一点怪异而已。”自从脑中出现那些记忆残片知道这里就是他的故乡之后，他就再也无法对这里产生任何恶感了，更何况他的父母为了保护他相继离世，他再也无法怨恨自己的父母狠心抛弃他了，因为他的父母已经为他付出了一切。

　　舒影看了看这周围，问道：“好大的宫殿，这里到底是什么地方？”

　　池沐风解释道：“这里就是颛臾冰之国的宫殿，后面那个很高的白塔就是祭司伏羲的祭坛。”

　　舒影奇怪道：“你怎么知道的？”

　　“我之前就说过，我的身世可能和这里有关系。”池沐风顿了顿才叹道：“现在我想起来了，我就是从这里来的，我是颛臾国的遗族，我的父母都葬在这里。”

　　舒影被池沐风这番言语给惊呆了，她的脑袋有些迟钝地问道：“你……你真的是……是这颛臾古国的人？”

　　池沐风点了点头道：“如果我刚找回记忆没有问题的话，应该就是的。”

　　舒影有些恍然的点了点头：“难怪你会拥有这般恐怖的极寒属性，难怪这里的一切都和你那么融洽，难怪你一释放气息那些精怪就不再攻击你了。”

　　池沐风叹道：“不知为何，我最近经常会梦到这里的情景，因此我才一定要过来看看的。”

　　舒影了然的点了点头，问道：“你想要的答案已经找到了吧？”

　　很怪的，池沐风先点了点头又摇了摇头，有些不确定道：“找到了一些，不知是不是答案。”

　　舒影温柔一笑安慰道：“不要灰心，一切总有水落石出的一天。”

　　池沐风笑了笑算是对舒影安慰的回应，但很明显他的眼中并没有丝毫笑意，转移话题道：“我看我们还是先找到颜仙子吧，想必她也被困在幻境之中了。”

　　一提到颜如霜，舒影立刻就紧张了起来，点头道：“对啊，如霜姐还不知道在哪呢，我们快去找她吧！”

　　池沐风点了点头，刚想动用自己杀手的看家本事来找颜如霜，但他却看到远处的景物有开始朦胧了起来，似乎又要起雾。

　　“不好，似乎又要起雾。”池沐风低喝一声道：“影姐姐，小心一些，咱们现在好不容易碰到了一起，千万不能再分开了。”

　　舒影点了点头道：“嗯，这次咱们一定要注意。”

　　雾气很快就变得浓郁了起来，能见度飞速降低，很快就缩短到几丈之内。

　　池沐风一把抓住了舒影的柔荑，他只觉得入手一片细腻柔软，让他的心绪为之一荡，不过在舒影挣扎抽手之前，他非常正经的解释道：“影姐姐，咱们抓住对方的手，这样就算中了幻术也不会失散了。”

　　舒影的小手被抓住，原本羞涩的想要抽回来，但池沐风的理由一说出口，她也就不再挣扎了，只不过因为自己的小手被池沐风抓住，一张俏脸带上一层浓浓的红晕，不过她还是强忍羞意也反手抓住了池沐风的大手。

　　浓雾很快就将两人包裹了起来，果然如池沐风之前的预料，近在咫尺却什么也看不见，声音和气味也随之断绝，只有。池沐风倒没觉得什么，但舒影的反应就变得非常的奇怪了，一会浑身发抖一会又全身运力，每当舒影身体有异常的时候，他都会晃一下舒影的手臂，让其清醒过来。

　　池沐风发现了一个问题，这个环境似乎只对舒影有效果，他就完全没有看到什么幻象，完全就是浓雾一片。仔细想了想，之前也是这个样子，他其实并没有出现什么幻觉，只是突然头脑剧痛想起了刚出生时候的事情，其他就没有什么特别的了，只是他突然从大街上跑到了宫殿中，这个情况让他有些想不通。

　　因为不知道前面是什么情况，所以池沐风并不敢继续往前走，而每次舒影中了幻术之后想要往前走他就会拉住舒影，时间就在这一呼一吸之间过去。

　　过了一会，雾气竟然渐渐的散去了。

　　对方的身影渐渐从浓雾中显现出来，当两人都看到了对方身影的时候，终于同时松了口气，这一劫似乎是熬过来了。

　　池沐风松了一口气道：“这雾终于散了，都快受不来了。”

　　舒影的绝美容颜不知为何变得红扑扑的，看到了池沐风之后，很奇怪的低下了头不知在想什么。

　　池沐风有些好奇地问道：“影姐姐，你方才在环境中看到了什么，怎么老是想往前走。”

　　舒影一张俏脸原本就红晕，此时更是又红了三分，摇了摇头低声道：“你别问了，都是一些……一些……总之不好开口。”

　　池沐风耸了耸肩道：“好，你既然不想说，那我就不问了。”

　　看到池沐风一脸轻松的模样，舒影有些疑惑，忍了半天却还是忍不住问道：“小风，你看到了什么，怎么能这么冷静？”毕竟她刚拒绝了池沐风的问题，要不是实在忍不住，她也不会向池沐风发问的。

　　池沐风满不在乎道：“什么也没看到，在我眼里就是一片浓雾，什么也没有。”

　　舒影惊道：“怎么可能，怎么会对你没效果？”

　　池沐风想了想有些不确定道：“不知道，也许是因为我就是这里人的缘故吧，要么就是因为我的极寒属性？”

　　舒影想了想也想不出什么别的可能了，于是便点了点头。

　　在两人说话间，雾气不知不觉已经散尽。

　　不知何时，在不远处的大殿外出现了两个人影。

　　其中一人穿着一身黑色的宽大斗篷将自己完全的裹在里面，连头都被肥大的帽子给盖住了上半边，只留下一个下巴和上面大片的黑影，看起身高体型应该是个男子。另一个人也穿着宽大的斗篷，不过这个却是白色的，而其脸上还蒙着白色的轻纱遮住了面容，看其窈窕的身形和华贵的发式应是个女子。

　　那白衣女子轻声道：“风，你看，那是……”声音婉转动听，但是却带着几分压抑，似乎是经过了一定的变声。

　　黑袍男子微微点了点头道：“难得……”声音低沉无比，也同样是经过了变声。

　　白袍女子有些出神道：“想当年……都还那么年轻啊。”

　　黑袍男子身体微微一颤，叹道：“天道轮回，转瞬百年，世间万物终究逃不过……”

　　看着两人奇怪的对话，池沐风和舒影对视一眼，便走上前去。

　　池沐风看着两人，抱拳问道：“敢问两位前辈，你们可是颛臾国人吗？”

　　黑袍男子道：“池沐风，或者该叫你风无痕，可敢拔剑与我一战？”

　　池沐风的脸色猛然大变，问道：“你怎么会知道我的名字，你到底是什么人？”

　　黑袍男子笑道：“你只需要回答敢或不敢……”

　　前方那两个人，池沐风完全感觉不到深浅，而他有一种感觉，就是对方实力强到随时能够取他的性命，巨大的心理压力让他身上直冒冷汗，他转头看了一眼身边的舒影，咬牙道：“有何不敢？”说着立刻召出了暗影刺剑扑了上去。

　　舒影一见池沐风如此冲动，立刻惊道：“小风，别冲动，咱们还是……”

　　但舒影的话没说完，池沐风就被打了回来落在地上。

　　池沐风不服气，咬牙再次冲了上去，但结果仍是一样的。

　　连续被打翻了几次之后，池沐风发现对方虽然击败他像弹飞一个蚂蚁一样简单，但却对他丝毫没有杀意，也就是说对方根本就没想要杀他，甚至还很迁就他的实力，他虽然被打的灰头土脸，但却连严重一点的伤也没有。

　　对方绝对是手下留情了，要不然以那两人的实力来说，一招就足以让池沐风万劫不复了。

　　他们到底是谁？


第一百七十二章 奇怪交谈

　　池沐风知道对方手下留情了，而且完全没有伤他的意思，但他却觉得被羞辱了，自己一向自觉天赋超人却在弹指间被人击飞，而他却完全没能看清对方的轨迹，这让他脸上如何挂得住，他有些恼怒道：“你到底是什么人，士可杀不可辱，你为何如此羞辱于我？”

　　那黑袍男子淡淡道：“羞辱么，如果你这么想，只能说明你还太过幼稚。”

　　池沐风只觉得胸中一股无名火冒出，气道：“我幼稚不幼稚，不用你来教我！”说着提起暗影刺剑再次猛冲上去。

　　黑袍男子依旧站在原地没动，但在池沐风面前突然凭空炸响一道阴雷。

　　剧烈的爆炸让池沐风猛然倒退回去，落地之后连退了十几步才稳住身形，再看那黑袍男子，依然一副不冷不热的样子，他令自己强行冷静下来，仔细观察起了那黑袍男子。

　　黑袍男子知道池沐风在观察自己，但他却一点反应也没有，过了一会，他才淡淡道：“看够了吗？”

　　池沐风钢牙一咬，他观察了半天却什么都没看出来，那人的身体几乎全部包裹在黑色斗篷之中，除了看出他是个男人别的什么也看不出来。只有一点，池沐风看他露出的下巴好像有点眼熟，可无论他怎么会想也没记起自己认识的哪个人和这个下巴一样，不知在哪见过但就是觉得非常的眼熟。

　　看到池沐风这个模样，那个黑袍男子也不催促，只是静静的等着。

　　又过了一会，池沐风才问道：“你到底是谁？”

　　黑袍男子摇头道：“我不可能告诉你的，这些事情你只有自己去猜去想，无所谓对错，想到的就是答案。”

　　对于这种模棱两可的说法，池沐风显然不能满意，他又问道：“你想要什么？”

　　黑袍男子笑道：“我什么也不想要，你我相遇只是偶然中的必然，不过既然碰上了，我就想确认一点事情。”

　　池沐风心中有些警惕，问道：“你想确认什么？”

　　黑袍男子先看了一眼身边的白袍女子，问道：“你喜欢你身边的女孩吗？”

　　那白袍女子闻言也是竖起了耳朵，等着池沐风的答案。

　　池沐风闻言立刻转头看向了舒影，而舒影一听那黑袍男子竟然问出了这个问题，俏脸立刻唰的一下就红了，但在她羞涩的表情下还隐隐有着一丝期待。

　　深吸了一口气，池沐风点了点头道：“喜欢。”

　　黑袍男子又问道：“为了她，你可以做到什么？”

　　池沐风斩钉截铁道：“为了她，我可以去死！”

　　旁边那个白袍女子欲言又止，不知在想什么。

　　黑袍男子哼哼一笑道：“你可以为了她去死，那么现在就是时候了！”说着他突然凌空一抓，舒影突然娇躯一颤被一股无形的力量抓到了黑袍男子的身边。

　　舒影想要挣扎，却都是徒劳，她被关在一个无形的屏障之中无法脱身。

　　黑袍男子道：“你现在立刻自裁，否则的话她就危险了。”

　　池沐风眼中闪过了几丝复杂的目光，终于还是坚定道：“如果我自裁再次，你就放过她？”

　　“是。”

　　“如何证明？”

　　黑袍男子摇了摇手指道：“你没有选择的余地。”

　　池沐风点了点头道：“好，我就自裁于此。”

　　壁障之中，舒影的眼泪已经流了下来，她不停的拍打着那个无形的束缚，哭喊着让池沐风不要做傻事，却连一丝一毫的声音都传不出来。

　　池沐风将暗影刺剑架在了自己的脖子上，闭目低声道：“小雨，对不起……”说着挥剑向自己斩去。

　　不过想象中的剧痛并未出现，池沐风猛然睁开了眼睛，只见那白袍女子不知何时出现在了他的面前，暗影刺剑被她凌空夺下，而她的白色面纱此时已经被泪水染出了两块水迹。

　　不知为何，池沐风突然觉得这个白袍女子有几分熟悉。

　　那白袍女子强忍着哭声问道：“小……池沐风，你不是有许多事还没有做么，为何还愿意为了舒影而放弃自己的性命，是因为她的救命之恩吗？”

　　池沐风摇了摇头。

　　“为什么，你不是欠她一条命吗？”

　　池沐风摇头道：“欠她性命不假，但如果因为欠她性命而如此，那是只是不得已还债。然而为她付出生命，我心甘情愿……”

　　“什么时候？”

　　白袍女子问的非常奇怪，不过池沐风还是听懂了，叹道：“不知道，也许是在我失去实力的那一段时间。也许是在苗疆的朝夕相处，亦或说，在八年前天竺山的初见就已经将她的影子深深的烙在了我的心上……”

　　“是吗……原来如此……”白袍女子有些出神的自语一声。

　　池沐风看着这一黑一白两个长袍人，问道：“你们还想知道什么，问出来就是，何必要如此做贱人！”

　　白袍女子微微摇了摇头，与那黑袍男子对视一眼，娇躯扭动一下，突然就跟舒影调换了位置。

　　舒影猛然出现在了池沐风面前，突然失去了束缚，舒影直接一个踉跄几乎要摔倒，池沐风赶忙一把扶住了她，而她将池沐风之前的话全都听到了耳朵里，此时再被他一扶，含泪的娇颜立刻变得通红。

　　池沐风扶着舒影，放手也不是不放手也不是，他只觉得有些口干舌燥，气氛一时间变得有些尴尬。

　　“池沐风！”那黑袍男子很不合时宜的出声打断了旖旎美好的气氛，指着池沐风道：“你我再战一场，如何？”

　　池沐风方才的火气还憋在心里，此次更是没有退缩的理由，朗声道：“求之不得，不过我希望这次你能给我足够的尊重！”说罢手中的暗影刺剑就摆出了起手式。

　　黑袍男子点了点头道：“自然。”说罢他举手向天，做出一副虚握的姿势。

　　突然，在宫殿的后面，一道豪光冲天而起，光芒如长鲸吸水一般汇入了黑袍男子的手中，光芒随即缓缓散去，露出了一把晶莹剔透的蓝色长剑。

　　池沐风一见到这把长剑，立刻感觉身心一震，不知为何他对着这柄漂亮的蓝色长剑有种特别的感觉，似乎是这把剑对他产生了一股莫名的吸引力。

　　那黑袍男子微微一倾身道：“请！”

　　池沐风回过神来，客气道：“那就得罪了！”说罢他猛然持剑前冲。

　　黑袍男子冷冷的看着池沐风的冲锋，似乎根本就不在乎池沐风这种程度的攻击。

　　池沐风眼中的冷光一现，身影猛然极速前冲。

　　狂暴突刺！

　　黑袍男子完全不感意外，哼哼笑道：“狂暴突刺，来得好！”他根本不躲不闪，直接立剑横挡。

　　下一刻，暗影刺剑顶在了蓝色长剑的剑脊之上，发出了一声脆响。

　　狂暴突刺的剧烈冲击力顶着黑袍男子向后滑退了几丈远，而仅仅也只有这几丈远而已。

　　池沐风的脑袋有些发傻，这是什么情况，号称突进范围内无人可挡的狂暴突刺竟然被如此轻描淡写的就挡下来了！

　　“战斗中发愣可不是什么好习惯哦。”那黑袍男子微微一笑，好心提醒道。

　　池沐风这才反应过来，刚想要做出进一步攻击，却不想那黑袍男子抢先攻击，猛然一挥那蓝色的长剑，池沐风不敌被退了出来。

　　池沐风在空中犯了一个跟头，退出了几十丈远。

　　黑袍男子微微一笑道：“你的狂暴突刺还是有几分问题，还是我来示范一下吧！”说罢他的身影猛然向前闪去，也是狂暴突刺。

　　池沐风看到黑袍男子的动作立刻下了一跳，同样一招狂暴突刺，被那黑袍男子用出来，威力差了何止十倍。

　　黑袍男子的移动轨迹异常的模糊，周围的空间都扭曲了起来，因为了其可怕的速度，附近的空气发出了刺耳的爆裂声。

　　池沐风看到如此可怕的突进，自知无力抵挡，立刻想要瞬移闪躲。

　　但一瞬间后池沐风才发现自己被那黑袍男子的气势给锁定了，他根本就躲避不开，瞬移完全就躲不开那攻击。

　　舒影一见这种情况立刻惊叫了出来，而那白袍女子却冷静的很，他似乎对那黑袍男子非常有信息，根本就没有丝毫的担心。

　　池沐风自知无幸免之理，便闭目等死，但他却只感到一身狂风刮过自己的脸庞，却没有受到任何的攻击。

　　猛然睁开眼睛，池沐风发现那柄蓝色长剑稳稳地指在了他的眉心，但差那一点就没有碰到他，而且那剑刃上也没有丝毫的剑气，否则的话这种距离也足以将他撕裂。

　　池沐风有些发傻道：“你……”

　　黑袍男子微微一笑道：“修行之路永无尽头，不骄不躁才是正途。”说罢他将手中的蓝色长剑轻轻一推，那柄长剑就凌空飞到了池沐风的面前。

　　池沐风不解道：“什么意思？”

　　黑袍男子歪了歪头道：“你的……”

　　池沐风皱眉道：“这把剑不是你的吗？”

　　黑袍男子给出了一个非常奇怪的解释道：“这剑是我的，同样也是你的。”


第一百七十三章 拜见陛下

　　“这剑是我的，同样也是你的。”

　　池沐风听了很是奇怪，问道：“什么意思？”

　　黑袍男子高深莫测道：“总有一天你会知道的……”

　　池沐风微微一愣道：“啊？”

　　黑袍男子却不再多说，身形一下瞬移到了白袍女子身边，两人对视一眼，对池沐风和舒影道：“保重，后会无期。”

　　而随着黑袍男子的话音落下，周围再次开始生出了雾气。

　　池沐风一看时机不再，立刻大声问道：“喂，你们到底是什么人啊？”

　　两人的身影很快就遁入了白色的雾气之中，黑袍男子的声音随即远远的传来：“以后你就知道了……”

　　又是这个答案，气的池沐风咬牙切齿的，但他却不敢再多做无用的事情了，他知道如果不做好准备，恐怕又要与舒影失散了。

　　脑中瞬间闪过几个念头，池沐风一把抓住了舒影的手，另一手拿住了面前漂浮在空中蓝色长剑。

　　而听过池沐风之前的表白之后，舒影再被池沐风一拉手，立刻变得俏脸通红，不过为了不再被幻术迷惑，她也不好意思挣开。

　　不过这次的雾气来得快去得也快，不过一会就消失了，这次不光池沐风连舒影也没有受到环境的影响。

　　等雾气彻底散去之后，颜如霜竟然出现在了池沐风和舒影的面前，看她的样子，不光呆滞步伐紊乱，应该还在环境中没出来。

　　池沐风和舒影对视了一眼，舒影主动走上前去，看到颜如霜不知为何有些面带红晕，她有点奇怪的晃了晃颜如霜道：“如霜姐，如霜姐！”

　　“啊，怎么回事？”颜如霜的眼神先是一乱，随即恢复了清明，她一眼就看到了身前的舒影，惊呼一声道：“影儿，你怎么在这里？”

　　舒影又好气又好笑，反问道：“我怎么不在这里？”她知道颜如霜是中了幻术，但轻易看不到她这好闺蜜的笑话，他就忍不住小小挑逗了一下。

　　池沐风走上前去，轻叹一声解释道：“颜仙子，你是中幻术了……”

　　“啊！你！”颜如霜一见到池沐风立刻尖叫一声猛然向后跳了一步，俏脸随即变得更加红润似乎要滴出血来一样。

　　池沐风有些莫名其妙道：“我怎么了？”

　　颜如霜猛烈的摇了摇头，掩饰一般的解释道：“没事，没事，你挺好。”顿了顿她又转移话题似地问道：“你刚才说什么，我中了幻术？”

　　池沐风虽然觉得颜如霜有些奇怪，但别人的事情他也不喜过问，听到了问话他便答道：“是啊，这个雾气会让人产生幻觉的。”

　　方才颜如霜表现有些一惊一乍的，和她平日里冷若冰霜的作风完全不同，不过她自己不愿意说，其他人也不便问，池沐风是真的不便问。而舒影似乎有些明白她为什么如此，可当着池沐风一个大男人，她也不好意思直接开口相询。

　　而池沐风突然想起了一些其他事情，他用手托住了下巴仔细思索了之前发生的一切，想要印证一下他的想法。

　　看到池沐风在想别的事情，舒影才附到颜如霜耳边轻轻的说了些什么，颜如霜原本已经稍稍恢复的俏脸随即又恢复了通红，两女凑在一起嘀嘀咕咕的说了一会，纷纷发出银铃般的笑声。

　　笑了一会之后，颜如霜有些警惕的看了池沐风一眼，似乎害怕他听到她们两个小女儿家的私房话，不过池沐风依然是一副沉思的模样，不知道在想什么看上去好像很严重的样子。

　　颜如霜用手臂拱了拱舒影，螓首微微一歪指向了还在沉思的池沐风，意思很明显，就是让舒影去看看池沐风出了什么问题。

　　舒影点了点头，走到了池沐风身前，轻轻的摇了摇他，问道：“小风，你在想什么呢？”

　　池沐风回过神来，答道：“我在方才那两人的身份。”

　　舒影问道：“那你想出的结果呢？”

　　池沐风有些无奈的摇了摇头道：“不知道，不过我总感觉那两个人有种很熟悉的感觉。”

　　舒影深以为然的点了点头道：“嗯，我也是有这种感觉，只是我感觉出了熟悉之外还有一点怪怪的感觉。”

　　颜如霜走过来，问道：“你们在说的什么人啊，这中地方还有其他人吗？”

　　舒影微微点了点头，对颜如霜简单说了方才的见到那两人的事情。

　　听完之后，颜如霜皱起了秀美，有些疑惑道：“按照你们的说法，能够让影儿毫无反抗之力就到了他的手中，还有在这种极寒的环境下轻松击飞的池公子，那两人的修为已经到了极为可怕的地步。放眼整个九州大陆，能做到这一点的绝对不会是无名之辈，而且他们似乎还与你们认识，这种人不是很好确认身份吗。”

　　“未必……”池沐风仔细回想了一下，解释道：“那个黑袍男子，他的真元力也是极寒属性的，单论极寒的纯粹程度他并不亚于我，而他那种恐怖的寒意更是尤甚于我，这种人物很可能一直在这极北修炼。”

　　舒影突然问道：“如果他们一直在极北的话，会不会跟你有关系，比如说是你的亲人，甚至就是你的父母。”

　　池沐风很果断的摇了摇头道：“不是，我关于父母的记忆已经恢复了一点，他们绝对不是，而且如果是我父母的话，影姐姐你又怎么会感觉到熟悉呢。”

　　舒影这才了然的点了点头。

　　“影姐姐，你有没有注意到一件事。”池沐风顿了顿，问道：“我如果没记错的话，那个黑袍男子，他自始至终都只是用的右手，而他似乎从来没有露出过他的左手。”

　　“咦，照你这么一说，好像还真的是啊。”舒影仔细想了想想了想，推测道：“会不会他过于骄傲，觉得一只手就能对付你。”

　　池沐风摇了摇头道：“不会的，以他那种修为的人，既然说了要给我尊重，就不会如此轻慢。”说罢池沐风挥动了一下手中的那把蓝色长剑，对舒影道：“影姐姐你看，这把剑是一把双手重剑，无论他傲慢与否，单手挥剑都是非常不适的，他就算再看不起我，也不至于跟自己过不去。”

　　舒影点了点头道：“你说的也有道理，那么说他的左臂至少是不灵活的了，那九州之内，左手不灵活的绝世高手，这个目标就已经很明确了。”

　　颜如霜听了这话，仔细想了想道：“属性极寒，左手有问题，这种高手似乎没有啊……”

　　池沐风跟着点了点头道：“这正是我疑惑的地方，他们似乎认识我们，而且他们的特点如此明显，如果我见过的话应该是不会忘记，不过看他们的样子，似乎并不是要对咱们不利。”

　　舒影摇了摇头道：“罢了，想不到就不要想了，既然他们不害咱们，那咱们也就不用再纠结这件事了。”

　　池沐风也只好点了点头，无奈道：“也只好如此了。”

　　颜如霜问道：“池公子，你现在已经知道了想知道的事情了吧？”

　　池沐风轻叹了一声道：“差不多吧。”

　　颜如霜点了点头道：“那咱们就去找冰朱果吧，池公子，你对这里熟，知道那里有吗？”

　　池沐风皱起眉头，仔细想了想道：“也许在这宫殿的后花园中会有。”

　　颜如霜的眼前一亮，催促：“那咱们赶紧过去吧。”

　　池沐风‘嗯’了一声，随即他突然皱眉道：“对了，我还有一个地方要去。”

　　“那里？”颜如霜显然有些不太高兴。

　　池沐风的目光立刻透过了大殿，声音有些萧瑟道：“地宫。”

　　“地宫？”两女同时惊呼道。

　　池沐风点了点头道：“地宫之中有颛臾国的精英力量……”

　　“活的？”

　　“死的。”

　　两女随即都叹出声来。

　　池沐风只觉得心中沉重无比，他听那山谷中老人的话，就一直想要去那地宫看看，不过具体是来看那些精英还是来看水晶棺中的那个少女的，那就很难说了。

　　看到池沐风这个模样，颜如霜也不好让他先去找冰朱果了，便轻叹一声道：“那我们先去那地宫中去吧。”

　　池沐风点了点头道：“多谢。”说着他就率先转身走向大殿。

　　舒影和颜如霜便跟在了池沐风的身后，气氛一时间变得有些沉默。

　　池沐风踏着台阶走上了大殿，从大门跨入的一刻，他的身体猛然巨震一下。

　　在他的眼中，倒塌的殿门竖起了起来，破败的朱漆变回成崭新粉刷一般的模样，而周围布满的冰霜也渐渐褪去，尘封的地砖地毯随即变得崭新，蒙尘的装饰重新变得光洁华丽，一切都似时光倒流一般。

　　池沐风头脑有些昏沉的踏进了大殿之中，在前方高台的龙椅之上，站着两个打着团扇的侍女。

　　“拜见陛下！”

　　两个温柔的女声传来。

　　池沐风转头看去，却见两个侍女站在殿门内侧，看见池沐风走来就款款拜下。

　　看到这个情况，池沐风有些发愣，这里怎么突然有人了，还有……

　　陛下？什么情况？


第一百七十四章 水晶棺椁

　　池沐风一看当即愣了，什么情况，两个侍女为什么叫他陛下呢，他立刻低头看了一眼自己的身上，却见他的身上不知何时穿了一身华丽的半透明战甲。他以前曾经见过这种战甲，就是在梦中那些修真士兵穿的，不过那些士兵的战甲却远远没有他这一身战甲华丽。

　　池沐风的脑子有些昏沉，不知为何他在暂时忘了许多事情，他轻轻的揉了揉自己的脑袋，随即向前走了几步，却不想他的背上有个挺沉的东西，他伸手向后一摸，摸到了一把长剑的剑柄。

　　池沐风伸手将背后的长剑拔了出来，却是那个黑袍男子留给他的那把蓝色长剑，这柄剑非常长，双手重剑因为体积太过巨大，所以无法挂在腰间只能有些不顾形象的背在身上。

　　按理说双手重剑因为巨大的体积而一般都是相当沉重，可池沐风却完全没有这种感觉，他只觉得这柄虽然是双手重剑但却比体积要小上许多倍的暗影刺剑还要轻上不少。

　　虽然连剑柄都设计成了双手使用的长柄，但单手完全能够轻松挥动，在他的手中这柄长剑似乎比木剑还要轻松，简直就像吸着他的手一样又轻又好用。

　　池沐风轻轻的挥动几下，剑刃划过空气发出了低沉的嗡鸣声，在剑刃的周围空间都微微的扭曲了起来。

　　好可怕的神兵！

　　这是池沐风唯一的感觉，暗影刺剑在这柄神剑面前就是个渣啊，他根本就没有运用丝毫真元力，那柄神兵就能隐隐能够撕裂空间。这种可怕的能力绝对是冠绝九州的，至少他从没听说过当世有那个神兵能够做到如此可怕的效果，蓄满真元力之后能够使空间出现短暂的扭曲就已经非常不容易了，更何况这柄神兵根本就没有丝毫真元力的加持。

　　池沐风低头看着这把神器，感慨万千的抚摸着这柄神剑，而神剑似乎也认他为主一般，他伸手抓到了剑刃，但就是如此恐怖的锋锐竟然没能伤到池沐风一点。

　　“小风，小风，快醒醒，快醒醒！”

　　“池公子，池公子！”

　　两个突如其来的声音让池沐风有些有些清醒了过来，影姐姐，颜仙子，他立刻回想起了这两个声音的主人。

　　对了，我怎么会在这里，这到底是怎么回事，为什么这里还会有其他人？

　　池沐风猛然抬起头来，却见舒影和颜如霜站在他的身前，伸手摇晃着他的身体，他这才回过神来，问道：“影姐姐，颜仙子，怎么回事，这里怎么会有……”他原本想说看到了这大殿中有那么多的侍女，但他抬起头来之后却发现，方才的侍女已经全部消失不见了，而宫殿内的装饰也恢复了陈旧的样子，再不复方才那种崭新和华贵。

　　池沐风顿时愣了一下，口中有些奇怪地问道：“这是怎么回事？”

　　舒影有些奇怪地问道：“我们还想问你怎么回事的，方才走进来之后，你就像傻了一样，嘀嘀咕咕的不知道在自言自语什么，而且你竟然还拿出了那把奇怪的蓝色长剑，又舞又摸又抓的，我们都怕你伤到了自己，不过还好，那柄长剑似乎并不锋利，没有伤到你自己。”

　　池沐风这才再次低头向下看，他的手中正拿着那把蓝色的神剑，他向后退了一步，确定不会误伤到舒影和颜如霜之后，他又挥舞了一下，果然，再次在剑刃附近出现了空间的扭曲。

　　怎么回事，池沐风有些奇怪，之前这柄神剑根本就没有什么特别，而经过这一场梦幻之后突然变得那么厉害，他根本就想象不出是怎么回事，不过他隐隐觉得方才出现那个幻境或许就跟着柄神剑有关系。

　　看到池沐风又发起了愣，舒影有些担心道：“小风，你没事吧？”

　　池沐风被舒影的声音给惊醒，他摇了摇头道：“没事，刚才有点……嗯，那个想起了一些其他的事情。”

　　舒影似信非信的点了点头道：“哦，没事就好。”

　　池沐风指了指宫殿后面道：“咱们走吧。”说着他率先向着宫殿后面走去。

　　舒影点了点头，随即转头对颜如霜道：“如霜姐，咱们走……如霜姐？”

　　“啊，怎么了？”颜如霜方才有些发愣，听到舒影的声音才回过神来，问道：“影儿，你刚才说什么？”

　　舒影被吓了一跳，伸手摸了摸颜如霜的脑门，苦着脸道：“如霜姐，你没事吧，怎么连你都傻了？”

　　“你才傻了呢，没事干嘛咒我？”颜如霜没好气的拍掉了舒影的玉手，解释道：“你看，这殿内装饰的，可都是极品晶石啊，真是好大的手笔！”

　　听了颜如霜的话舒影才注意到周围埋藏在大量冰霜和灰尘下面的装饰，许多五颜六色一闪一闪发出亮丽的光芒，果然是极品晶石，她也随即惊呼一声道：“果然好大的手笔。”

　　池沐风在前面听到了两个女孩的话，他转过头来好心提醒道：“你们别打这些晶石的注意了，这些晶石都被封在零结之冰里了，你们拿不出来的。”

　　“零结之冰！”

　　两女同时惊呼一声，随即对视一眼，她们都是大宗门弟子见多识广，零结之冰意味着什么她们都很清楚，颜如霜自己是冰属性的，她对这传说中的零结之冰非常有兴趣，立刻问道：“池公子，你说这里有零结之冰，这是真的吗？”

　　或许是因为不想别人打他故国宫殿的注意，又或许是他心中相信那南疆老者的话，他完全没有自己验证一下，就非常肯定道：“自然是真的，你自己试一下就知道了。”

　　果然是冰修，颜如霜是不会放弃的，她立刻走到高台便一颗最近的晶石前面，她伸手释放出了一股冰属性的真元力，想要试探那晶石周围的空间。

　　但颜如霜很快就验证了池沐风的说法，她输出的真元力根本就没有一丝融入晶石的意思，而晶石也没有一丝灵力反馈与她，她作为一个大宗门的天才弟子，晶石她也使用过，因此她一下就确定自己的真元力根本就没有触碰到那晶石。

　　不过光知道这个颜如霜还是很不甘心，她小心翼翼的伸出手来，想要摸一下那传说中零结之冰，可她不确定这种只存在于传说中的永恒之冰是否真的如记载那般，完全不散发任何寒气，如同永远也不会破碎的水晶一般，而一旦有一丝寒气散发出来的话，毫无疑问她就会被冻成冰棍。

　　但是这次传说还是靠谱的，这零结之冰完全不散发任何寒气，摸上去根本一点也没有凉的感觉，而手感似乎就是摸到了一块冰块一般光滑无比，看上去似乎只有薄薄得一层，可就是不能触及里面的东西。

　　试了半天之后，颜如霜也就放弃了，毕竟以她的本事对于零结之冰是完全无可奈何的。

　　三人随即继续向宫城后方走去。

　　按照印象中的宫殿方位，加上南疆老者的描述，池沐风大概确定了方位，便带着两女向后方前进。

　　果然，在大殿正后方的一个后殿之中发现了地宫的入口。

　　看着黑洞洞的地宫入口，池沐风看了看身边的两女，问道：“你们想不想下去？”

　　舒影看了一眼那黑洞洞的入口，心中似乎有几分害怕，目光中顿时露出了几分犹豫，颜如霜注意到了舒影的心情，她对池沐风道：“池公子，这是你故乡的密地，你自己进去吧，我和影儿在外面等你好了。”

　　池沐风点了点头道：“也好，你们小心一些，我很快就出来。”说着他转身就进入了地宫。

　　就如那南疆老者的描述，地宫里面就是曲折的甬道，为了节省时间他一路向下狂奔，他相信就算有什么机关，他作为颛臾国皇族的最后后裔也不会遭到攻击。

　　池沐风狂奔了大概有半个时辰，就来到了地下宫殿之中。

　　看着周围宽阔的宫殿，池沐风心中不住的长叹一声，果然是鬼斧神工，能够在如此之深的地下建造一个如此庞大的宫殿，颛臾国的实力可见一斑。

　　不过令池沐风有些奇怪的是，这地下宫殿之中并没有那南疆老者说的大批修真士兵的队列尸骨，也没有那一些青年男女祭司的尸体，有的就只有大片的空旷场地。

　　池沐风远远的看去，在那宫殿的尽头，有一个巨大的高台，他立刻向上走去，他知道上面应该有一个水晶棺，而水晶棺中应该躺着一个容貌倾城的绝世女子。

　　坚持来到这里的目的只怕就是这个吧，不知为何池沐风得连他自己都不知道自己到底在想些什么了，一见到那高台就忍不住想要往上跑，难道自己真的是为了来看美女不成？

　　不过池沐风虽然是这么想，但他的脚下却一点也不慢，三下两下就冲到了高台下面，他深吸了一口气才慢慢的从台阶向上走去。

　　来到了高台之上，池沐风的呼吸立刻沉重了起来，前面果然有个水晶棺，他深吸了一口气走上前去。


第一百七十五章 池家沐雷

　　池沐风深吸了一口气，走到了水晶棺前，顿了一顿平静了一下心情，这才探身向水晶棺内看去。

　　池沐风的脸色猛然大变，水晶棺中空无一物。

　　水晶棺中空空荡荡干干净净的，根本就没有一点东西，似乎在里面也从来没有出现过任何东西。

　　不知为何，池沐风突然觉得有些奇怪，但心中似乎有隐隐有点明了，而且他不知为何似乎又有些松了口气。

　　既然没有任何收获，池沐风便准备返回地面。

　　突然，一阵灵力波动出现让池沐风紧张起来，不过这股灵力并没有任何杀气，因此他也没有轻举妄动。

　　池沐风猛然回头，只见在水晶棺后的墙壁上，一见亮光通透的铠甲向他飞了过来，在他有些发愣的时候，铠甲呼的一声穿在了他的身上。

　　发愣过后，池沐风立刻开始观赏这身透光的铠甲，他原本一直都想要一身这种铠甲，他来到这下面的目的是一个是来看看那水晶棺中的美女，在一个就是从这地宫之中找到一身铠甲，虽然从死人身上扒衣服很不道德，但为了替舒影找到一身保命的防御法宝。

　　不过他没有想到这身战甲竟然主动跑到他身上来，有灵性的法宝都会认主，而一般只有第一任主人才能完全契合法宝，如此法宝才能与主人最大程度的配合，而一旦法宝认主之后要更换主人，都是需要主人经过长时间淬养和磨合才能完成认主过程。

　　只是池沐风没有想到，这身战甲完全没有那种传统的认主过程，直接就这么飞了过来，而他在触碰到这身战甲的一瞬间，竟然有了灵肉相合的感觉，竟似他自己淬养出的法宝一般，这让他非常的惊讶。

　　不过无论如何，战甲直接认他为主这总不是坏事，他又仔细看了看周围，并没有遗留什么别的东西，他这才轻叹一口气转身离开，其实原本他是想给舒影找一件战甲法宝的。如果有一件无主的铠甲他绝对会留给舒影的，不过既然这战甲已经认他为主，他也不好再强行抹去自己的印记来给舒影使用了。

　　既然没有其他的收获，池沐风就开始返回地面。

　　有了经验之后，池沐风很快就回到了地面。

　　看到了池沐风身上的战甲之后，舒影和颜如霜自然优势一阵惊叹，池沐风也只得无奈的解释了一番。

　　既然这里对池沐风来说没有什么危险，他也就没必要光穿着那扎眼的战甲来回溜达，随着他的思想一动，战甲就收回了他的体内，如同暗影刺剑一般附着在他的体内，从外面看都是完全看不到的。

　　原本池沐风也想把那把蓝色的神剑收进体内，但那神剑却无论如何也无法如普通法宝一样收入体内，只有灵力庞大到身体无法承受的强度才收不进体内，这就足够说明了这柄神剑的可怕之处。

　　但既然神剑无法收入体内，而且这种双手重剑太大无法挂在腰间，因此池沐风就只能背在了身后。

　　整理完了这些之后，池沐风看了一眼身后的两女，微笑道：“咱们去后花园吧。”

　　两女顿时露出了几分欣喜之色，颜如霜更是露出了一分‘算你识相’的表情让池沐风无奈不已。

　　池沐风领着两女继续宫殿后方走去，很快就来到了位于侧后方的御花园之中。

　　几千年的冰风飘雪已经让御花园变得面目全非，草木枯折纷纷被冰封在了零结之冰中，能够在这种严寒之中存活下来的植物绝非凡品，但是数量却实在太少了，一眼望去只有稀稀拉拉的几株植物而已。

　　从小在极北长大的池沐风虽然没有见过冰朱果，但总算不会不知道，他一眼就看到了那寥寥几株植物中的一棵草本植物，宽大的绿色叶子，笔直的主茎上长着深绿的花萼，而花萼上有一个蓝的发紫的果实，冰朱果。

　　池沐风看了看那冰朱果，对两女道：“看看吧，那果子的年份可以吗？”

　　颜如霜她自己也不太懂医术，随即看了身边的舒影一眼，不过之前对池沐风说对冰朱果有着严格的年份要求其实是假的，她知道舒影需要的就是冰朱果，对于年份的要求百年就可没有太苛刻的要求，当然灵药的年份还是越足的越好。

　　看到了颜如霜的眼神，池沐风就知道这冰朱果是舒影需要的了，不然的话她不可能没有丝毫的那种得偿心愿的欣喜，有的只是一种复杂的神情，不过他却没有说出来，只是对颜如霜的恶感再次降低了一些。

　　舒影有几分激动的走上前去，仔细的看了看那冰朱果，随即欣喜的对池沐风和颜如霜道：“这冰朱果足有五六千年份，足够了。”

　　池沐风点了点头道：“合用就好，此地不宜久留，速速收起来，咱们赶快离开这里吧。”

　　舒影也知道这件事情，她很快用玉匣收起了冰朱果，随即回到了人前。

　　池沐风立刻带着两女启程离开，因为有了之前的经验，三人离开的时候就顺利到了，有池沐风的极寒真元力来掩饰，他们没有受到冰风暴的特别照顾。

　　离开了永劫之地，三人就要分道扬镳了，池沐风要向南，而舒影和颜如霜要向西。

　　互相告别之后，池沐风便与两女分开，而在临走时候，颜如霜突然凑到池沐风身前，对他低声道：“我知道之前是我错怪了你，经历了这一次，我也对你有了些了解，你是个好人，上次害你重伤是我对不起你，以后你有什么麻烦的话可以来冷月宗找我。”说罢她就转身离去了，留下一脸凌乱的池沐风。

　　对于颜如霜突然表达出的善意，说受宠若惊也好说哭笑不得也罢，总是他很是不习惯。

　　想了想那些乱七八糟的关系，池沐风到底也没理出什么头绪，于是他排空了一下思想后便开始向南进发。

　　只不过因为在永劫之地的一段时间都没有休息过，加上又救治舒影替三人抵挡风暴，池沐风的身体受了不轻的伤而且真元力消耗极为严重，若不是他已经到达了晬天境恐怕都撑不下来。

　　为了不让自己的身体留下一些隐疾，池沐风便就近找了个旅店住下来，开始对自己的身体进行完全的调理和休息。

　　其实三人之中就池沐风的消耗最严重，舒影虽然受到了冻伤，但体内的极寒之气被及时的抽了出来，加上时间比较短，因此没有受到什么创伤。而颜如霜基本就没怎么消耗，两女充其量就是缺了些休息，但身体并没有大碍，反而是池沐风的身体内耗最严重，若是不好好调理只怕会留下一些难以愈合的病根。

　　经过了三天的打坐调息之后，池沐风终于将身体恢复到了比较好的状态，随即他就启程向南出发。

　　池沐风日夜兼程的赶路，很快就冀州兖州徐州来到了禹涂村山下的陈集镇，倒不是他不想回家，而是他想到离家许久之后，小妹必然不高兴，他想要在陈集镇上买些零嘴玩具来哄一下小妹。

　　精挑细选之后，池沐风挑了几样小妹喜欢的点心，还买了几个样貌可爱的布偶娃娃，觉得差不多了之后，他才准备回村去，而正当他想要离开人群踏剑而去的时候，一个年轻男子惊喜的声音传了过来。

　　“大哥？”

　　不过池沐风并没有觉得那声音是在叫自己，毕竟他在这陈集镇根本就没有什么亲戚，就算在冥月阁中也没有人管他叫大哥，如果是平常熟人称呼的话，一般也会加上他的姓称呼他为池大哥，因此他根本就没想到会有人这么叫他。

　　直到那个声音又叫了两声，池沐风确定那人不是叫的别人之后，他才回过头去看了看那管他叫大哥的人。

　　只见喊他的是个十五六岁的少年人，长得眉清目秀很是漂亮，只是因为年龄的关系他还没有出现男人的阳刚之气，长相显得有些过于秀气了。

　　池沐风隐隐觉得这个少年似乎有些眼熟，但却想不起在哪里见过了，他思索着皱眉道：“这位小兄弟，你是在叫我吗？”

　　那少年看到池沐风极为开心，也不在意池沐风不认识他，很确定的兴奋道：“是啊，大哥，你不记得我了吗？”

　　池沐风心中隐隐有了一份猜测，但嘴上还是问道：“你是……”

　　那少年显然十分着急，有些痛心疾首道：“大哥你把我忘了吗，我是小雷啊！”

　　“小雷……小雷！”池沐风的脸色猛然一变，随即脸上就露出了非常惊喜的神色，笑道：“小雷，怎么是你，五年不见，你……变化太大，我都不敢认了！”

　　这个少年人，却是池龙潜和觉瑶的亲生儿子，那个总跟在池沐风屁股后面一心要追随大哥的弟弟，池沐雷。

　　池沐雷有些不好意思道：“大哥，我……变化很大吗？”

　　池沐风摇头叹道：“上次见你还是个总角孩童，现在却已是翩翩少年，我真的不敢认了。”

　　听了这话，池沐雷也就明白了，他笑道：“我忘了，刚刚看惯了束发之后的形象，却忘记了你还没见过……”

　　池沐风苦笑一声，心中感慨万千，时间过得真快啊。


第一百七十六章 亲兄义妹

　　池沐风轻叹一声道：“时间过得真快啊，转眼间已经过去那么久了，连你都长大了……”

　　兄弟两人互相对视一眼，突然笑着拥抱了起来，就像从前在池家一般。

　　许久之后兄弟二人才分开，池沐雷的眼中不觉带出了几滴泪水，问道：“大哥，我好想你啊。”

　　池沐风也有些动情，从前在池家真正将自己当做池家人的，也就只有这么没有血缘关系的弟弟了，他点了点头道：“我也想你啊，小雷。”

　　兄弟两个找了一家茶馆坐了下来，池沐雷看到了大哥激动的眼睛都湿了。

　　坐在茶馆的雅间里，兄弟二人相顾无言，过了许久之后池沐雷擦掉了眼角的几滴泪水，打破沉默道：“大哥，这五年里面你过的好不好？”

　　沉默了片刻，池沐风长叹了一声，他原本想说还好的，可这几年他含辛茹苦抚养小雨，又为了冥月阁的事情奔波不停，更是曾经多次出生入死，又怎谈得上一个‘好’字，张了张嘴他终于还是略带苦涩道：“还过得去……”

　　池沐雷闻言也知道兄长过的并不那么轻松，他也有些不好受，毕竟是他的母亲将大哥逼到这个地步的，他非常愧疚道：“大哥，对不起，要不是母亲逼迫，你也不用离开池家了。”

　　池沐风不喜欢迁怒别人，更何况现在已经过去那么长时间了，于是他摇了摇头道：“你不用说对不起，逼死雪姨的是觉瑶，跟你没关系。”

　　池沐雷一听就知道大哥根本就放下这件事，他低声道：“我知道她的做法很过分，可她毕竟是我娘啊，你能原谅她吗？”

　　“过分？岂止是过分，她要摔死小雨逼死雪姨还要杀我，她真是厉害的很啊！”池沐风带着浓重的恨意道：“你根本就不知道，她那六亲不认的样子我永远也无法忘记，无法原谅。”

　　池沐雷明显底气有些不足道：“其实，在那天，她做那些事的时候，我就在大厅的角门看着，她做了什么我都看见了，她却是很过分，但她已经有了悔改之心，你就原谅她吧。”

　　池沐风摇了摇头，语气中带了几分严厉：“不可能，人死不能复生，从她逼死雪姨那一刻起，我就绝对不会原谅他的。”

　　虽然不甘心，但大哥的反应也在池沐雷的预料之中，他轻叹一声道：“其实，自从母亲逼死洛……姨娘之后，她就已经改变了许多，父亲之后又纳了几个妾，母亲也都不管了，现在家里又多了一个弟弟一个妹妹。”

　　“是么，她居然该性子了，真是难得……”池沐风略微诧异了一下，随即冷声道：“不过这就跟我没关系了，她逼死了雪姨是无法改变的事实，现在改又有什么用，她再改雪姨也不会回来了。”

　　池沐雷没想到大哥的执念如此之重，他还是不甘心的劝道：“大哥，其实母亲的心中还是有你的，我觉得她对你比对我的感情还深。”

　　“开什么玩笑，她心里有我？”池沐风暗自翻了个白眼，压根不信道：“要有的话，也是想着怎么杀我吧！”

　　“真的，我曾经亲眼看到，她躲在房间中抱着当年你婴孩时的襁褓偷偷落泪。”池沐雷的声音中带了几分难过，他顿了顿有些低落的继续道：“你刚走之后，有好几次她叫儿子，我跑过去，她看到了我，却似乎很失望的自言自语道‘不是你’，她口中的儿子是你啊，大哥。”

　　她真拿我当儿子？池沐风的脑中先是一愣，随即摇头摇头，怎么可能，要是觉瑶那种灭绝人性的女人都那他当儿子，除非太阳打西边出来，想来这就是小雷想为觉瑶辩解才这么说的。

　　看到大哥的表情，池沐雷长叹一声道：“大哥，不管你信不信，这确实是真的。”

　　池沐风耸了耸肩道：“好吧，我信了。”

　　池沐雷无奈一叹，听这话他就知道大哥根本就没有相信，但话已经说到这个份上了，他也没法在多说什么了，只得转移话题道：“大哥，就算我娘对不起你，可事情过去这么多年了，你的气也该消了吧，要是没别的事情，就跟我一起回池家，父亲母亲看到你肯定高兴。”

　　池沐风嗤笑了一声道：“我会回池家的，不过我是回去报仇的！”

　　池沐雷恳求道：“大哥！我知道你天赋秉异修为高绝又擅长暗杀，可……你就不能放我娘的性命？”他的年龄也不小了，大哥有什么本事他都已经听说了，地狱使者黑无常，凶名冠绝天下，而极寒的属性和可怖的天赋也同样传遍天下，他可不认为大哥会那么轻易就忍下那口恶气。

　　也许是因为池沐风曾经教授弟弟东西的缘故，从小池沐雷对大哥都是充满了那种盲目的崇拜和敬畏，他一直觉得大哥是无所不能的，就算大哥想要对他母亲动手，他也只是想到劝阻而不会起一点别的念头。

　　看到弟弟心痛着急的面容，回想起从前觉瑶也曾经对他好过，他闭上了眼睛，胸口不停起伏，显然是情绪极为激动，不论怎么说她也是自己的义母，自己也曾经叫她娘亲的。

　　许久之后，池沐风终于叹了一口气道：“罢了，就看在我曾经叫过她母亲的份上，我不对她动手。”不过他的心中补了一句，如果小雨长大了要为母亲报仇可就怨不得他了。

　　池沐雷顿时激动了起来，不过还没等他表现出来，池沐风又道：“虽然我放过了觉瑶，但是四大金刚的性命我是取定了，他们从小对我辱骂毒打，这个仇我一定要报。”

　　保住了母亲的性命，池沐雷就知足了，对于四大金刚，他的感情也不深，能让大哥出出气，为了不让母亲受害，也就只能牺牲他们了。

　　沉默了一会，池沐雷道：“大哥，解决了四大金刚之后，你也就没什么怨恨了吧，到时候回到池家，你还是长子，今后也能继承池家的家业……”

　　“够了！”池沐风听到弟弟越说越离谱，他当即打断道：“池家的嫡长子是你不是我，你不是不知道，我根本就不是池家的血脉，我不姓池。”

　　“不是爹娘的亲生儿子有怎么样，你还是我大哥啊。”池沐雷显然还是想要让大哥改变主意，反问道：“再说，大哥你一直都叫池沐风，你不姓池谁姓池啊。”

　　若是在几天前还真不好说，但现在池沐风可是非常清楚的，他摇头道：“池沐风只是我习惯的一个代号而已，我刚刚得知，我姓风，本命风无痕。”

　　不过话虽如此，但池沐雷却还不死心，笑道：“大哥，你本命叫什么根本就无所谓，但现在大家叫你一声池沐风你还是会应的，这就行了。我就是个懒散的性子，管理家族什么的根本就没兴趣，要让我辅佐大哥你还成，要让我自己来，我才不干呢。”

　　池沐风皱眉道：“我知道你从小性喜自由不爱拘束，可池家在你之下不是还有一子一女吗，让他们继承家业不就行了？”

　　池沐雷果断摇头道：“不要，我跟那两个小家伙年龄差距，有代沟，再说，放着嫡子不立却立庶子，天下没这个道理的。”

　　“你看的倒是听明白。”池沐风撇了撇嘴道：“那不是还有你吗，大不了你挂个名让他们干事就行了。”

　　池沐雷摇头道：“不行不行，大哥你别再考验我了，要是他们有了权力，上面却顶着我这个什么都不干的正统继承人，他们不想办法除了我才怪呢。再说，我跟他们又不熟，没有共同语言，还是大哥你委屈一下，回来当这个继承人吧。”

　　池沐风很是无奈，他连冥月阁的继承人都不愿意干，还稀罕那池家继承人的位置那，他很确定道：“你不用在蛊惑我了，我是不会回池家的。”

　　看到弟弟又有些不高兴，池沐风又道：“小雷，好久不见，挺开心的，你一见面就说这种话题干什么？”

　　“是了，怪我，一见面就说这种讨厌的事情，不说这个了，咱们说点别的。”池沐雷这才反应过来，赶忙转移话题道：“对了大哥，我记得，当年你从家里带出了洛……姨娘的女儿，现在在哪呢？”

　　说到这事，池沐风才好了一点，点头道：“你说的是小雨啊，她在家呢。”

　　池沐雷有些小心翼翼道：“我能去看看她吗？”

　　池沐风笑道：“当然可以，说起来你才是她的亲哥哥呢。”

　　池沐雷苦笑着摇了摇头道：“我这个哥哥做的不称职啊，再说了，我娘做出了那种事情，我也觉得很对不起……小雨。”

　　“无妨，她现在还不知道雪姨死去的真相。”顿了顿之后，池沐风才继续道：“再者说，冤有头债有主，你根本就什么也没做，这种事怪不到你身上去。”

　　池沐雷道：“总之是我母亲对不起她啊。”

　　池沐风无奈道：“行了，去看看她就行了，别说那些有的没的，跟我来吧。”说着他转身向人群外走去。

　　苦笑一声之后，池沐雷赶忙跟了上去。


第一百七十七章 雪雁消息

　　池沐风走到了陈集镇外的一处空地上，对着跟在身后的弟弟道：“小雷，学会飞了吗？”

　　池沐雷愣了一下，随即苦笑着摇了摇头道：“我没有飞剑，御风飞行根本就撑不了多久的。”

　　池沐风一眼就看出了池沐雷的修为只有从天境，从天境的修为也就是刚刚入门而已，对于池沐雷这个年纪来说，这个修为已经算是不错了，他点了点头道：“无妨，我带着你吧。”说着他召出暗影刺剑漂浮在低空。

　　池沐雷笑了笑就纵身跳上剑脊，池沐风随即飘身落上。

　　池沐风载着弟弟飞到了禹涂村外一处无人之地落了下来。

　　看着周围一片贫穷的山村景象，池沐雷皱眉问道：“大哥，你缺钱吗？”

　　“不缺啊，怎么了？”

　　池沐雷不解道：“那你们怎么住在这么破的地方，这里肯定很不舒服吧？”

　　池沐风微微的摇了摇头道：“无他，不过是因为这里安宁，与世无争罢了，我希望小雨这一生能够平平安安的，不要再经历我和她母亲曾经经历的生死别离。”

　　沉默了听了这话便陷入了短暂的沉默之中，过了一会他才轻叹道：“也许，大哥你做的是对的，平平静静的生活比那种勾心斗角要好得多了。”

　　池沐风笑了笑没有回答，而是指着他的家道：“走吧，小雨就在家里。”

　　兄弟二人很快就走到了村子里的家。

　　池沐风一走进院子，正在院中玩耍的池沐雨看到哥哥立刻撒开小腿跑了过来，一下扑入了池沐风的怀中，这种形式的欢迎他都已经习惯了，因此直接非常熟练的将怀中那小小的身体抱了起来。

　　池沐雨将自己的头埋在哥哥的肩头，泣声道：“哥哥，你又一去那么久，小雨好想你啊。”

　　池沐风轻拍着妹妹的肩膀，非常抱歉道：“对不起，小雨，有些事情哥哥必须去做，但你放心，哥哥永远会陪着你保护你的……”

　　哄了好久之后池沐雨才渐渐止住了哭声，池沐雷看到情况差不多了这才轻咳了一声。

　　听到了身后的咳嗽声，池沐风这才想起身后还有池沐雷的存在，他干笑一声将池沐雨放了下来，他拉着池沐雨的手指着池沐雷道：“小雨，叫哥哥。”

　　池沐雷也是一脸期待的看着池沐雨。

　　“不要。”池沐雨果断的拒绝。

　　池沐雷的面子上有些挂不住了，只能有些尴尬的笑了笑，原本以为池沐雨就算心里上不接受，但嘴上叫一句哥哥还是没问题的，可他真的没想到池沐雨竟然这么不给面子，不过对着自己的亲妹妹，他还是只得陪笑了一声。

　　池沐风问道：“为什么？”

　　池沐雨道：“小雨只有一个哥哥。”

　　池沐风也没想到小妹竟然如此倔犟，他笑了笑解释道：“小雨啊，我只是你父亲的样子，他才是真正与你有血缘关系的哥哥。”

　　“不要，就是不要！”池沐雨撅起小嘴，可她看到池沐风有些难看的脸色之后，小眼眶里立刻又是泪水冒出来，她忍着哭声可怜兮兮道：“哥哥，你是不要小雨了吗，小雨以后一定乖乖的，再也不任性了，都听话……”

　　看到小妹这副模样，池沐风也有些不忍心，他伸手将小妹抱起来，在她的耳边低声道：“小雨，别乱想，哥哥绝对不会不要你的……”说着他看了看面带失落的池沐雷，对小妹道：“不过小雨，他确实是你的哥哥，你不能不认。”

　　听了池沐风的话，池沐雨虽然不高兴但不敢不叫，可她对着那个陌生的面孔，张了张嘴，哥哥两个字却怎么也说不出口。

　　池沐雷看到妹妹如此难以开口，便打了个圆场道：“罢了罢了，反正小雨之前没见过我，叫不出来也正常，等以后熟了之后再认我这个二哥不晚。”

　　既然池沐雷都这么说了，池沐风也就不再强求，轻拍了一下妹妹的小屁股道：“这次就算了，下次可不能再不叫了。”

　　池沐雨伸手擦掉脸上的泪水，低低的“嗯”了一声。

　　池沐风将妹妹放了下来，摸了摸她的脑袋道：“行了，去玩吧。”

　　确认了池沐风不会不要她之后，池沐雨心里的疙瘩就放开了，她直接撒腿就跑到了屋里。

　　池沐风转头对弟弟无奈的一笑道：“小雷，我也没想到这丫头这么怕生。”

　　池沐雷摇了摇头道：“没事，她的年龄还小，不愿认我就算了。”

　　想了想也没有更好的办法，池沐风便点头道：“那就只好先这样了，也许等她再长大一点懂事了就好了。”

　　池沐雷叹道：“大哥，既然如此，那我就先走了。”

　　池沐风皱起了眉头道：“走什么，这么多年了，咱兄弟好不容易见面，怎么也得喝一杯啊，不准走，给我乖乖留下来。”

　　池沐雷苦笑一声道：“大哥，我这次是奉了家里的命令出来的，正急着赶回去呢，若不是要来看看小雨，我见到你说几句话也就得走了。”

　　“急什么，既然难得出来一趟，那就索性聊尽兴了再走。”池沐风看了弟弟一眼，继续道：“反正回落雪城那么远的距离，也不在乎那一顿饭的时间。”

　　池沐雷摇头道：“不行啊，三叔伯就在镇子里等着我呢，我原本是说出来采购点回去时带的干粮，却不想遇到大哥你了。”

　　“三叔伯……那个老家伙啊……”池沐风微微皱起了眉头道：“也罢，既然如此，那你就回去吧，记得来这的路，以后有空常来。”

　　池沐雷点了点头道：“一定，那我先走了。”说罢他便转身走出院去。

　　池沐风跟了出来，问道：“小雷，你不会飞行，我送你回去吧。”

　　“不必了，你在家陪着小雨就好。”池沐雷摇了摇头道：“大哥，别跟我娘过不去了，其实她心里也挺苦的。”

　　池沐风轻叹一声道：“好了，我既然已经答应了就不会反悔，我不会对她怎么样的。”

　　池沐雷刚要转身离去，他又突然想起什么道：“哦对了，大哥，我还想起一个事。”他上前附在池沐风的耳边轻声说了些什么。

　　而池沐风听完之后脸色猛然大变，问道：“此话当真？”

　　池沐雷非常肯定的点了点头道：“我亲眼所见，绝对没错。”

　　“好，如果真是这样的话，那我就真的有必要提早去一趟池家了。”池沐风的脸上露出了一副难以掩饰的激动，他面露喜色道：“要是真的如你所说，那么我……罢了，到时候再说吧……”

　　池沐雷点了点头道：“大哥，我说这些也没什么别的意思，只是想让你知道，父亲他从来没有忘记洛姨娘，而我娘她也已经悔过了。”

　　池沐风默默点了点头，显然对于放过觉谣这个事情他还是很不高兴的。

　　不过池沐雷也没指望大哥能够一下就冰释前嫌，他叹道：“好了，大哥，我也该走了。”

　　池沐风张开猿臂抱了抱池沐雷，看着那有熟悉中又带着几分陌生的面孔，低声道：“兄弟，保重。”

　　池沐雷反手抱住了池沐风，也同样动情道：“大哥，你也保重。”

　　兄弟二人分开之后，池沐雷便转身向村外走去。

　　目送池沐雷离开视线之后池沐风才回过神来，他脑中不断回想着池沐雷方才的话，心中激动不已，他的脸色显出了无法掩饰的激动，口中喃喃自语道：“雪姨的……遗体……竟然还在，水晶棺……水晶棺，池龙潜你一生做了无数错事，恐怕只有这一件做对了。”

　　在院外伫立许久，池沐风才转身走回了院中。

　　走进院中之后，小兰的身影从屋内无声走出来，她对着池沐风轻声问道：“送走了？”

　　池沐风点了点头。

　　小兰微微有些不满道：“知道我在屋里不愿见人，你还要留他吃饭。”

　　池沐风又很无奈的摇了摇头。

　　小兰看到池沐风这副模样，噗嗤一笑道：“开玩笑的，你别往心里去。”

　　池沐风再次摇了摇头。

　　“咯咯咯……”

　　时间很快到了晚上，池沐风回来之后，小兰就回到了她自己的院中去住。

　　池沐风将妹妹哄睡了之后，他才走到院中。

　　池沐风的心念一动，那把晶莹剔透的蓝色长剑就自动飞到了他的面前，他伸手抓住了宽大的剑柄，另一只手轻轻的划过剑脊，口中轻声道：“能否在短时间内实力暴涨，能否全面压制住池龙潜，就靠你了……”

　　他很清楚，池龙潜在五年前就到了晬天境，如果他没有估计错误的话应该是晬天境的后期了，而且晬天境到廓天境并没有明显的平静，也就是说五年之后池龙潜很有可能已经到了廓天境。

　　虽然池沐风能够越级挑战廓天境的修真者，但毕竟还是要吃力一些，更何况池龙潜的战斗力在同阶之中属于很强的，他如果单纯凭借暗影刺剑就要完全压制池龙潜的话还是不太现实的。因此他想要短时间内大幅提高实力，只能寄希望于借助神剑的威力了。

　　抚摸着这柄蓝色长剑，池沐风只觉得有种水乳交融的感觉，这柄神剑对他的认可和契合程度竟然还要超过暗影刺剑，若不是因为其内灵力过强让他无法收入体内，几乎就能够比拟他自己淬养出来的法宝了。


第一百七十八章 零结之冰

　　池沐风轻轻抖了抖这柄神剑，剑刃划破空间撕裂了周围的空间发出一阵蜂鸣之声，和暗影刺剑那种专为刺杀而打造的刺客之剑相比，这柄神剑的体积过大，加持真元时候的光线太亮，挥动时候的声音太响。不得不说，单论威力而言，暗影刺剑是无法跟这柄神剑相提并论的，虽然暗影刺剑时冥月阁精心打造的绝世利器，但相比这柄上古神器差距还是太过悬殊。

　　池沐风缓缓向神剑中注入自己的真元力，神剑立刻亮了起来，发出了非常明亮的蓝色寒光。

　　感受着神剑反馈回来的灵力，池沐风的心中突然多出了几分明悟，他似乎摸到了一些东西，但又似乎模模糊糊的无法看清楚，仔细思考了许久，池沐风还是没有抓住哪怕一点感觉。

　　过了一会池沐风也就放弃了，他随后一挥，将剑中的真元力施了出来。

　　无声无息，似乎没有一点效果，池沐风的心中有些奇怪。

　　但等到下一刻，放出真元力的地方立刻从外层结出一层蓝色的玄冰。

　　池沐风直接被吓了一跳，他可以想象神剑能够出现有这种可怕的效果，但他却没想到，他仅仅注入了那么微弱的一丝真元力就能造成这种可怕的攻击力，这若是蓄满了真元力，那该造成什么样的可怕效果。

　　对于玄冰，池沐风可以说是非常的熟悉，就算不用这柄神剑他也完全可以通过自己的极寒真元力凝结出来，只是所消耗的真元力非常巨大罢了。神剑不愧是神剑，能够产生如此效果，凝出这么一大块玄冰，至少让他节省了九成九多的真元力。

　　池沐风伸手贴到玄冰上面，真元力微微一动，吸寒。

　　玄冰很快就消融下去，池沐风作为一个极寒真元力的拥有者，他不只能够释放极寒之气，也能够吸收极寒之气，不然之前也无法将舒影体内的寒气抽出来。

　　完全抽回了玄冰的寒气之后，池沐风反补回来的真元力竟然比他输出的还要多，他的心中不住恶俗的想到，若是以后缺真元力了，直接借助释放玄冰来吸收恢复真元力。仔细思索了一下，池沐风觉得造成这种恐怖效果的可能，应该是神剑自然吸收天地之间的灵气，来加持真元的效果。

　　池沐风想要试一试神剑蓄满真元力的效果，于是他就开始向神剑之内注入他的真元力。

　　时间很快过去了盏茶时间，池沐风的真元力已经注入了七七八八，他的脸色也因为真元力的大量输出而显得有些惨白。但那神剑却还是如同无底洞一般全数吸收着他的真元力，依然没有任何特殊的反应，还是在发出那种比较明亮的蓝色寒光，显然离吸收真元力的极限还差得很远。

　　池沐风很快就承受不住这种疯狂的真元输出，他的心中无比的震惊，果然是神剑，他一个晬天境的高手，几乎输出了自己所有的真元力，竟然还是无法让这神剑产生哪怕一点变化，这让他心中也有些无奈，看来以他目前的修为是根本无法完全使用这把神剑的。

　　不过事已至此，池沐风已经不想能够让神剑蓄满真元力，只是他也想要看看注入了自己近乎一身的真元力，这柄神剑的威力能够强大到什么程度。

　　池沐风现在是刚刚得到神剑，具体其中的用法和技巧都亟待发掘，因为只得到了神剑而没有得到相应的技法，又因为时间短而没有摸索出自己的用法，所以他只能用最基础的用法来催动神剑发出本能式的攻击。

　　蓄力，挥剑。

　　池沐风看到前方的空间扭曲了一下，但没有再出现玄冰。

　　怎么回事，池沐风很奇怪，就算不产生更多的玄冰也不应该变得一点也没有啊。

　　池沐风走上前去，却不想撞到了一堵无形的壁障，他的心剧烈颤抖了一下，立刻就知道了面前是什么东西。

　　零结之冰！

　　池沐风没想到，凭借他的真元力竟然凝结出了零结之冰，那可是天下至寒之物，冻结空间冻结时间，绝对的极致之寒，可以说是传说中的东西了，他也没想到自己也能凝结出这种可怕的东西。

　　其实池沐风真元力的极寒已经达到了零结之冰的程度，但是他就差那么一点就无法达到冻结一切的极致之寒。不是说他的真元力达不到极寒的程度，只能说他还徘徊在冻结一切的临界点上，就像冰点的寒气，只能无限的让水接近于零点却永远也无法结冰一样。

　　但是有了这柄神剑的加持之后，池沐风竟然突破了那道坎，真正极寒，没有一点虚假的成分。

　　许久之后，池沐风才从震惊中缓过神来，他确确实实的被震惊了，神器，绝对的神器。

　　整理了一下纷乱的思想，池沐风才将冻结出的零结之冰收了回来，因为他本身真元力已经达到了零结之冰的极寒温度，因此他并不惧怕零结之冰的低温，将其中的极寒之气以真元力的形式吸收了回来。

　　其实之前池沐风在永劫之地的时候就已经试验过了，他完全能够解冻零结之冰，而且能够从其中反补回收真元力，不过他在见到其中的景象之后就已经确定了那就是他的故乡，因此他根本不想打扰那些沉睡了数千年的故乡之土，即使那些装点的极品晶石能够在修为上给予他巨大的帮助。

　　确定了神剑的恐怖之处以后，池沐风的目的也就达到了，他平抚了一下心中的激动，就回到了房中，坐到了床上紧挨着池沐雨打坐修行。接连的打击让他深深的意识到自己修为上的差距，虽然他有着令几乎所有人都羡慕的绝世天赋，但毕竟他还是太年轻，不过二十出头的年纪还是无法与几百岁的老怪物相比。

　　第二天清晨，池沐雨甜睡一夜才幽幽醒来，见到身边的池沐风立刻高兴的腻了上去好一阵撒娇。

　　好不容易哄好了妹妹，池沐风这才抽出了一点时间。

　　想了想池沐风觉得他应该把赵欣妍领回来了，毕竟是他的徒弟，之前是他有事情没时间教徒弟，但现在他既然回来了就不能把小姑娘扔在临时总坛不管啊。

　　想到之后，池沐风立刻就跟小兰和妹妹解释这个事情。

　　池沐雨原本还不愿意，但听哥哥说是去把那个小姐姐接回来，她就愿意了，毕竟她在禹涂村也孤独的很，虽然有些同村的小孩，但有池沐风和小兰这种高贵的家教，她跟那些小孩没什么共同语言。

　　既然已经说明白了，池沐风就启程前往南疆，一个目的是接回徒弟，另一个目的就是再看看阁中现在的情况。

　　池沐风一路狂奔向南，路上花了不到三天的时间就到了冥月阁的临时总坛。

　　上一次池沐风跟着褚长虎和楚暮儿前来，因为要迁就褚长虎这个不善飞行的大老粗，因此赶路的速度就要慢上许多。而这次是他独自一人，他便能够完全放开飞行速度，其实他突破晬天境后的极速别说褚长虎了，就算以速度著称的楚暮儿也不及他。

　　池沐风来到的临时总坛之后，先去见了一下自己的师父。

　　冥月阁主看到了池沐风背后的蓝色神剑之后，就已经大概了解了池沐风的经历，等到池沐风将事情的经过讲了一遍之后，他都保持了一种风轻云淡波澜不惊的状态，似乎曾经算无遗策运筹帷幄的冥月阁主又回来了。

　　而听完池沐风叙述之后，冥月阁主没有多说什么，只是告诉池沐风，他现在已经是少阁主了，应该有自己的主见和态度了。

　　池沐风带着满腹的心事离开了石堡，他随即来到山谷之中寻找自己的金兰。

　　不过出乎池沐风的意料，大哥二姐小妹都不在，二姐的伤势已经痊愈了，在前几天就出去执行任务了。

　　冥月阁现在的状态已经不适合大规模承接任务了，现在冥月阁确定了短时间内的蛰伏战略，正在重连情报网收缩杀手势力，从明地里向暗处转移，避开九州修真界的风口浪尖，以免被人乘机落井下石。

　　没有找到义兄妹，池沐风也不在意，他又转去找自己的徒弟赵欣妍。

　　小丫头年龄小修为也不高，因此留在了山谷之中跟着其他的小学徒一起学习。

　　不过池沐风这个正派师父来了之后，她就不用再跟着大流一起学了，等着师父给她开小灶就可以了。

　　也许是因为赵欣妍觉得池沐风向她父亲一般，见到池沐风之后，小丫头直接扑到师父的怀里就撒娇不出来了。

　　对于赵欣妍的甜腻缠人，池沐风还是很有耐心的，毕竟池沐雨那小小丫头比赵欣妍这小丫头更加缠人。

　　而听到了池沐风的来意之后，赵欣妍更是欢呼雀跃，池沐风也不知道她到底在喜的个什么，但她明知道师父的训练会比阁中的训练更加残酷，可她还是愿意跟着师父一起修炼，不知道是个什么思想。


第一百七十九章 潜入冷月

　　池沐风在禹涂村着实过了一段时间的安宁生活，好好修炼，陪陪小妹，教教徒弟，这种日子有些让他感觉舒心无比。

　　不过好日子总是短暂的，没等池沐风好好享受这种生活的时候，麻烦就来了。

　　这一天，冥月阁的密探来到禹涂村，告诉了池沐风一个极为震惊的消息，在三天时间之内，七大门派中的冷月宗和鬼谷山几乎同时遭到了大规模的入侵。

　　冷月宗因为防御工作一直做得很好，因此损失并不算严重。

　　但鬼谷山就要惨得多了，因为鬼谷山主要是以研究兵法带兵打仗为主，在修真方面就要差一些了，谷中多是一些普通军士，而入侵势力高手众多，从而导致鬼谷山元气大伤。鬼谷山经此一役整体实力大损，七大门派的实力排名只怕也要重新更迭了。

　　听了冥月阁密探的汇报，池沐风的眼睛眯了起来，问道：“有消息说是什么势力做下这件事吗？”

　　那密探摇了摇头道：“具体情况还不知道，只听说是一大堆杂牌势力加上大批大批的乌合之众，可具体是哪些势力还没搞清楚。”

　　池沐风微微一笑，他的心中已经有所猜测了，先进攻冥月阁又进攻七大门派，恐怕又是那位‘神使大人’做下的好事了。此时他已经确定了自己当初的猜测，这个神秘的庞大势力果然又动了起来，不过比着他和小兰当初猜测的几年时间要早了许多。

　　随即池沐风又陷入了沉默，这个势力到底想干什么，称霸九州吗？他立刻就排除了这种可能，因为若是那个势力想要称霸九州的话，他绝对不会如此急于进攻，稳扎稳打，一步一步彻底蚕食各个大势力才是真的。

　　可现在冥月阁被打残了，完全没有接手冥月阁的意思就开始进行了下一步的进攻，完全就是不打算长时间掌控局面，倒像是想要短时间内清理一下大陆上的各个势力，然后他们要趁各方面势力都虚弱的时候再做些什么事情。

　　听完了那密探的叙述之后，池沐风点了点头问道：“那……阁主有什么安排吗？”在别人面前他还都是要尊称一声阁主而不是直接叫师父。

　　那密探恭敬道：“阁主的意思是，让寒风大人跑一趟冷月宗，去探察一下冷月宗具体的实力损失情况，还有，如果肯能的话，阁主希望大人能够找到那个神秘势力的落脚之地。”

　　池沐风点了点头，他知道冥月阁现在已经过了最初那一段时间的困难时期，虽然实力大损，但冥月阁已经稳固了目前的实力，渐渐伸出了锋利的爪子拉开了复仇的序幕。如果能够借刀杀人，把七大门派当枪使，冥月阁自然是乐得在背后下刀子而不是正面冲突，可若是七大门派就这么忍了下来，那冥月阁无论如何也要或多或少的开始进行复仇行动了，这是完全是一个大势力的脸面问题。

　　随后密探又掏出了一张冥月阁地下情报势力网的分布图，等到池沐风完全记下来之后，那密探当场就将分布图给毁掉了。

　　等到完全交代完之后，密探就离开了。

　　池沐风只得去跟家里人解释他要再次出差的事情，说是解释，其实主要就是跟池沐雨说，小兰和赵欣妍都是从冥月阁出来的，池沐风要做什么她们都知道。

　　好在池沐雨现在也渐渐长大懂事了，她知道哥哥有很多事情要做，她虽然不舍但是已经不再抱着哥哥不让走了，只是千叮咛万嘱咐让哥哥早些回来。

　　将家里的一大一中一小三个丫头都哄好了，池沐风才离开禹涂村一路向西。

　　冷月宗位于九州西部的映月山，毗邻西九州界，整个宗门上下三千弟子，加上仆人侍者差不多有近万人，其中以女弟子为主，尤其是内门之中几乎全是女子。

　　池沐风花了好几天的时间才跨过了大半个九州来到了映月山附近，因为那柄蓝色神剑的威力太大而且太过显眼，因此他只是将神剑背在身后留作后手，而平时只用他的暗影刺剑。

　　来到冷月宗的势力范围之后，池沐风立刻就变得低调了许多，他收敛起自己全身的真元力，运用他顶级刺客的看家本事来潜伏进入。

　　按照冥月阁新情报网的指示，池沐风顺利的与潜伏于冷月宗的一枚棋子取得了联系，不过这个也只是一个很浅很小的棋子。他知道冥月阁在这冷月宗之中至少还有三四个高层的暗棋，只是没有收到特殊命令的话他们是不会与冥月阁的任何人接触，也不会向外传回任何消息，以免间谍身份暴露。

　　许多暗棋自从潜伏进其他宗门后，一辈子就再没有机会与冥月阁取得联系了，就算潜伏进同一个宗门之中，这些暗棋也互相不认识，实在是孤独的很。

　　池沐风联系到一个棋子并与之接头，那人是潜入冷月宗的外门弟子，然后了解了一下冷月宗的目前情况，不过出乎他的意料，棋子也并不知道宗门内的具体情况，说出来的情报几乎和之前传回总坛的没什么差别。

　　想想也是，如果问一下棋子就能够得到的消息，阁主也不会点名让他来了。

　　无奈之下池沐风只能冒险潜入冷月宗内门去打探情况，他真的是非常的无语，这些获得消息的事情明明是潜探组、风探组和十大密探的工作，可是现在却不得不让他一个刺客来做这个事情。

　　若是来七大门派中执行刺杀任务，池沐风会有很大麻烦的，不过既然只需要来探听搜集一些消息的话还是没问题的，毕竟他擅长潜伏隐藏，虽然不太习惯干这种事，但终归不算太麻烦。

　　是夜，池沐风按照那棋子的叙述指示开始潜入冷月宗。

　　因为之前的袭击，冷月宗内戒备森严，一个一个背剑的女弟子在宗门之中四处巡逻。

　　池沐风趁着夜色隐去身形，从后山的树林中潜上了映月山。

　　冷月宗的势力范围包括了映月山及其周边的数百里之地，内门位于映月山的主峰望月峰之上。池沐风权衡再三决定从人迹罕至的后山向上潜入，后山人少防卫也比较放松，从这里潜入进去应该会比较容易。

　　因为那股神秘势力从进攻冥月阁开始就一直是正面强攻，对冷月宗和鬼谷山进攻的时候也是如此，所以冷月宗此时都是对前山增加了守备，后山相对就要薄弱一些。

　　望月峰的后山非常陡峭，下方的山谷中长着茂密的阔叶林，上面就是千丈多高的悬崖峭壁，峭壁顶上就是冷月宗的内门。

　　为了避免被人发觉，池沐风收敛起全身的真元力，直接从后山的山谷开始向上徒手攀登，他使出自己的看家本事，让身体与夜色中灰黑的岩石融为一体，随即飞速向上攀爬。

　　池沐风虽然为了不引人注意而没使用任何飞行技能，但他从小以武筑基，徒手攀爬这种岩壁也非常的轻松。

　　很快他就来到了望月峰之上，一爬上峭壁之后，面前就出现了一大片竹林，池沐风立刻潜伏进入了竹林之中。

　　竹影婆娑很好的掩盖了池沐风的身影，月光朦胧使得竹林中的景象模糊无比，也就是池沐风这种受过特殊训练的顶级杀手，不然换了一般人根本就看不见任何东西。

　　池沐风隐匿于竹林之中，花了半个时辰摸清了冷月宗的巡逻时间间隔，他只是来刺探消息的，因此他不希望与任何人产生冲突，于是他就尽可能的避免与冷月宗人的一切接触。

　　池沐风潜伏在路边的竹林中，快速向冷月宗的核心区前行。

　　躲过了两拨巡逻人员之后，前方突然出现了一个竹屋，似乎是某个高手的闭关之所。

　　池沐风权衡再三之后，还是决定前去探听一下，能在这竹林之中建立一个独立的小屋，这就说明此人在冷月宗中的地位非同一般。虽然其中有可能是一个绝世高手，也有可能发现他，但毕竟里面的人身份不一般，也许会有听到许多特别的消息。

　　于是池沐风弓起身子来向前慢慢前行，潜伏本事全部用出来的池沐风，如果一个减天境高手不特别注意的话也不容易发现，因此他还是比较放心的。而且就算是个减天境的高手，他想要逃命，那减天境高手一般也拦不住。

　　池沐风如同一个猎豹一般匍匐前行慢慢接近了竹屋，从竹窗中透出了昏黄的烛光，屋里的人似乎还没有休息。

　　越靠近窗口，池沐风的速度就越慢，气息收敛的也就更加彻底。

　　池沐风的身体靠在了窗口下面，听到里面隐隐约约的传出来一个动听的女声，不过因为声音太小，他基本听不清楚里面的人在说什么。

　　池沐风将耳朵贴在窗下的竹墙上，希望能够听到里面人的说话。

　　里面那个女子似乎在自言自语，池沐风听了半天也没听出什么东西来，可他刚想要离开，里面却突然出来一阵杂乱的声音。


第一百八十章 凝霜之心

　　听到竹屋内传来一阵杂乱的声音，池沐风的心里一紧，里面的人似乎是发现他了，但他有不能确定自己是不是真的被发现了。因此他为了避免自己因为慌乱而露出任何马脚而潜伏在原地，先观望一下，避免出现别人没发现却因为他自己沉不住气被发现的情况。

　　池沐风一动不动将身体隐于窗下的阴影之中，全身上下一动不动不出一点声音，完全隐匿于黑暗，他非常完美的诠释了一个刺客的隐遁本事，如果事先不知道在哪里的话，减天境的高手也很难发现他的存在。

　　池沐风听着屋里那女子的脚步声走到窗前，头顶的竹窗‘咿呀’一声被推开，他的心中一颤，但凭借多年的刺杀经验，他还是硬生生的忍住了任何冲动的行为，没露出一丝灵力波动也没法出一点生意。

　　一股淡淡的冷香从窗中传了出来，池沐风闻到了那股幽幽的香味，心中微微一动，这股香味似乎有点熟悉，但他却又想不起在哪里闻过。

　　那女子在窗口顿了一顿，又关上了窗户走回了屋中。

　　优等了许久，待到屋中再无动静之后，池沐风这才缓缓将头贴到了竹墙上，眼睛顺着竹墙的缝隙看了进去，只见屋中一个白衣少女端坐于竹椅之上，手中捧着一本书在专心的读着。

　　池沐风不住愣了一下，只因为里面的少女长相太过出众，只见她丰容盛鬋，皓齿明眸，身量窈窕，肌肤雪白，眉不画而黛，唇不点而红，濯濯如春月杨柳，滟滟似出水芙蓉，却是一个容貌不亚于舒影的绝世美人。

　　池沐风也不是那种没见过美人的土包子，他也就略微一失神随即就恢复了正常，想到里面的少女正在看书，估计也不会说什么有关的消息了，因此他就打算离开了。而他在没有释放真元力试探的情况下，也无法确定里面那个女子的修为，不过她看上去虽然年轻，但那具体打扮的年轻女子到底是真的年轻还是只是看上去年轻的老怪物还不好说。

　　毕竟冷月宗是个以女子为主的宗门，宗门中驻颜术流传甚广，许多百多岁的老家伙看上去也向个年轻的少女一般，因此池沐风不得不倍加小心，不然碰上了一个几百岁还在装嫩的老家伙，他可就惨了。

　　不过不知道为什么，池沐风总觉得那绝美女子似乎有些眼熟，可他却怎么也想不起来，只是他却不想再因为这种事情而浪费时间了。

　　池沐风的身形刚刚向后撤去，但里面却突然也出现了一阵动静，似乎那女子又有了动静，因为他退了几步已经看不到屋里的具体情况，他便立刻原地静止潜伏了起来，只等待屋里没有动静之后再移动。

　　屋里的动静一会就停了下来，池沐风又待了片刻之后，这才再次向后撤去。

　　没等池沐风走几步，一个熟悉的悦耳声音传了过来。

　　“池公子，既然来了，为何又要离开呢？”

　　池沐风听到这个声音，眼睛猛然瞪了起来，他的心中被剧烈震惊了。

　　颜如霜！

　　她怎么会在这里？

　　池沐风的心中闪过了许多念头，但他根本就不明白，颜如霜为什么会在这里，她不过是一个年轻一代的弟子，就算是重点培养对象也不至于在这后山建立这样一个独立的竹屋。

　　不过既然被发现了，池沐风也就不再藏着掖着了，他从阴影中走了出来，有些怪味道：“颜仙子，幸会……”

　　颜如霜有些复杂的看了池沐风一眼，沉默了片刻幽幽道：“你是来杀我的吗？”

　　池沐风摇了摇头道：“不是……”

　　颜如霜倒是有些奇怪，问道：“那你是来干什么的，看到我冷月宗被攻击来落井下石的？”

　　池沐风想了想也没什么不能说的，便摇了摇头道：“不是，我受冥月阁主所托，前来探探一下具体情况。”

　　颜如霜黛眉微皱，问道：“探什么情况？”

　　池沐风叹道：“三日之内，冷月宗和鬼谷山遭到不明势力的攻击，鬼谷山遭到重创，而你们冷月宗却封锁了一切的消息，让我们摸不到头脑，因此阁主就派我来看看你们的损失情况。”

　　颜如霜有些不解道：“我们宗门的事情你们那么上心干什么？”

　　池沐风撇了撇嘴答道：“还不是那股神秘势力，先攻击了我们冥月阁，现在他们的具体情况我们都没摸清楚，因此我们希望知道一切关于那种势力的消息。”

　　颜如霜的心中微微一动，她原本想出言让池沐风离开宗门，但她却不知为何话到了嘴边却成了为池沐风解答了疑惑：“我冷月宗之内，损失了一位沈天境的太上长老，还有两个减天境的大高手，宗门中的高手损失了四分之一。”

　　池沐风点了点头道：“你们冷月宗的运气不错，损失还不算大。”

　　颜如霜道：“也不尽然，我当时虽然不在宗门之内，但我还是听其他人说起过，那些乌合之众战斗力非常一般，只是数量太多，加上又是偷袭，我们宗门之内完全没有防备，因此才会被他们占了这许多便宜。”

　　池沐风点头笑道：“多谢告知。”

　　颜如霜问道：“你相信我？”

　　池沐风微笑道：“我想不出你有什么理由骗我，这对你没有任何好处，更何况我们之前也算是共患难过，就算不是朋友也算是个熟人，你不想说大可不说又何必扯谎来骗我呢。”

　　颜如霜有些不自然的笑了一下道：“你想的倒是挺多。”

　　池沐风点头道：“即使如此，那我来此的任务也就完成了。”他其实也不说特别的相信颜如霜，但他却凭借自己敏锐的感官判断出颜如霜并没有在说谎。

　　更何况就像他说的，颜如霜根本就没有骗他的理由，就算之前还有些过节，但在永劫之地他也好歹救过颜如霜的性命，以她这种大宗门恩怨分明的大义教育下出来的弟子，应该不会故意欺骗他人。

　　再者说，经过在永劫之地中那一段时间的相处，池沐风也确定了颜如霜不是那种喜欢欺骗的虚伪的人，她虽然有些不好的脾气，但那也只是因为涉世不深的单纯，并不是什么坏心思，因此池沐风选择相信她。

　　其实就算池沐风不相信，效果估计也不大，因为他根本就没有来过冷月宗，对冷月宗内的情况根本就一无所知，他来冷月宗内就像无头苍蝇一般，愣头青一般的到处乱窜也很难得到什么有用的消息，还不如选择直接相信颜如霜呢。

　　说起这次的行动，池沐风隐隐觉得有些被算计的感觉，冥月阁主虽然不会害他，但这次似乎想要将他支出来，好背着他做一些他无法接受的事情。可是现在再想这些事情就已经晚了，既然他已经出来了，他就不要辜负冥月阁主的‘苦心’，就如此乖乖的装作不知道，躲开冥月阁中要发生的事情罢了。

　　听到了池沐风的话，颜如霜突然愣了一下，忍不住问道：“你这就要走吗？”

　　池沐风虽然不知道颜如霜在想什么，但还是微微点了点头道：“是啊，事情完成了，我就没必要再停留了。”

　　看到了颜如霜眼中出现的一丝失落，池沐风又追问道：“颜仙子，你……还有什么事情吗？”

　　颜如霜突然发觉自己的异样，俏脸突然变得通红，摇头道：“没，没事。”

　　池沐风自顾自的点头道：“哦，那这样的话，我就走了。”

　　“哎，你等等……”颜如霜突然出声打断了池沐风，她突然发觉自己的言语有些问题，俏脸顿时变得更加红晕，但她还是问道：“你……就只是来探问这些信息的吗？”

　　池沐风心中微微一叹，虽然觉得有些不妥，但他还是如实道：“是的。”

　　颜如霜变得羞红的脸色立刻变成了惨白。

　　池沐风有些不忍，但是他还是低声道：“颜仙子，如果没别的事情的话，我就走了。”

　　颜如霜有些失神的点了点头。

　　“后会有期。”池沐风低声道别后直接施展身法离开了这里，只留下原地发愣的颜如霜。

　　直到刚才池沐风发觉自己似乎在不经意间有了一个大麻烦，虽然他不知道颜如霜为什么会这样，不过他还是不想要多牵扯这件事，于是狠了狠心做了一个绝情的决定。

　　颜如霜呆呆的留在原地，看着池沐风远走的背影，心中空荡荡的，她也不知道是怎么了，自从在永劫之地回来之后，她的脑中就不断出现永劫之地之中看到的景象。

　　在永劫之地，颜如霜在那大雾之中，看到了池沐风也看到了她自己，她看到了两人在一起的情形，在那幻境中她看到了两人在一起手牵手，非常的幸福非常的开心，这是她从来没有过这种感觉。

　　尽管知道那不是真的，但颜如霜却还是忍不住想入非非，自那之后她就忍不住去想池沐风，直到她今天发现看到了来到这里的池沐风，她的心就忍不住颤抖了起来。


第一百八十一章 出手相助

　　其实池沐风也不知道颜如霜的怪异情况到底是什么情况，单纯的他并不知道这意味着什么，只是隐隐觉得有些不妥，他还感觉这似乎会给他带来一个大麻烦，因此他连细问的心情都没有就忙不迭的离开了。

　　池沐风的身形融入了竹林之中，飞速的向冷月宗外的方向疾驰而去，直到跑出了映月山的势力范围之后他才停了下来。

　　池沐风只觉得心中纷乱无比，他想要找个地方发泄一下心中的怪异情绪，不过他还是先用传讯灵符将方才得知的消息传了回去，反正他已经猜到了冥月阁主将他派出来的目的也不是真的需要他这点情报，因此他也就没太在意这情报具体是真是假。

　　池沐风想了想之后，他似乎还需要找到那神秘势力的落脚地，虽然是个可有可无的事情，但做戏就要做全套的，至少师父的面子还是要保障一下的。

　　能够在如此短时间内就集结起众多的高手来突袭冷月宗，那就说明这附近至少有个能够集合高手的落脚点，按照之前潜伏在冷月宗那密探的说法，池沐风大概确定了搜寻的方向。

　　池沐风按照自己方向找了过去，他御剑飞在高空，看着下方的一个个山峰和山谷，排除这一个一个可能的位置。

　　原本池沐风也没有多么用心，只不过是一个面子问题而已，反正阁中也不会真的在意他传回的情报，因此他在寻找的时候就有些吊儿郎当的。

　　不过让池沐风没想到的是，他竟然真的发现了几个可疑的高手，因为他在高空之中，加上他的刻意收敛气息，下面的几个高手竟然没有发现他。

　　池沐风隐隐的将自己的气息释放出去，根据反馈回来的信息，他大概确定了几个高手之中，有一个减天境四个廓天境还有两个晬天境的。

　　按照这个阵势来算，池沐风要是下手偷袭的话会死的很惨的，不说别的，就是那个减天境的高手一人就足以完虐他。虽然他的修为涨到了晬天境之后有信心在减天境高手面前逃命，但他完全不希望像丧家之犬一样被人撵的到处逃命。

　　不过看到几人心急赶路的模样，池沐风却有些好奇，他们想要干什么。只是寻找那些人的落脚点才是他这次的主要任务，因此他便压下了心中的好奇，在空中等到那几人走远之后，他便落下地去，来到之前那几人出来的山谷。

　　此时天色还没亮，池沐风又是一身黑衣打扮，因此他的身形混在黑夜之中根本就毫不显眼，完全的融入了夜色的黑暗之中落到了山谷之中。

　　池沐风溜着山谷中阴暗的地方向前搜索着那些高手落脚点的蛛丝马迹，他收敛起了身上的真元，就像之前在冷月宗之中前行一般，不留任何痕迹和气息悄然前进。

　　那神秘势力的落脚点确实是隐秘无比，池沐风已经进入了山谷之中却依然没有发觉任何的异样。但随着他的前进，前方却传来了一丝微弱的灵力波动，他顺着灵力波动找了过去，在一个看似普通的山洞找到了灵力波动的源头，却是一个阻绝灵力和其他气息传播的法阵。

　　这种法阵池沐风不认识，但万千之道殊途同归，道理都是相同的，因此他一下就确定了这个阵法的效果。

　　这个阵法的效果还是非常不错的，至少距离稍远一些之后，连池沐风这种感觉极为敏锐的杀手都感觉不到灵力的波动。更不用说在高空之中漫天撒网般的寻找了，若不是恰巧看到了几个人离开从而确定了大体方位之后，池沐风也是决然找不到的。

　　确定了这个地方之后，池沐风就离开了这附近，确定周围无人之后他便再次发出了传讯灵符，将这里的情况告诉了临时总坛，不过他也明说了，这里只是疑似，因为阵法的关系他不敢进去探察，但十有八九是错不了的。

　　做完了这些事情之后，池沐风又想起了之前匆匆离去的那几个高手，他总觉得那些高手似乎要去做一些很重要的事情，仔细想了想之后，他决定前去看看。

　　因为之前那几人就已经出发了，而池沐风又先去探察了他们的藏身之所，因此池沐风完全失去了那几人的踪迹。

　　不过池沐风也有他的办法，作为一个顶级刺客来说，追踪永远是一个必须要掌握的技能，因此他凭借着空气中残留的一点气息确定了大体的方向。随即他立刻飞入高空，居高临下向着那几人飞行的方向猛追过去，因为那一行人之中有两个晬天境的修士，所以池沐风能够判定他们的速度绝对不会很快。

　　池沐风是一个非常高明的普通刺客，说他高明是因为绝顶的潜伏本事和超高的速度，说他普通是因为他走的就是那种潜伏刺杀的普通路线，而不是像冥月阁中许多人一样选择许多奇葩的刺杀方向。

　　池沐风的虽然只有晬天境，但当他全力飚起来之后，一般的减天境高手都不一定能够赶得上他的速度，这还只是普通的急速赶路。更何况他还有瞬移这种逆天的技能，若是真的使出来，只怕就算是个沈天境的大高手一不小心也会让他溜掉。

　　当然若是有心防备的话，一个廓天境的高手也能禁制住空间从而让他的瞬移失去效果，但这也并不能抹杀池沐风速度超快的事实。

　　因此，当池沐风放开速度狂飙之后，与那几个高手的距离飞速的减少，不说别的，就从他们留下来的气息在逐渐增强来说，这就说明他的方向是正确的。

　　很快池沐风就发觉了前方出现了剧烈的灵力波动，按照他的经验来说，这应该是发生了一场规模不小的冲突。而这里已经距离那个藏身的山洞很远，因此这里的灵力波动虽然强大，但却并不是那种绝世高手全力出手那种可怕的感觉，这里的情况基本传不到那山洞中去。

　　感到了灵力波动之后，池沐风就减慢了自己前进的速度，生怕惊动了前方正在战斗的人群从而遭受池鱼之祸，于是他靠到了百丈距离之后就停了下来。而在池沐风的刻意掩饰之下，别人是很难发现在高空之中隐匿的他。

　　而靠近之后，池沐风发现那几个高手正在围攻截杀另一波高手，被围攻的是三个廓天境的女性高手，而动手截杀的这边，只有四个廓天境的和两个晬天境的出手了，而那个减天境的高手正在笑吟吟的为几人压阵。

　　池沐风看着被围攻的三个女子，三人都是一副中年女子的模样，长相美艳动人体态丰腴气质高贵，似乎是大宗门中的上位者，带有一股天生的气势。

　　三女之中，似乎以中间那个黑衣长裙的女子地位最高，她基本没有动手，全是靠旁边的两个紫衣女子来抵挡。

　　以二敌六差距可想而知，那两个女子被压得节节败退，但因为被围攻的关系，她们根本就无路可退。

　　池沐风看到这种情况，心中微微一动，要不要插手呢。

　　想了想之后，他还是决定不去沾染这个麻烦了，因为实力差距实在是太大了，对方还有个减天境的大高手没有出手，估计他就算出手结果也不会有什么改变，因此他只有很惋惜的看着那三个美艳的女子香消玉殒了。

　　眼见着被围攻的三女险象环生，池沐风心中暗叹不已，可毕竟跟他没多大关系，他也不是那种怜香惜玉的人，他可不想让自己牵扯进这种危险的事情。

　　不过下一刻，池沐风就改变主意了，他仔细观察之后发现那三个女子的胸口都绣着一个标志，那是玄圃仙宫的标志。

　　玄圃仙宫是哪里，那可是舒影的师门，今后若是舒影知道了池沐风对她师门中人见死不救，只怕就算嘴上不说什么，心中也必定产生很大的别扭。

　　池沐风心中一叹道：罢了罢了，他就冒险出手一次，就算救不到她们也算自己尽力了。

　　既然已经打定了注意，池沐风就不会再有任何的犹豫，他立刻召出暗影刺剑，身形猛然消失在了原地，他拖着一身虚影冲了上去。

　　狂暴突刺！

　　这一击池沐风是冲着战团中的一个廓天境高手的，因为以他的攻击力，刺杀减天境高手根本就没有希望，而攻击晬天境的修士又太过浪费，因此选择廓天境的高手是最合适的。

　　在池沐风动手的一刻，那个减天境的高手就发现了他，那个减天境高手立刻出手拦截，但因为他突刺的速度实在是太快了，那减天境高手根本就跟不上他的速度，从而在第一次错过之后就被他远远的甩在了身后。

　　暗影刺剑准确的刺中了一个围攻三女的廓天境高手，噬血和灭魂的效果一出现，直接再最短的时间里让那个倒霉的高手失去了生机。

　　而看到这从天而降的援兵之后，三女顿时知道机会来了，立刻配合池沐风展开了反击。

　　有了减天境高手加入之后，战斗立刻升级。


第一百八十二章 玄圃宫主

　　减天境的高手一出手，池沐风立刻感觉压力铺天盖地的逼迫过来，虽然他突破了晬天境之后减天境高手的威压已经无法对他产生太大的阶位压制，但那种绝对的实力压制还是让他引以为傲的速度慢了一大截。

　　那减天境高手猛然冲向三女，他的目标是在外抵挡的一个紫衣女子，此时池沐风和另外俩女都有着各自的对手无力相助。

　　只见那个紫衣女子被那减天境高手的气势所压制，她勉强提起手中的峨眉刺，想要抵挡那减天境高手的攻击。

　　虽然那高手虽然只比紫衣女子高了一阶，但实力的差距确实非常大的，毕竟是跨越了那个高等的瓶颈，实力得到了质的提升。那减天境高手依然是空着双手，可给人的感觉已经是锋芒毕露，就像一头发起了攻击冲刺的猎豹一般浑身冒着危险的气息。

　　池沐风一看这种情况就知道不好，实力差距太大，那个紫衣女子要受伤，他想要前去帮忙，但他也受到了那减天境气势的压制，速度跟不上去。

　　下一刻，那减天境高手一掌印在了紫衣女子的胸口。

　　迟钝了片刻之后，紫衣女子哇的一声吐出了一口鲜血，整个人很快失去了生命的气息，娇躯一颤随即从空中掉落下去。

　　那减天境高手一眼就看出了池沐风的修为只有晬天境，但池沐风的强大战斗力却引起了他的足够重视，不过他很清楚池沐风是那种高爆发持续性不足的类型，因此他也先不去逼迫池沐风，转而攻击另外一个紫衣女子。

　　不知为什么，那减天境高手一直没有对那黑衣美人动手的意思。

　　另一个紫衣女子被那减天境高手盯上之后，顿时压力大增。

　　池沐风也感觉到了事情的不妙，那黑衣女子不怎么出手，若是那个紫衣女子再挂掉的话，那他就真的成孤家寡人了，那时被车轮战就是必然的事情，到时就算他爆发力再强也无济于事了。

　　正在池沐风心中飞速考虑办法的时候，他突然觉得自己的身上一轻，他只觉得自己似乎在瞬间就将自己的修为提升了五成的样子，无论是身法还是真元力都提升了一大截，综合战力提升了一倍有余。

　　猛然提升的实力不光让他自己不适应，更让与他对攻的几个高手不适应，暗影刺剑的飞旋速度立时提高了三成多，猝不及防之下对面两个晬天境高手直接被斩于剑下。

　　池沐风猛然转头看去，只见那黑衣美人对他微微一笑点了点头，看来就是她的杰作了，池沐风的心中吃惊不已，好可怕的辅助能力，或许那些高手都不对这她动手就是看上了她这种可怕的辅助能力。

　　正在池沐风发愣的一瞬，那紫衣女子也承受不住遭到了重创，减天境的高手立刻放弃继续攻击而转向攻击池沐风。

　　一时间成了一个减天境高手和一个廓天境高手围攻池沐风的节奏。

　　池沐风立刻吓了一跳，这是要作死的节奏啊，他可不认为自己已经牛叉到能够连跃两级挑战一个减天境高手加上越一级挑战一个廓天境高手的程度。

　　凌空一个后翻，池沐风后撤了十几丈远大头朝下立了起来，他双手一合收起了暗影刺剑，随即他伸手抓住了身后那柄蓝色的神剑。

　　只听一声蜂鸣之音，蓝色的神剑被池沐风反手拔出，那种阶位的压制立刻消失于无形。

　　池沐风蓄起真元力凌空挥出一剑，那个廓天境高手立刻顿住了身形，随即失去了一切的气息，整个人如同一块石头一般落下了云端，竟是被一招秒杀。

　　而施术的池沐风感觉到的出来，在猝不及防之下，那个廓天境高手整个人都被冻成了一个冰雕。

　　原本正在前冲的减天境高手立刻顿住了身形，因为那个死去的廓天境高手全身冻结没有散发出一点气息，因此那减天境高手根本就无法确定到底是什么情况，他对于池沐风那种可怕的神秘力量极为忌惮，强大的敌人永远不如未知的敌人可怕。

　　目前对方还有一个减天境高手和一个廓天境高手，而那紫衣女子也已经不敌身殒，池沐风手持那神剑凌空而立将那黑衣女子护在了身后，与那两个敌人凌空对峙。

　　对面的两个高手也都看到了池沐风秒杀一个廓天境高手的过程，因此都对池沐风极为忌惮，在不明白池沐风那种可怕的能力具体是什么之前，他们是不敢直接动手强攻的。

　　其实池沐风的心中也是叫苦不迭，方才完全是因为敌人疏忽大意他才能一击得手，而一旦敌方的高手都对他忌惮了起来，他根本是一点胜算也没有的。因为他至今没有摸索出这神剑的技能招数，所以他完全是在使用那种本能的攻击，先往剑里注入真元力，再通过剑刃来输出真元力，完全没有一点技术含量。

　　双方对峙了一小会，那个减天境高手先沉不住气了，他对着身边的那个廓天境高手使了个眼色，意思非常的明确，就是让他先上。

　　那廓天境高手心中暗骂不已，那家伙自己不敢上，却让他去送死，实在是太缺德了，不过他却不敢有丝毫的反抗，因为他冲上去可能还有一丝活命的希望，他若是违背那减天境的高手，他就是必死无疑的，因此他只有硬着头皮往上冲。

　　那廓天境高手猛然冲上前去，袖中掏出了一根短刀，向着池沐风挥砍而去。

　　池沐风心中也是紧张不已，因为他知道，他不能够按照正常的战斗方法来对待这个廓天境高手的攻击，后面那个减天境高手在仔细的观察着他的动手，而一旦他的战斗中出现了一丝疲弱的迹象，那就会立即遭到雷鸣般的攻击。

　　因此池沐风之后剑走偏锋，不然的话以他的实力正面对上一个廓天境高手纵使不落下风，却也无法在短时间内解决战斗，还会徒然让那减天境高手摸清了他的深浅。

　　池沐风故作沉稳的原地虚立，不紧不慢的挥出手中的神剑，低声喝道：“冰封。”

　　那廓天境高手的身体非常怪异的停了下来，就像时间突然静止一般，他的动作他那凶恶的表情全部定格在了这一刻。

　　正在其他人都奇怪是怎么回事的时候，那廓天境高手的身上便开始结起了蓝色的玄冰，而玄冰的范围很快向外扩张一直到了方圆十几丈大小。

　　这一下所有人都被吓到了，如此轻描淡写的一挥剑就能凭空造出这么一大块玄冰来，这实在是太可怕了，难道那人是个绝顶高手在扮猪吃虎不成？

　　其实池沐风有苦自知，为了制造那种高深莫测的样子，他这一击几乎花了他全身上下能够调动的所有真元力，也就是说他现在身体内已经基本没有多少真元力了。他现在就连保持这种风轻云淡的状态都很难了，他是硬撑着才没有让已经虚弱无比的身体露出任何疲态。

　　池沐风完全是在赌博，他在赌那减天境高手不敢拿自己的性命开玩笑而转身离开，不然的话以他现在的状态，只怕连一个普通的更天境修士也对付不了了。

　　不过，池沐风赌赢了，那减天境高手在看到池沐风这种可怕的表现之后，果然不敢有任何的轻举妄动，权衡再三他果断的咬牙离开。

　　看着那减天境高手飞出了自己的视野，池沐风的心中这才微微松了口气，但他却依然不敢表现出任何的纰漏，生怕那减天境高手使诈又去而复返。

　　正在池沐风心中唏嘘不已的时候，一个高贵动听的声音传了过来。

　　“你是冥月阁的杀手，黑无常寒风？”

　　池沐风转头看去，只见那黑衣美人有些好奇的看着他，他便点了点头承认道：“晚辈正是寒风。”顿了顿他又抱拳问道：“敢问前辈名讳。”

　　那黑衣美人展演一笑道：“妾身玄圃宫静怡。”

　　池沐风‘咦’的惊呼一声道：“竟是玄圃仙宫的掌教宫主，失敬失敬。”

　　“一点虚名实在当不得什么。”黑衣美人摇头道：“这里不是说话的地方，咱们先离开这里吧。”

　　池沐风点了点头道：“如此甚好。”

　　静怡轻挥一下衣袖，原本已经落到地下的两个紫衣女子的尸身便向上飞来，在半空中突然冒出了火焰吞噬了两具尸体。火焰的温度很高，不过片刻就将两具尸体全部烧成了骨灰飞到了静怡的手中。

　　池沐风有些不解道：“师太，您这是……”

　　静怡师太微微一笑道：“生又何尝生，死又何尝死？两位师妹既然已经身死，那便应该将其遗体火化，送入宗门的塔林中好好安葬才是。”

　　池沐风暗中翻了个白眼，什么‘何尝生何尝死’这种满是禅机的文绉绉的话，他基本是听不懂的。

　　不过静怡师太也没关注这种事情，收好了两人的骨灰之后，便对池沐风摆了一个请的姿势道：“若是寒风阁下不嫌弃，咱们另找个地方再谈吧。”

　　池沐风自然满口应允。


第一百八十三章 玄圃仙境

　　静怡师太引着池沐风向北前进了数十里地才停了下来，不过她看了看周围的情形，又对池沐风道：“寒风少侠，这里距我玄圃宫已经不远，若是你没有其他事情，随我去玄圃宫一坐可好？”

　　池沐风想了想，去一趟舒影的师门也好，于是点头道：“那就叨扰前辈了。”

　　静怡师太做了一个请的姿势，便率先御风飞向北方，池沐风召出暗影刺剑随即御剑紧随而去。

　　两人一前一后向着昆仑山前进，因为距离并不算太远，加上两人的速度都很快，因此不到半天时间就来到了昆仑山的范围内。

　　昆仑之巅，白雪皑皑。

　　池沐风看到山坡上那一片片洁白在阳光下熠熠发光，心中狠狠的颤抖了一下，同样的白雪皑皑同样的寒风刺骨，让他忍不住想起了极北。

　　静怡师太带着池沐风来到了雪线之上的一处山坳之内，而一转过山峰在山峰之间就出现了大片大片的宫殿建筑，宫殿高大华丽无比。

　　池沐风打眼望去，虽然还无法和颛臾冰之国的皇宫相比，但也称得上是高大雄伟。

　　静怡师太落到了宫殿建筑的山门之外，池沐风也随之降落了下来。

　　池沐风抬头一看，山门高达四五丈，下面是用白色方形巨石垒砌起来的，顶上铺着华丽的琉璃瓦显得金碧辉煌，上面一块一人来高的巨型匾额篆书‘玄圃宫’三个烫金大字。

　　几个站在门口的玄圃宫女弟子，见到了静怡师太之后，立刻行礼道：“参见掌门师伯。”

　　静怡师太点了点头，随即转身对身后的池沐风道：“少侠，这边请。”

　　对于静怡师太的客气，池沐风总感觉有点不对，但他又说不上来哪里有问题，便点了点头谦逊道：“叨扰了。”

　　看到了静怡师太浑身污浊，而且随去的两位前辈都没有回来，守门的女弟子们都有些奇怪，但是长辈不说他们做晚辈的也无法询问。不过掌门这次竟然领回来一个男子，这却让这些平日只见到女人的女徒们惊讶不已，都纷纷用奇怪的眼神看着池沐风。

　　池沐风心中暗暗点头，看来这就是玄圃宫的内宫了，果然如传说中一般几乎只收女徒，连守门的竟然都是一些容貌不俗的年轻女弟子。而她们的修为也不低，池沐风一眼就看出来，其中有一个看似地位稍高的女弟子有晬天境，剩下的几人都是更天境修为。

　　无论如何，年纪不大有如此修为已是不易，不过修真者的寿命长久，池沐风自然不会认为这些看上去年轻的女弟子真的有那么年轻。当然，就算这些女弟子驻颜有术却也无奈时光流逝，因此她们的年龄应该也不会超过一甲子，不然的话她们的容貌也会开始慢慢老化。

　　随着静怡师太进入了宫门之后，前方就是一片开阔的石板广场，再向前就是三座石桥，桥下流过潺潺的暖泉在这冰冷的寒宫之中格外显眼，水面周围漂浮着大片白色的雾气连带着石桥以及附近也显得仙气朦胧。

　　在远处就是一大片宫殿建筑，只是因为气候的原因，大片的建筑墙面都布满了白色的冰霜，使得原本就有些寒意的宫殿显得更加清冷。而更加难的是，在这寒冷的冰天雪地之中竟然还存在着大片的绿色植物，不过这些绿色植物多数都分布在这暖泉河边。

　　池沐风随着静怡师太进入宫门之后，前方迎面走来了一个长相秀美的蓝衣女子，见到了静怡师太之后，有些吃惊道：“师父，您这是……两位师叔呢？”

　　静怡师太面色立时变得凝重了一下，答道：“两位师妹都已圆寂……”

　　那蓝衣女子大惊，刚想说什么，却被静怡师太抬手打断道：“此事容后再谈，妙羽，你先带着这位寒风少侠去客房稍作休息。”

　　随即静怡师太又转头对池沐风道：“少侠请先移步客房，妾身在门派中还有些俗物要办，稍等片刻再答谢少侠，怠慢了。”

　　池沐风抱拳微笑道：“前辈客气了，能来到传说中的仙宫，是晚辈的荣幸。”

　　静怡师太微微一笑不再多说什么，对于池沐风的赞美之言也是全盘收下，显然对于玄圃宫也是相当的有自信。

　　那个蓝衣女子妙羽应了师父一声之后，虽然有些奇怪师父为什么要带这样一个男子回来，但她对于师命却从来都是不折不扣的执行，于是便转身对池沐风道：“少侠请随我来。”随即就对池沐风摆了一个请的姿势。

　　池沐风点了点头道：“有劳仙子带路了。”他的心中微微一动，妙羽，妙音，她和影姐姐是一辈的啊。

　　妙羽仙子带着池沐风向着另一侧的建筑群中走去。

　　……

　　静怡师太走进了山门正对着的正殿之中，在华丽的正殿中一个紫衣美妇看到静怡师太的形象，有些吃惊地问道：“师妹，你怎么弄成了这幅模样，还有怎么就你一个人回来了，静言静安两位师妹呢？”

　　“师姐，两位师妹圆寂了。”静怡师太神情有些低落道。

　　“什么？”那紫衣美妇脸色猛然大变，问道：“到底发生了什么事？”

　　静怡师太整理了一下心情，将之前发生的事情叙述了一遍。

　　随着静怡师太的讲述，那紫衣美妇的脸色一变再变，等到静怡师太说完之后，她大怒道：“到底是何人，竟敢如此猖狂？”

　　静怡师太摇了摇头道：“具体还不知道，但那些人的战斗技能异常薄弱，完全是仗着修为的优势来进行压制，还有就是站着绝对的人数优势来围攻。”

　　紫衣美妇皱眉道：“什么实力竟然有这么多的高手？”

　　静怡师太面色有些凝重道：“目前还不好说，但看他们的气色和真元波动来说，明显的根基不稳，只怕是被用什么揠苗助长的方法硬拔起来的修为，看起来他们的生命力都已经损失殆尽，恐怕没多少日子好活了。”玄圃宫的医术确实是举世无双，静怡师太单凭非常短暂的一点蛛丝马迹就能将人的身体情况够确定个七七八八，实在是非常恐怖的能力。

　　“先是攻击冥月阁，随后又是攻击冷月宗和鬼谷山，之后又来与你们为难，现在七大门派之中人心惶惶，恐怕咱们也免不了会有一战。”紫衣美妇皱起了秀美，自语道：“而且还用这种杀鸡取卵的方法来在短时间内提升实力，他们到底想要干什么，这种提升起来的修为根本持续不了多少时间，一旦这一批人都归西了，就算他们横扫了整个修真界也守不住，这些人到底在想什么……”

　　想了想，似乎也没有什么合理的解释，于是那紫衣美妇摇了摇头，又问道：“师妹，你说是冥月阁的杀手，黑无常寒风救的你？”

　　静怡师太点了点头道：“确实如此。”

　　“你还将他带回宫中了？”

　　“嗯。”

　　紫衣美妇有些不解地问道：“你带他来干什么，你又不是不知道，咱们玄圃仙境已经有多少年没有进来过男子了。”

　　静怡师太微微摇头，解释道：“我觉得，他能称为一个保护我玄圃仙境的契机。”

　　紫衣美妇秀眉微皱问道：“什么意思？”

　　静怡师太轻笑一声反问道：“师姐，你见过有人能以晬天境修为就吓走一个减天境的高手吗？”

　　“没见过……”紫衣美妇很老实的摇了摇头，随即她突然回过味来，惊道：“难道那寒风能够做到？”

　　静怡师太点了点头道：“就是他，黑无常寒风，一个照面就杀掉了两个晬天境修士，几息之间就杀掉了三个廓天境高手，并吓退了一个减天境高手……”

　　紫衣美妇有些了然的点了点头道：“如此也说得过去，那他的人品如何？”

　　静怡师太想了想，模棱两可道：“不好说，不过我相信他不是什么凶恶之徒。”

　　“何以见得？”

　　“首先就是以前，他在冥月阁当杀手的时候，地狱使者的名字可是悬在所有大奸大恶之人心头的一柄利剑。”静怡师太整理了一下思路，继续道：“在普通人中，地狱使者黑无常惩恶扬善简直就是在世活佛一般的存在，虽然有些夸张，但你我都知道，他确实是这么做的。”

　　紫衣美妇摇了摇头道：“话虽如此，但这也不能说明什么，说不定他就是为了要这么个好名声，亦或者他还有些什么其他的企图呢。”

　　静怡师太知道方才的理由没有说服力，又继续道：“再就是之前我见到他的时候，他直接出手相助，那种实力根本我们根本就不是对手，就他那种实力，想要对我们不利，我们根本就没有反抗的余地。而在咱们玄圃仙境之中，能够与之抗衡的恐怕也只有众位太上长老了。”

　　紫衣美妇惊道：“他果真有如此实力？”

　　静怡师太很肯定道：“确实是，原本他还没有如此恐怖的战力，但他手中却有一把异常可怕的蓝色长剑……”

　　紫衣美妇有些没反应过来，低声自语道：“蓝色长剑……蓝色长剑，难道是……”她的脸色猛然大变。


第一百八十四章 舒影师尊

　　池沐风静静的玄圃仙宫的客房之内，他虽然想出去走走看一看这养育舒影的灵秀之地，不过他毕竟是第一次来这里做客，太过随便可不是什么好行为，万一当了恶客惹人厌了，也会让舒影十分难做。

　　正好他之前因为要吓退那减天境高手，他消耗了近乎全身大部分的真元力，此时他也是困乏的很，加上第一次原本就不好随意走动，因此他还是决定乖乖的呆在房间中闭目养神。

　　过了许久之后，门外突然传来了妙羽仙子的声音。

　　“寒风少侠，师父请少侠去大殿一叙。”

　　池沐风这才睁开眼睛，应了一声道：“哦，来了。”说罢他便起身走出门去。

　　走到了门外，池沐风看到妙羽仙子已经在门外候着了，见到他出来，妙羽仙子不冷不热的摆了一个请的姿势道：“请随我来。”

　　池沐风也不在意这个女子的态度，点了点头客气道：“有劳了。”

　　在妙羽仙子的带领下，池沐风来到了山门正对的大殿之中。

　　走到了大殿的门口，妙羽仙子面色有些古怪的对池沐风道：“进去吧，师父在里面等着你呢。”说罢她就直接走到一边不再多说什么。

　　池沐风顿了片刻之后，才迈步走进了这座宏伟华丽的大殿之中。

　　不过出乎池沐风的意料，大殿之中并没有大殿外面那种华丽的装饰，里面虽然非常宽阔，但是却很简洁，并没有太多的奢华装饰。

　　在大殿正中央，一个身材窈窕的盛装女子背对着池沐风。

　　听到了池沐风的脚步声，那盛装女子转过身来，只见那女子一头凌虚髻显得高贵华丽，身穿宽衣广袖五彩霞衣更是贵气逼人，加上她原本就绝美的容颜，略施粉黛之后掩去了些微时间的留痕，更让她显得年轻动人。

　　这个盛装女子的绝世风情连经常看美女的池沐风都一时为之一愣，而更令他吃惊的是，这女子竟然是静怡师太，或许此时叫师太已经不合适了。

　　静怡看到池沐风有些失神，绝美的脸上泛出一丝微笑道：“少侠，这才多长时间，你就认不出妾身了吗？”

　　可惜池沐风还是没有完全反应过来，有些傻傻道：“静怡……师太？”

　　静怡秀眉微皱，杏眼一瞪不满道：“你叫我什么？”

　　池沐风有些讪讪道：“静怡师太啊，我听别人说您老自小在玄圃宫出家，早已皈依佛法，其他人也都这么称呼您的。”

　　静怡非常不满的娇声道：“你看我像个尼姑吗？”

　　池沐风果断的摇了摇头道：“不像。”别说静怡此时完全就是一个宫装美人的形象，就是她此时真的穿着一身袈裟他也不敢说。

　　“这才对嘛。”看到池沐风如此配合，静怡这才满意的点了点头道：“我们玄圃宫虽然与佛家有些渊源，但毕竟说到底我们还是道家的门派，就算门中有少许佛教徒，可我这掌门总不会也跟着信佛吧。”

　　池沐风点了点头，这才对嘛，虽然他一直听说玄圃宫与佛家多么的有缘，但这五城十二楼都是道家一脉，自然不会有师太这种称呼。他仔细想了想之后，应该是那些修真者都没过静怡，又听说玄圃宫的掌教宫主神龙见首不见尾，加上这些年玄圃宫中佛法大兴，于是便先入为主的认为静怡是个尼姑。

　　不过话虽如此，但静怡一身盛装打扮，怎么看怎么像世俗界的贵族女子，虽然漂亮可作为一个大门派的掌门人，这种打扮就有些过于轻浮了。池沐风的心中有些不解，静怡为什么要在他面前露出这种打扮，她的脑子里到底想些什么东西。

　　看到池沐风有些复杂的眼神，静怡展演一笑道：“寒风少侠，我这一身打扮，还如你的法眼吗？”

　　池沐风皱了皱眉，心中古怪无比，这个妩媚的女子真的是玄圃宫的掌教宫主吗，不过这种话他也只能心中诽谤一下罢了，表面上他还是勉强一笑道：“前辈说笑了。”他虽然还很年轻，但也同样有着丰富的阅历，他看得出来静怡的妩媚样子完全是装出来的，眼神中依然是纯净无比甚至还略带几分戏谑的神情。只是池沐风不知道为什么堂堂的七大门派掌教宫主为什么会在他面前做出这种样子，因此他便装作没看出来的样子故意装傻。

　　静怡故作妩媚一笑：“这可不是说笑，妾身蒙少侠相救，还未曾报答，因此才会穿上这身压箱底的衣服，以示对少侠的尊敬。”

　　这种理由都说得出口，你糊弄鬼呢。池沐风心中暗自犯了个白眼，他才不会信静怡的鬼话的，不过面子上他还是保持了相当的冷静道：“些许小事，前辈不必挂怪，那些邪恶的修士攻破我冥月阁，与我们有着血海深仇，就算没有前辈这件事，晚辈见到了他们也绝不会放任其离开，至于略施援手之时，不过恰逢其会，前辈不必放在心上。”

　　顿了顿，池沐风轻叹一声道：“若是没什么事情的话，晚辈就告辞了。”说罢他随意抱拳一礼，直接转头离去，毫不拖泥带水没有一丝留下来的意思。

　　对于池沐风来说，他虽然不知道静怡和玄圃宫到底搞什么幺蛾子，但他毕竟无欲无求，也没心情去管别人家的八卦，于是他直接选择了最简单有效的方法——离开。

　　静怡绝美的容颜微微一僵，显然没想到池沐风这么干脆的就要离开，等再回过神来的时候池沐风已经快要走到门口了，她立刻开口叫住池沐风道：“少侠请留步。”

　　池沐风心中一爽，要的就是这个效果，有事说事没事走人，整那些虚头巴脑有的没的实在太烦人了，不过他表面上还是微微皱眉问道：“前辈还有何见教？”

　　静怡微微一笑道：“少侠救了妾身性命，妾身还没来得及感谢呢。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“区区小事何足挂齿，前辈不必放在心上。”

　　静怡非常认真道：“对少侠来说是小事，但对于妾身来说就是救命之恩，少侠既然来到我这里，连杯茶都不喝，这不是让人说妾身招待不周吗？”她的语气真诚让人很难拒绝，但言语中那一丝若有若无的撒娇意味却让池沐风大呼吃不消。

　　不等池沐风出言拒绝，静怡对着大殿后方的屏风方向道：“上茶。”

　　听到静怡已经这么说了，如果池沐风再拒绝就有些矫情了，他也就不再拒绝，转身走了回来。

　　静怡指着大殿侧面的椅子道：“少侠请这边坐。”说着她直接走了过去，颇有些为池沐风带路的意思。

　　池沐风转头看去，静怡指的是大殿侧面的一些桌椅，这些也是为客人准备的，不过不如正对着大门的那两排椅子地位尊贵罢了。不过看到静怡为他指了这边的椅子，他的心中也就略微放心了一些，至少静怡还没有头昏到把他当做那种可以坐在正殿下手的超级贵客。而如果静怡真的让他坐那种椅子，那么这里面十有八九就有问题，这个问题不是静怡脑袋被驴踢了就是玄圃宫都是疯子。

　　池沐风随着静怡坐到了一边的椅子上，与静怡有一搭没一搭的聊天，等待着那杯象征意义上茶水的到来。

　　不过看来事先早就有所准备了，根本就没过多长时间，一个白衣女子就端着两杯茶水走了上来。

　　池沐风与静怡说话，并没有注意到来人的相貌，直到那白衣女子为他端过茶水轻声说了句：“请用茶。”

　　池沐风的脸色立时大变，这个声音甜美动听极为悦耳，不过这不是关键，真正令他吃惊不已的是，这声音他太熟悉了，猛然抬起头来，映入眼帘的是一张极为熟悉的绝世容颜，他有些结巴道：“影……影姐姐？”

　　那端茶来的女子却是舒影！

　　听到池沐风的称呼，静怡也有些惊讶，问道：“寒风少侠，你与小徒认识吗？”

　　池沐风看了舒影一眼，舒影的俏脸微微一红，不过她却没什么意外的神色，显然是之前就知道了，看到舒影没有否认两人关系的意思，池沐风便点了点头道：“认识啊，还蛮熟的。”

　　静怡看了看池沐风，又看了看舒影，疑惑道：“小影，你与寒风少侠如何认识的？”

　　舒影有些含糊道：“回师父，弟子从前救过他的性命，他也救过弟子的性命。”

　　静怡有些深意的点了的点头道：“原来如此。”不过看她的神情恢复了平静，也不知道信了还是没信，随即她点了点头道：“寒风少侠，你既然与小徒熟识，那更是好巧了。”

　　池沐风微微撇了撇嘴，什么叫好巧，当时他是看了静怡身上玄圃宫标志才出手相助的，不过嘴上他还是很配合的附和道：“是啊，真巧啊。”

　　舒影看了一眼池沐风就知道是什么情况了，她其实挺了解池沐风的，池沐风虽然不是什么坏人，却也不是什么滥好人，对于冒如此大险救人这种事情，若没有其他原因，池沐风只怕是不会做的。而整个玄圃宫能让池沐风出手的原因还能是什么，不就是因为她呗，心中挺高兴的，嘴上也就不自觉浮现出了一丝笑意。


第一百八十五章 游逛玄圃

　　看到自己师父如此，舒影也有些无奈，她轻咳一声道：“师父，你也不要叫他寒风公子了，小风他的名字是池沐风。”

　　“池，沐，风。”静怡秀眉微皱思索片刻突然恍然道：“哦，你就是那个为了一大一小两个美人反出池家的池家大公子吧？”

　　“啊？一大……一小……”池沐风有些发愣，他没想到自己的名声竟然是这样的。

　　舒影微微苦笑看了池沐风一眼，随即转头对静怡道：“正是。”

　　静怡立刻有些高兴，对着池沐风笑道：“池公子，你反出池家真的为了那两个女子？”

　　池沐风随即点了点头答道：“其实也不全是，不过池家那种没有人情味的地方，我是一刻也呆不下去的。”

　　静怡眼睛中出现了几丝钦佩道：“池公子，听说了你的事情之后我就一直很好奇，到底是什么样的情分竟然能够让你抛弃池家的荣华富贵和显赫身份，你不会在那时候就知道你是冥月阁的少阁主吧？”

　　“前辈，您是影姐姐的师父，就当我是个晚辈，叫我名字就好了。”池沐风先谦逊了一句，随即答道：“当时我的雪姨为了就我们而自尽当场，原本我没想活着出来，大不了拼死在池家，也至少能够宰几个人面兽心的畜生。”

　　池沐风有些悲伤地轻叹一声，随即继续道：“但是不行，我死去之后我的幼妹就真的再无依靠了，想她还是一个婴孩就要遭到家主夫人觉谣的无情毒手，若我再有个三长两短，那她就真的没有未来了，因此我只有先放下一切，杀出重围去，方才不辜负雪姨自尽相护的情谊。”

　　听了池沐风的话，静怡也有些伤感，她轻叹一声道：“最是无情帝王家，像池家这种大家族，虽然还无法与帝王之家想必，可那勾心斗角无情无义也是少不了的，想来沐风你也是吃了不少苦的，你小小年纪就要面对这种事情，也真是难为你了。”

　　静怡的话毕之后，舒影和池沐风的心情都不好，也就没有接话，气氛一时间有些沉寂。

　　须臾之后，静怡对池沐风道：“好了，沐风，你也是第一次来玄圃宫，既然你与舒影是熟识，那就让她带你在这昆仑山逛逛吧。”说着她又转头对舒影道：“小影，你就照顾好沐风吧。”

　　“是，师父。”舒影应了一声，就带着池沐风离开了大殿。

　　等到两人的身影彻底消失在视野之中，又过了一会，在大殿的屏风后面传来了一声问话。

　　“师妹，你怎么就知道那个少年靠得住？”

　　随着话音的落下，屏风后面走出一个窈窕的身影，却是之前那个紫衣女子。

　　静怡连头也不回，轻声问道：“师姐，你难道觉得他不可靠吗？”

　　紫衣女子摇头笑道：“我觉得只是我觉得，而你才是玄圃宫的掌教宫主。”

　　静怡微笑道：“我觉得他可以信任。”

　　紫衣女子耸了耸肩问道：“理由？”

　　静怡伸出了一根葱白玉指，解释道：“首先，他与我们没有任何利益冲突，有的只是同仇敌忾，现任的冥月阁主已经宣布将他立为下一任阁主，天下第一阁就算是实力大损那也是天下第一阁，他有着自己的傲气，不会对本派如何的。”

　　紫衣女子有些不以为然道：“那你怎么就确定他不是机缘巧合之下得到的那柄神剑，而你又怎么确定他就是传说中的皇族后代。”

　　静怡解释道：“我看见过他施法，那种恐怖的寒意绝不是其他人能够模仿出来的。”

　　紫衣女子皱眉道：“那你怎么就确定他不是承自极北池家的极寒属性呢，毕竟极北池家也是那种极寒的属性。”

　　静怡轻笑一声道：“普通人不知道，你我还不知道吗，池沐风根本就不是池龙潜的骨肉，他是池龙潜在落雪城北边捡到的弃婴。”顿了顿之后，她又继续道：“再者说了，极北池家所谓的极寒属性我还是知道的，那种程度的寒气连冷月宗的凝霜丫头也比不上，而池沐风的极寒属性要比他们要冷的许多，必定是那传说中的玄冰一脉。”

　　紫衣女子问道：“即便如此，那他从小在池家受尽了排挤，性格必然会有些扭曲，那他要是对咱们门中弟子起了坏心呢？”

　　静怡摇头道：“不会，他也不是那种好色之徒。”

　　“如何见得？”

　　静怡非常肯定的点头道：“他明明对小影有情，却依然安分守礼，眼神中有爱慕却没有色欲，更何况他见到我如此美丽的打扮他竟然不动心，他肯定不好色！”

　　“……”

　　对于这个掌门师妹的性格，紫衣长老已经无话可说了。

　　……

　　舒影带着池沐风一路从前殿逛到了后山，两人虽然熟悉可在此时却都不知道能够说些什么，因此一路上气氛都有些沉寂。

　　两人来到了后山，一片白茫茫的雪崖之上，脚下是进尺厚的积雪，而积雪下就是坚硬的冰层。两人站在雪崖的最尖端，对面就是无尽的深渊，远处是同样洁白壮丽的山峰，周围非常的安静，偌大的玄圃宫没有一个人来到这里，大片完整的雪地之前连一个脚印也没有。

　　看到这周围白茫茫的景象，池沐风的就心中有些不太好受。

　　舒影看出了池沐风的低靡情绪，问道：“又想到落雪城了？”

　　池沐风默默点了点头道：“是啊，这里一片冰天雪地，虽然和落雪城不太一样，但终归有些不太舒服。”

　　舒影的神态中露出了一丝失落，她随即拉了拉池沐风的衣袖道：“既然你不喜欢看这里的景象，那……咱们回去吧。”

　　池沐风看到了舒影的神情，就微微摇了摇头道：“不必，就在这里挺好的。”

　　舒影有些疑惑道：“小风，你这是……”

　　池沐风微微一笑道：“我想看看影姐姐你长大的地方啊。”他看的出来，以舒影的性格必然是极为喜欢这个地方的，不然也不会不顾沿途的景观，直接带着他径直来到这里。

　　虽然这里的景色勾起他一些不愉快的回忆，但池沐风却不想辜负舒影的一番美意，更不想让舒影又什么内疚，不然他若真的说这里让他非常的难过，以舒影那种只为别人着想的圣人性格，她不内疚死才怪呢。

　　果然，听到了池沐风的话，舒影的绝世容颜微微一红，心情掺杂了一些其他的情绪就好了一些，指着这里对池沐风道：“小风，你不知道，这里很少有人来的，只有我觉得这里的景色好才会偶尔来的。小的时候，我一遇到什么不开心的事情，就喜欢来到这里看看雪看看山再吹吹风，过一会心里的不愉快就会消失的。”

　　池沐风笑问道：“那你带我来这里，是因为你又有什么不开心的事情了吗？”

　　舒影摇头道：“没有，我很开心，你能因为我来这里。”

　　池沐风呵呵一笑道：“我可是因为帮忙而被你师父请来的。”

　　舒影俏脸有些泛红道：“难道你帮我师父不是因为我吗？”她的性情很直白，从小在这洁白的山上长大，单纯的很也直白的很，想说什么就直接说了出来。

　　池沐风故作惊讶的反问道：“影姐姐，你怎么就肯定我一定是因为你才帮静怡前辈的？”

　　舒影的脸色顿时更加羞红，顿足道：“你故意的是不是，你的性格我还不了解吗，对手又减天境的大高手，这种危险的事情，若不是因为你我的交情，你怎么会冒这么大险来出手救人。”

　　看到舒影真的有些羞怒，池沐风这才你呵呵的开口道：“影姐姐别生气，我就是因为看到静怡前辈身上又你们玄圃宫的标志，想到是你的师门，我才出手的，没想到救的竟然是你师父。”

　　舒影这才转怒为笑道：“算你做得对。”

　　池沐风突然问道：“对了，影姐姐，我怎么感觉你师父说话做事那么不靠谱呢？”

　　“我师父怎么不靠谱了？”舒影有些不乐意了，但她刚想要反驳，却又不得不承认道：“我师父行事确实有点不靠谱……”

　　看到池沐风又不说话了，舒影问道：“你在想什么？”

　　池沐风有些戏谑道：“我在想啊，不靠谱的师父竟然能够教出靠谱的徒弟来，还是说你也是个不靠谱的？”

　　“你作死啊！”说着舒影就要伸手去打池沐风。

　　池沐风立刻转身逃开，却不想没注意脚下，一步没留神迈进了一个冰窟窿里。

　　舒影知道池沐风的本事，也不是很担心，只是轻叹一声道：“这人啊，不作死就不会死。”

　　……

　　冷月宗，附近山中某处。

　　“什么，你是说有个使用蓝色长剑的晬天境小家伙秒杀了几个廓天境的弟兄？而且那人还是极寒真元力？”

　　“是的。”

　　“蓝色神剑，极寒真元，难道是颛臾冰之国的家伙还没死绝？”

　　“要不要属下去铲除他？”

　　“不，先不要打草惊蛇，颛臾国的家伙非常难对付，必须要一击击杀才可以，不然让他躲到暗处咱们可就被动了。”


第一百八十六章 圣女若惜

　　池沐风在玄圃仙宫呆到了晚上便离开了，毕竟玄圃仙宫是个女子为主的门派，整个内门中连个男弟子也没有，虽然静怡和舒影出言挽留，可如果他在这里过夜实在是不像话。尽管他问心无愧，可这世上总是不缺那种乱嚼舌根的人，于是他就直接离开了，为了玄圃仙宫的名声，也为了他自己的名声。

　　等到池沐风离开之后，在玄圃仙宫的大殿之中，静怡和那紫衣女子又展开了另一段对话。

　　“你既然相信他，为什么不将本派的情况和小影的情况告诉他？”那紫衣女子率先发问。

　　静怡的脸上此时已经再也没有那种不靠谱的笑容，也没有那种非常幼稚的表情，她轻叹了一声道：“还不到时候，虽然相信他，但是他毕竟还是太年轻了，而他的资质虽然很好，可修炼时间实在是太短了，晬天境的修为还是弱了一些，再等等吧。”

　　紫衣女子问道：“那你打算怎么办，现在鬼谷山已经被打残，冷月宗也受了不轻的创伤，七大门派之中都已经全部戒备了起来，谁也不知道下一个会是谁，现在你还任由其自行提升实力，打得到底是什么主意？”

　　静怡微微一笑道：“强者都是应该走自己的路，我们强行干预只会阻碍他今后的发展，甚至可能会造成他无法到达修为最后的巅峰，那可不是我们想要看到的。”

　　这个理由紫衣女子也是可以接受的，她点了点头问道：“好，既然你已经有主意了，那我也就不多说什么了，可那个势力未来可能的进攻，本门应该怎么办？”

　　静怡突然又恢复到了那种有些可笑的乐天派表情，满不在乎道：“兵来将挡水来土掩，只能到时候见招拆招了，我觉得那个神秘势力应该看不上咱们这种阴盛阳衰的宗门。”

　　紫衣女子：“又来了……”

　　……

　　池沐风离开了玄圃仙宫之后，就想要先回家里，他答应了小雨要早些回去就不能食言。

　　而正当池沐风确定了方向想要动身的时候，一个身穿蓝色纱衣的女子挡住了他的去路。池沐风皱了皱眉头，借着月光看过去，只见那女子面戴轻纱，一头顺滑的青丝随意的披散在肩膀上，宽大的衣裙遮住了她美好的身材。

　　面对一个女子，池沐风不好意思冷语相向，他抱拳问道：“姑娘是什么人，为何要拦住在下的去路？”不过不知为何，他突然觉得那女子有一种很熟悉的感觉。

　　那蓝衣女子轻声一叹，声音如同清泉小溪一般轻灵动听，美眸之中露出了一丝哀怨，幽幽的低声道：“冤家，你竟然真的忘了我……”

　　也亏得池沐风耳力过人，女子如此小声他竟然也听到了，不过听了这话他就有些无奈了，结巴道：“姑……姑娘，你说什么……”

　　蓝衣女子摇了摇头道：“没事。”

　　池沐风点了点头道：“既然没有别的事情，那在下就先告辞了。”说着他的身体就横移出去，想要绕过那蓝衣女子。

　　“等等……”蓝衣女子轻移莲步，身形如同鬼魅一般再次挡在了池沐风面前。

　　再次被拦下来，池沐风的心中就已经不那么高兴了，他的声音有些不悦道：“姑娘到底有何时，直说好了。”

　　蓝衣女子轻叹道：“跟我走。”

　　“啊？”池沐风顿时愣了一下，一个声音如此动听的姑娘家一见面就说这种话，实在让他反应不及。

　　蓝衣女子继续重复道：“你跟我来，我要带你去几个地方。”

　　池沐风深吸了一口气，平抚了一下有些激动的心情，问道：“姑娘你到底是什么人，要带我去什么地方。”

　　蓝衣女子幽幽道：“是你的宿命之地，是你血脉的注定，永远也无法改变的……”

　　池沐风微怔了一下，随即惊道：“血脉，你是说的颛臾国的遗民”

　　蓝衣女子轻声道：“看来你已经有所了解了，不过你并不是颛臾国的遗民，而是颛臾国的皇族，也是当今世上伏羲神上在人界唯一的血脉传人。”

　　池沐风当即傻了，他以为自己充其量就是普通的颛臾国遗民，没想到他竟然是伏羲大神的后裔，颛臾国的皇族。

　　愣了片刻之后，池沐风突然反应过来，问道：“你是什么人，为什么会知道这些？”

　　蓝衣女子也不回答，只是伸出纤纤玉手扯下了面上的轻纱，露出了一张雪白晶莹的绝美面容。

　　池沐风看到那绝美的面容先是一刻失神，随即惊道：“你是……若惜姑娘？”他这才反应过来，这女子竟然是当初在西北狐狼王大帐中救下的那个女子，不过因为她一直没怎么说话，因此池沐风对她的声音并不熟悉，可她的绝世容颜却是绝对无法让人忘记的。

　　不过当时若惜衣服残破灰头土脸，虽然容貌绝美无双却也无法显现出来，而此时她换了一身新的衣裙脸上也已经清洗干净，尽管素面朝天却也无法掩饰那倾国之容，直接让一时池沐风失神。

　　若惜恢复了清冷的表情，淡淡的点头道：“总算还没忘记我的名字。”

　　池沐风心中无奈，就凭借若惜的绝世容颜，见过一面之后想要忘记都是一个很困难的事情，于是有些苦笑道：“若惜姑娘说笑了。”

　　若惜淡淡道：“我没说笑，你跟我走，我带你去两个地方？”

　　池沐风问道：“还不知道，若惜姑娘你到底是什么人呢，上次见面也从未请教过。”

　　若惜略带骄傲道：“本座颛臾冰之国圣女。”

　　池沐风立刻吓了一跳，颛臾国的圣女，就是颛臾国地位最高的几个人之一，这种身份的人怎么会被那些杂碎给制住呢，他问道：“若惜姑娘，那你就是……”

　　若惜看到池沐风的样子，也是有些唏嘘不已，她解释道：“当年就是我亲手将你送出极北，想不到一转眼已经过去了二十年，你也长大了，现在你也要承担你应该承担的责任。”

　　“责任？”池沐风愣了一下，随即心中噌的一下冒出火来，有些语气不善道：“也许对于你来说那些是必须的，可对于我来说，那些从未见过的，你要我担什么责任？”

　　“不想担责任？”若惜柳眉倒竖，冷哼一声道：“那你为什么要去极北，你的背后又为什么会背着伏羲神上留下的神剑？”

　　池沐风猛然回头看了一眼背后的蓝色神剑，惊讶道：“什么，这柄剑竟然是伏羲大神留下的？”

　　若惜哼道：“你以为呢？”

　　池沐风摇了摇头道：“是它自己跑到我这里来的……”

　　“住口！”若惜语气不善道：“你若不是伏羲神上的后裔，这柄神剑怎么会认你为主，难道你还想不承认吗。”

　　池沐风想到了在永劫之地的经历，那似乎是他亲生父母的夫妻，用生命将他保护起来的伟大父母，他的心中一软，叹道：“我自然不会否认自己身上的血脉。”

　　若惜的脸色这才好了一点，微微点了点头道：“这才像话。”

　　池沐风暗中翻了个白眼，不过想到那记忆片段之中，他的父母已经为他付出了生命，他也就不再说什么了。

　　若惜螓首微微一歪，摆了一个跟她来的姿势。

　　池沐风问道：“去哪？”

　　若惜没有停住脚步，在半空中解释道：“去拿你该拿的东西，你快跟上来，路上再跟你细说。”

　　无奈，池沐风只得御起暗影刺剑跟了上去，脑中则是出现了梦中那个叫若惜的小女孩，他的心中疑惑不已，她俩不会是一个人吧？想了想，池沐风又自嘲一笑，他怎么傻了，做梦的事情也能当真吗？

　　池沐风虽然不太高兴若惜这种霸道的做法，但是他还是非常想要得知自己具体的身世，因此就跟着若惜过去，想要看看她究竟能够带他去哪里。而且还有一个更重要的问题，池沐风感受不到若惜的实力，多年的杀手直觉告诉他，若惜此时的实力完全可以碾压他，就算他不答应前往估计也没什么效果。

　　若惜凌空在前面飞行，池沐风御剑跟在后面。

　　看到池沐风脚下的暗影刺剑，若惜皱眉道：“你有神剑干嘛还用这种垃圾货色？”

　　垃圾货色？池沐风心中苦笑了一声，这暗影刺剑可是冥月阁在三百年前打造绝世利器，就算不是顶级水准，但怎么也不算垃圾吧，不过想了想那身华丽精美的战甲，那种精美的做工和恐怖的防护能力，垃圾就垃圾吧。

　　不过池沐风还是轻叹一声道：“这柄神剑虽然威力无穷，但我并不会用，再者说并不是什么样的情况都要用到如此强大的威力，有时候弱一些也有好处。”

　　若惜也不反驳，她看了一眼池沐风身上，淡淡道：“看来你已经弄到了留在地宫中的战甲了吧。”

　　说到这身战甲，池沐风有些兴奋的点了点头道：“是啊，这身战甲的防护能力好强啊。”他说的是实话，若不是这身战甲，之前在救静怡的时候就要受伤了。


第一百八十七章 风暴战甲

　　听了池沐风的话，若惜轻叹一声道：“那不过是一身将甲而已，是咱们冰之国仿制的伏羲神上留下的风暴战甲而打造的，就目前来说已经够用了，但以后防御力指定跟不上。”

　　池沐风吃了一惊，问道：“这个防御力都不够，那真正的风暴战甲是什么样的？”

　　若惜秀眉一扬，有些骄傲道：“风暴战甲的样子和这一身将甲有几分相似，但是防御力至少超过这一身仿制品百倍。”

　　池沐风的眼睛当即瞪了起来，超过这身铠甲百倍，那将是何等恐怖的防护力，这身铠甲在他没有主动激发的情况下，硬扛下了一个廓天境高手的攻击毫无压力，这显然是还没有到达极限，如果有了真元力加持只怕能够轻松抗下减天境高手的攻击。

　　如此强劲的防御力，很难想象再增强百倍会是如何情形，只怕能够自行轻松挡下减天境甚至沈天境高手的攻击了吧，若是真的蓄满真元力只怕硬抗成天境甚至地仙散仙的攻击也不是什么难事，那种惊人的防御力真的很难想象。

　　随即池沐风问道：“那这身风暴战甲现在在哪里？”

　　若惜微微一笑答道：“我正要带你去拿。”

　　“什么，我？”池沐风直接被吓了一跳。

　　若惜点了点头道：“如今世上除你之外再无伏羲神上的血脉，那伏羲神上留下的神器自然要给你，就算给其他人根本也无法使用。”

　　池沐风心中一喜，这种绝世神器若是他不动心，那根本就是骗人的，这种能够几乎可以在人间成为绝对防御的神器，任何人都会动心，他当然也不例外。

　　若惜深深看了池沐风一眼，打击道：“你也别高兴的太早了，没有到达天人合一的境界……嗯，也就是你们现在说的成天境，在没有到达成天境之前，你连零结之剑和风暴战甲百分之一的威能也用不出来。”

　　一听这话，池沐风的脸色就垮了下来，成天境……几年之内他是根本就没希望达到了，虽然猜到了，但他还是问了一句确认了一下：“若惜姑娘，你说的零结之剑指的是……”

　　若惜葱白玉指指了一下池沐风的身后道：“就是背在你身后的那柄剑。”

　　池沐风心道果然，不过他也并不是特别的在乎，因为他并不存在那种无法企及的敌人，凭借他的战力，相信过几年到达了减天境之后就足以挑战大多数敌人了。加上这一剑一甲，就算是面对一个成天境的高手他也并不是没有获胜的可能，最起码他绝对能够保住性命。

　　看到池沐风这个表情，若惜就知道了他在想什么，有些恨铁不成钢的气道：“你怎么能这么没有出息，你知不知道，你没有多少时间了，你必须尽快独立提升实力到减天境。”

　　池沐风愣了一下，有些小心地问道：“不知道……这个尽快是多长时间？”

　　若惜没好气道：“十年。”

　　池沐风立刻翻起了白眼，这都开什么玩笑呢，阁主师父让他在二十年之内到达沈天境就已经够苛刻的了，这个若惜更好，直接让他十年之内修炼到成天境。这是拿沈天境当大萝卜按斤称呢，还十年二十年的就达到，当世的成天境高手只怕几只手就能数的过来，就算是沈天境也都是大陆上顶尖的高手，哪是那么容易就能达到的。

　　君不见有多少高手天才耗尽了几百年的寿元，却依然最终老死在了廓天境到减天境的那一道坎上，更不用说减天境之后的两个超大鸿沟了。池沐风资质是不错，但他能在有生之年达到成天境就已经阿弥陀佛了，十年？他怎么看怎么像做梦呢，十年之后他也不过在修炼了二十多年，就想要达到别人几百年都无法企及的高度，是不是有些太贪心了。

　　池沐风皱眉问道：“为什么？”

　　若惜叹道：“十年之后就是天变日了，到时候奢比尸就会借助天变的力量从放逐之界中逃脱出来，到那时整个大陆就会遭到一场大劫难，而你必须要挑起抵挡奢比尸的重担。”

　　“奢比尸，魔尊蚩尤手下的十二魔神之一？”池沐风有些发傻，怎么会牵扯到这几千年前的大魔头啊。

　　若惜点了点头道：“就是他，当年蚩尤战败之后退居魔界，而这奢比尸及其族人却留了下来，随后被轩辕黄帝封印在了一块非常不稳定的空间之内，称作放逐之界。当时轩辕黄帝先打败了蚩尤，又耗费了大力气放逐了奢比尸，早已精疲力尽生命力枯竭随即坐化。”

　　池沐风皱眉道：“也就是说，奢比尸在那放逐之界呆不下去了，想要出来？”

　　若惜点头道：“正是如此。”

　　池沐风随即问道：“那让九州中那些隐藏的绝世高手出手不就是了吗，何苦来为难我这个年轻人呢？”

　　若惜没好气道：“奢比尸乃是魔神，绝非普通的修真高手能够比拟的，再说现在的人才凋敝，再没有上古那种大批大批的顶级高手，更没有轩辕黄帝那样的绝世人物，如何对抗？”

　　池沐风“呃”了一声，随即追问道：“既然如此，那我又有什么本事对抗奢比尸呢？”

　　“你倒是有自知之明。”若惜深以为然的点了点头道：“当然，轮本事你自然是差远了，不过，你有着伏羲神上的血脉，加上神上留下的三件神器，还是能有一拼之力的。”

　　池沐风暗中翻了个白眼，他以为若惜会非常给面子的说，他是那种不出世的绝世天才，一旦开始修炼就会一日千里，很快就能够有实力碾压那奢比尸了呢。结果得到了这么个答案，实在是让他无奈的很啊，不过他也倒没太在乎这种事情，毕竟他根本就不是那种贪心不足的人，没有过高的期望自然也就没有那种落差。

　　若惜似乎看出了池沐风的心中所想，安慰道：“你也不用太伤心了，总体来说，你的资质还是可以的，毕竟是伏羲神上的血脉，你现在虽然非常的弱小，不过考虑到你现在没有合适的功法，因此你现在这种还是可以看得过去的。”

　　有这么安慰人的吗？这不是在揭他的伤疤吗，池沐风心中痛呼不已，弱小，什么时候令天下恶人闻风丧胆的地狱使者黑无常成为了弱等人了。

　　想了想，池沐风实在是受不了这个‘弱小’的评价，他立刻转移话题道：“若惜姑娘，你能告诉我，关于颛臾国从前的事情吗？”

　　若惜点了点头道：“这个自然，这些事情就算你不问我也要告诉你的。”

　　池沐风耸了耸肩，做了一个洗耳恭听的动作。

　　若惜便开始了对颛臾古国的讲述：“远古时代人界大量仙魔并立，伏羲大神便是其中最强大的一位，他创立演算八卦，教授子民织网渔猎，始创文字建立管理和文明。随着古修真者的增多，到达仙级的人越来越多，当人界的灵气渐渐满足不了众仙神的修炼需要的时候，矛盾就产生了。”

　　“许多仙神为了争夺灵气而互相争斗，其中斗得最凶的就是水神共工和火神祝融，当时共工斗败之后不服输，竟然一头撞倒了不周山，天柱倾塌，生灵涂炭，洪水肆虐，大火焚天。伏羲大神与女娲大神二人通力合作，伏羲大神斩鳌足顶苍穹，女娲大神炼石补天，这才免去人界一场大祸。”

　　“随即伏羲大神和女娲大神都发现了，如此下去人界早晚要被这些实力强大的仙神毁灭，因此就要另觅他处。而经过了长时间寻找之后，伏羲大神找到了一片新的空间，其中灵力充沛，极其适合修炼，就带领所有的仙神进入了那片空间，就是现在的天界了。”

　　若惜一边领着池沐风向着西北方向飞行，一边为池沐风讲述太古的事情。


第一百八十八章 遗失之秘

　　若惜将这太古秘事一点一点讲述出来。

　　“伏羲神上带着所有天仙以上的高手前往天界之后，人界就安宁了下来，至少单凭那些少量的地仙和散仙已经无法再威胁到人界的平衡了。不过满天的仙神虽然都离开了人界，但众多仙神却又不少后裔因为实力不足而留在了人界，你们颛臾一脉就是其中非常强大的一支。”

　　“呃，稍等一下。”池沐风有些好奇的打断道：“若惜姑娘，你说的是‘你们颛臾一脉’，难道若惜姑娘你不是颛臾一脉吗？”

　　若惜秀眉微蹙，摇头道：“我只是颛臾国的冰圣女，不是皇族，自然不是颛臾一脉。”

　　池沐风恍然的点了点头道：“原来如此，你继续……”

　　若惜白了池沐风一眼，虽然没有多余的表情，但配上她的倾国之容却也是风情万种，让池沐风为之一呆，她也不说多余的话，继续讲述道：“各仙神留下的后裔都集合成了自己的势力，随着时间的推移，各个势力都在不断壮大，而当这些势力的利益有了冲突的时候，战争就是不可避免的了。”

　　“其中比较大的势力有神农的烈山部、轩辕的华夏部、蚩尤的九黎部还有就是太皞的颛臾部了，不过颛臾人都比较爱好和平很少与其他部落发生争斗，而颛臾皇族因为有着伏羲神上留下的三件神器，其他部落也不敢轻易招惹。后来轩辕经历了阪泉涿鹿等几场大战，征服了其它的几个大势力，随即便来联系颛臾谈势力联合，其实就是吞并。”

　　“颛臾一脉向来不爱与人争斗，因此便同意了那所谓的‘势力联合’，被轩辕黄帝封了个颛臾王，不过那时候轩辕黄帝将蚩尤赶出了人界逼入了魔界，他自己也已经消耗过大。随后蚩尤手下十二魔神之一，唯一留在人界的奢比尸又起兵叛乱，轩辕黄帝拖着病体又亲自出兵镇压，拼尽全力将奢比尸封印在了一块很不稳定的空间之内，可他自己也已经油尽灯枯，不久之后就在涿鹿坐化。”

　　“黄帝死后，刚刚臣服的势力又开始叛乱，战争一触即发，此时黄帝子孙尚且年幼，无力掌控刚刚建立的政权，形势很快就失控了，于是战争就不可避免的爆发了。此时最稳定的就数一直没有沾染战火的颛臾了，大量的流民进入颛臾国内。”

　　“而随着战争的进行，已经打红了眼的各个势力将战火带到了颛臾国来，被外敌入侵之后，颛臾的皇族也开始带领本国人们加入了战争。不过出乎所有人意料的是，一直以来不显山不漏水的颛臾国竟然轻松的击败了的来犯的敌人，而到了此时，战争也滋生了颛臾皇族的野心。于是颛臾就开始了对外的战争，想不到一直以来的与世无争为颛臾保留了大量的实力。”

　　“此时战争全面展开之后，颛臾的国力优势便显现出来，粮食储备、士兵数量都占有绝对的优势，因此战争推进的很快，颛臾国在短时间内就拓地无数。其实这场战争根本就毫无悬念，颛臾在非常短的时间就结束了这场碾压式的战争，最终整个中原都纳入了颛臾国的版图之中。”

　　“如果说颛臾国曾经统一了整个中原的话，为什么现在几乎没有那方面的记载呢？”池沐风有些不解地问道：“就像当年的轩辕黄帝，当年的故事虽然也有许多纷乱不同的版本，但终究流传了下来，那为什么同样统一了中原，颛臾就几乎没有一点故事传下来呢？”

　　若惜的绝世面容上露出了一分痛苦的神情，长叹一声回答道：“因为当时的平民奴隶阶层都是没有文化的，那时候普通人根本不会在乎真正谁是国王，他们只在乎自己的一亩三分地。在那传承文明的都是贵族阶层，而颛臾国的贵族，在一夜之间就被人屠戮殆尽，因此颛臾才像从历史上抹去了一般。”

　　“原来如此……”池沐风有些了然的点了点头道：“那么说，现在说法中，轩辕黄帝之后，少昊、颛顼、帝喾、唐尧这些也都是假的了？”

　　若惜摇了摇头道：“不，这些都是真的，他们也都是轩辕黄帝的后裔，但他们确实在咱们颛臾灭国之后才兴起的，因为那时候咱们颛臾的都城被整个抹杀，而轩辕黄帝的后裔却还存有相当大的实力。于是他们便取而代之，但我没想到，他们竟然跳过了颛臾两千多年的历史，将颛臾的一切全部抹杀，那可是两千多年啊！”

　　池沐风虽然也有些不舒服，但他心中却明白的很，这就是政治，每一代政权在推翻了上一代的统治之后，总是要找一个非常冠冕堂皇的理由和一个高绝的身份，就算没有什么背景的都要给自己硬安上一个，再不济就说是什么神人的后代什么仙人天星下凡一类的，总之就要的就是一个冠冕堂皇。

　　当然如果能够彻底抹杀上一代政权势力，那当然是再好不过了，直接将自己与传说中的老祖宗对接起来，抹去中间政权的一切痕迹，这才是新一代的统治者梦寐以求的，这才叫名正言顺。但是，这一下就直接抹去了中原两千年的历史，抹去了所有颛臾国的痕迹，隐瞒了真相蒙蔽了所有人，尤其是对于颛臾的国民来说，是极不公平的。

　　池沐风有些小心的试探问道：“那……若惜姑娘，你现在又什么想法吗，不会是想要重建颛臾国吧？”

　　“要说之前，我还有点想法，可现在一看，还是算了。”若惜语气中带着十分的不屑道：“现在的国君皇族竟然是一群没有任何修为的普通人，还有现在的修行者，一个一个都弱的像发面团一样，我都不好意思去欺负他们了。”

　　听了如此彪悍的话，池沐风的心中狂汗不已，有些结巴地问道：“若惜姑娘，那你现在是怎么想的？”

　　若惜轻哼一声道：“国可以不复，但仇不可以不报，那奢比尸害了咱们颛臾国所有的皇族和贵族，这个仇是一定要报的。倘若他躲在放逐之界不出来也倒罢了，可他却总想着要突破空间阻隔回到并霸占人界，这就绝对不能放过他了，不然的话，不光仇报不了，连带着整个人界都要遭殃。”

　　池沐风小心翼翼地问道：“那你说的那个报仇的人……”

　　若惜轻笑一声，纤纤玉指指向了池沐风，淡然道：“自然就是你了。”

　　“我……”池沐风指了指自己，心中有些发傻，开什么玩笑，他只有二十来岁，却让他去对付一个几千年修为的老魔头，这不是要他的命吗。

　　若惜看了一眼池沐风有些认怂的模样，一阵好笑道：“你怕什么，奢比尸虽然有几千年修为，却也好不了那里去，他被封印的放逐之界是一处寸草不生且极不稳定的空间，甚至那放逐之界都不能叫一界而只能称作一域了。他在放逐之域中，为了保护自己一同被封印进来的族人，他必须一直施展大神通来保持空间的稳定，因此他的修为就算增长，也必然大打折扣。”

　　池沐风心中诽谤不已，你说的倒轻松，可真要打起来，人家的修炼时间是他的几百倍，这仗还有法打吗？看了一眼若惜的俏脸之后，他的心中十分不满，你若惜既然这么看不起现在的九州大陆，你那么厉害干嘛不自己干掉那个奢比尸呢，不过这话他是不敢说出来的。


第一百八十九章 颛臾旧事

　　池沐风不爽，很不爽，他原本就没什么太强的责任感更没有那种权力的欲望，天下之势与他何干，他这个人是最怕麻烦的了，连接受冥月阁主少阁主之位都是看在师父知遇之恩的份上。他想要的只是平平静静的生活，好好的将妹妹养大，再将池家的事情了结一下，他也就满足了，至于什么手握重权一类的，他还是真不喜欢，整天费心劳神的争名夺利，哪有在家里逗妹妹开心舒坦。

　　再说，若惜给他找的这个对手是一个几千岁的老魔头，他不认为自己有实力能与之抗衡，如果明知道不敌还要向上硬拼，那就不叫勇敢而叫犯傻了。他明知道对手就是那种毁天灭地的所在，那跟他没那么多的关系，他就不怎么想去硬拼，那样除了平白搭上自己的性命之外没有任何的结果可言。

　　因此在若惜提到这件事的时候，他果断选择不置可否并转移话题，他突然想起一件事，顺势就问道：“若惜姑娘，前一段时间攻击我们冥月阁的，还有这一段时间攻击冷月宗和鬼谷山的，领头的似乎都是一个叫什么神使的，不知和魔神奢比尸有什么关系？”

　　若惜解释道：“那个所谓的神使就是奢比尸的手下，奢比尸为了返回人界，于是使用一些神通将一批普通人弄到空间裂隙中去，挑一些对自己忠心又有些手段的走狗，给他们使用一些醍醐灌顶的手段，硬生生将那些走狗的实力提升到修真高手的地步。这些走狗回到人界之后，就为奢比尸办事并在暗地里发展自己的势力，一旦奢比尸有机会回到人界的话，他们就会发动那些势力为奢比尸回归人界来清理道路。”

　　池沐风恍然的点头道：“也就是说，现在他们急匆匆的对冥月阁和七大门派动手，就是为了十年之后的天变日了？”

　　若惜点了点头道：“不错，他正是为十年后天变日铺路，他必须要保证奢比尸一旦降临人界的话，不会有太多的抵抗力量，毕竟奢比尸带着他的魔族已经在放逐之域呆了太久，一来到人界必然是极不适应的，因此需要先做一个缓冲。”

　　池沐风的手立刻攥了起来，如果是这样的话，那这个就有必要一战了，最起码要把那个进攻冥月阁的神使给干掉，他又想起了束蓉的事情，便问道：“若惜姑娘……”

　　“叫我若惜！”

　　池沐风无奈改口道：“好，若惜，那你知不知道，那个什么神使他动手是什么样的？”

　　若惜秀美微蹙，问道：“你问这干嘛，现在以你的实力还不足以抗衡那个讨厌的家伙，要想对付他你至少要修炼到沈天境。”

　　反正这事也没什么好隐瞒的，池沐风便将当初束蓉为保护他而燃烧生命的事情。

　　若惜略微吃惊了一下，惊讶道：“没想到你的人缘居然那么好，一个女子竟能为你做到这一步，也着实不易了。”

　　池沐风一头黑线，无奈的解释道：“蓉姐她是把我当成她那死去的弟弟了，不然的话她也不会如此对我的，我跟根本就没有那什么……反正就是那样了，你就告诉我，那个躲在黑雾中的家伙，是不是那什么神使。”

　　若惜轻笑一声道：“按照你的说法，倒真的是很有可能，那个自称神使的家伙最喜欢藏头露尾，而且你描述的那种黑雾，应该就是比较纯正的魔气，八九不离十。”

　　池沐风心中的恨意大生，现在就算他不喜欢争斗也不会袖手旁观了，逼死束蓉有攻击冥月阁，这个仇恨是绝对无法揭过的，唯有不死不休才能了解这段恩怨。

　　看到池沐风的模样，若惜轻叹一声道：“好了，你现在还不是他的对手……”

　　池沐风也知道自己不会是他的对手，就凭当年那人与束蓉争斗时候所展现出来的实力，就绝不是他现在能够抗衡的，甚至说当时若不是束蓉燃烧生命召出了能够克制魔气的真正红莲业火，也不一定能够与那人打成平手，至少他现在就算拼了命，上去也不过是送死。

　　若惜随即展演一笑道：“不过你若是跟我走下这一趟来，就算无法立即战胜那个胆小鬼，也至少能有了一拼之力，你只要勤加修炼，我保证你在五年之内就能够击败他。”

　　“真的吗？”池沐风的心思一下活跃了起来。

　　若惜轻笑道：“当然是真的，有了这三件神器在手，你在这大路上就有了保命的本钱了。”

　　池沐风问道：“若惜，你说的三件神器出了零结之剑和风暴战甲之外，还有什么？”

　　若惜顿了一顿，轻启朱唇正色道：“女娲石。”

　　池沐风一愣，那可是传说中的东西啊，他有些不敢相信道：“真的是……女娲石？”

　　若惜失笑道：“当然是女娲石了，当年炼石补天剩下的一块神石，其中含有女娲大神的精血，补天完成之后女娲大神就将这块神石送与了伏羲神上，随后伏羲神上就在这女娲石上刻下了他自己的烙印。看你惊讶的，已经有了伏羲神上的剑和甲，再有一块女娲石有什么好惊讶的。”

　　顿了顿之后，若惜又继续道：“零结之剑为你提供强大的攻击，风暴战甲为你提供强大的防御，此是攻防兼备，女娲石入体之后，就会彻底改变你的身体，让你拥有源源不断的生命力，还会让你的实力提升的更快。”

　　池沐风的心中惊叹，好嘛攻防加上修为，这三件神器能够直接让他从一个苦命爬坑的普通修士一跃成为大路上有数的高手。这三件神器确实是强大无比……但为什么有了这三件神器，颛臾国还是被一夜灭国了呢？

　　待到池沐风将自己的疑惑问出来之后，若惜陷入了长时间的沉默之中，许久之后她才答道：“因为三件神器被分开了……”

　　池沐风微微一愣，显然是没想到这种可能，他有些惊讶道：“分开了？为什么要分开？”

　　若惜轻轻一叹道：“这就是咱们颛臾国当年留下的祸患。”

　　池沐风问道：“你能给我讲讲吗？”

　　“这个自然。”若惜点了点头道：“你是颛臾人，自然要让你知道那件事情。”

　　随即若惜深吸了一口气，再次开始了讲述：“当年轩辕黄帝坐化之后，姬氏一族无力控制局势，随后各大势力相继爆发战争相互征伐，最后却是咱们颛臾国力压群雄问鼎中原。当时皇族有这三件神器在手，没有那个势力能与咱们颛臾叫板，而这三件神器只有当代的天子才有资格掌控。”

　　“时间很平静的过去了一千年，正在所有人都沉浸在颛臾的富庶和强大的时候，奢比尸突然在太阴蔽日那天攻击空间封印，并趁空间动荡封印不稳之际从那放逐之域来到了人界的入口。当时的颛臾国君便使用三神器迎战奢比尸，那一战真的是打的天昏地暗，终于还是重创了奢比尸，又将其逼回了放逐之域，可他自己也拼的油尽灯枯，像当年的轩辕黄帝一样，不久就坐化。”

　　“但是老国君临死之前却没有立下继承人，当时老国君有三个儿子，如此麻烦就来了，到底谁来继承皇位，三位皇子的权力欲都不大，又都是手足之上的性格，尽管有些见解上的不同，却都不肯出手相争。而那时候也是实力之上的，对于嫡长子什么的也并不算看重，而关乎实力的最重要标准就是那三件神器的归属。虽说这三件神器只要是伏羲后裔就能使用，但终归还是有契合度的问题，于是有人便提议让神器自己选主人，神器选择了谁，谁就是当之无愧的继承者。”

　　“伏羲神上留下的血脉都是全属性平衡天赋的，不过在那一代皇族，三位皇子却各自选择了一种属性而压制了其他的属性。而恰巧，这三个属性就是三件神器所代表的风属性、木属性、和寒属性，于是这三件神器各自选择了与他们相契合的皇子。”

　　“矛盾又出来了，如果三件神器选择同一个人，甚至只需要两件神器选择同一个人为主，那这个人就是无可争议的继承者，但好巧不巧的是这三件神器就各自找了一位皇子，这就不好办了。争辩了许久，大家也找不出一个合理的解决办法，三位皇子各有各的支持者，若是换在如今，只怕就要大打出手，最后留下来的那个人继承大统了。可偏偏那三位皇子手足之上感情深厚，虽然有着不同的见解，却也始终不肯对自己的手足兵刃相向。”

　　“这时，又有人提出来了，既然三位皇子不愿大动兵戈，而三件神器也已经认主，那么三位皇子便三分天下，将帝国一分为三，各自统治互为兄弟之邦便是。也不知道他们是怎么想的，居然就同意了这个荒唐的提议，于是三兄弟便将帝国分成南北西三块，南北两国便以淮水为界，与西国以狐岐龙门终南三山为界，称作颛臾冰之国颛臾风之国和颛臾木之国。”


第一百九十章 风羽无痕

　　听了若惜的讲述，池沐风也听出了点意思，他问道：“挑唆让神器自己认主的，和那个挑唆将帝国一分为三的，甚至是诱惑三位皇子各精一系法术的，想必是都是一个人吧。”

　　若惜点了点头道：“不错，根据当年咱们颛臾的记载，做这些事的正是同一个人。”

　　池沐风微微一笑道：“想必那个家伙就是奢比尸的走狗，所谓的神使吧。”

　　若惜微微一笑道：“很好，反应还算不慢。”

　　池沐风问道：“这么明显的事情，白痴都知道了，他们到底是怎么上当的？”

　　“我也不知道，反正就是那么上当了。”若惜不慢的秀美微皱一下，顿了顿才猜测道：“或许是那时候人太单纯了？就像我觉得现在世上的人太复杂了，看来是都把时间拿来勾心斗角没时间修炼，怪不得现在的修士修为都低的不像话。”

　　池沐风哑然，他心中好笑，他倒没觉得现在的人有多么复杂，想必就是过去的人太单纯了，不过想想也是有些怪异，为什么上古时候会有那么多的高手，而到了现在却是高手难觅。这个问题自从他在梦中见到那个修真者军团的时候就在想了，他多次思考之后，觉得应该是修真者多了，吸收的灵力多了，天地灵力就减少了，加上灵力晶石也越来越稀少，或许就是这个原因导致了修为增长缓慢。

　　不过池沐风不想在纠结这种修为涨不涨的事情了，他便转移话题道：“若惜，你还是继续说说，那三个帝国怎么样了？”

　　若惜还有些不平的吐了口气，讲述道：“帝国一分为三之后，又平静的过去了千年，你们伏羲后裔从来都是没那种特别的野心，三国一直同为兄弟之邦，平日互通有无遇到灾难时候互相帮助，每过几代之后再互相联姻一下，更是让三国保持着非常融洽的关系。”

　　池沐风心中恶寒，都是同一个祖先出来的，竟然要联姻，就算过了几代之后血缘稀薄了，但终归是亲戚，这样真的好吗？想到自己身上也流淌着这种血脉，他的心中总有些很奇怪的感觉，说不上来是难受还是别的，可就是突然觉得身上很别扭。

　　若惜没有注意到池沐风有些不自在的神情，她整个人已经陷入了回忆之中，继续叙述道：“时间又过去了一千多年，就到了我生活的那个时候。”说到这里她的语气也开始激动起来，气息也开始变粗，她有些失态道：“我们本来平静的生活，那是正好是空间动荡的时候，那奢比尸想要借此机会重返人界，于是就派遣手下的走狗先来捣乱，利用空间裂隙将魔气打入了人界。”

　　“随即魔气便开始侵蚀三大帝国的国都，只是因为三大帝国的国都都布有太昊封印，因此魔气也一时半会无法侵入城内。当时先皇、师父、你、我、大家都在积极备战，我们都知道，封印被破的一刻就是决战的时候。”

　　池沐风听着若惜的话，有些回不过味来，怎么那几千年前积极备战的还有他呢，但他心中却隐隐觉得自己似乎知道了什么，却一时间又理不出头绪。

　　若惜转过头来，直勾勾的盯着他，将池沐风盯得毛骨悚然，她又道：“没想到，那奢比尸的走狗却在之前偷偷潜入进来，偷袭了皇伯伯和师父。你还记得吗？当年师父和皇伯伯猝不及防身受重创，你我临危受命，你继承皇位，我接授圣女，你我二人同心协力为冰之国奔走，你还记得吗……”

　　若惜越说越激动，最后竟然御风冲到池沐风身边一把抱住了他，可当他被若惜抱住之后，原本想要挣开却怎么也使不出力气来，他的脑中突然轰的一声，变成了一片空白，他也不知道自己在想什么，甚至不知道自己还是不是自己了。

　　……

　　“你是谁，为什么和我长得一个样子？”

　　“我是风羽，你呢？”

　　“我是池沐风。”

　　“不，你不是池沐风，你是风无痕。”

　　“我是……风……无痕……”

　　池沐风看着虚空之中，对面那个身穿颛臾国将甲的青年，长相和他一模一样，他忍不住问了出来，但他此时脑中却是如同一锅浆糊一样，无论他怎么想却也想不出关于自己的一点事情，反倒是一个叫风羽的人的记忆不停的出现在了他的脑海之中。

　　……

　　怪异建筑，漫天飞雪。

　　池沐风或者现在应该叫他风羽又回到了永劫之地中，那片被冰封的皇宫大殿前的广场上。

　　此时天空已经完全变成了血红色，却是那太昊封印被破。

　　“羽儿，若惜，你们到祭坛来一下。”

　　风羽转过头去，只见他的身边不知何时站了一个蓝衣少女。

　　那蓝衣少女大概十五六岁的样子，肌肤莹洁、明眸皓齿、色可羞花、香宜制露，细零零一束小蛮腰，乌黑黑一头青丝发，正是少女时代的若惜。

　　风羽高兴道：“是父皇，咱们赶快过去吧。”说着他便直接向着祭坛的方向跑了过去。

　　若惜有些无奈的笑了一下，便随着池沐风一起跑起来。

　　两人一路穿过了大殿来到后面的白塔祭坛，进入白塔之后，见到当代的颛臾国君和冰圣女绮罗站在白塔中那座巨大的伏羲雕像之下，身后站着几名祭司。

　　绮罗刚想开口，背后两个祭司突然动手偷袭了绮罗和颛臾国君，两人猝不及防之下都是受到重创吐出一口鲜血，两人随即反应过来，反手一掌击毙了那两个偷袭的祭司。

　　“父王，姨母！”

　　“师父，皇伯伯！”

　　风羽和若惜没想到竟然出现这种情况，纷纷猛然惊呼出声。

　　“无妨……”颛臾国君摆了摆手，和身边的绮罗对视了一眼，随即转头对身后剩下的几个已经被吓得跪在地上不停发抖的祭司道：“你们几个先退下！”

　　风羽和若惜都惊呆在原地，不知所措的看着事情的发生。

　　等到几个祭司战战兢兢的离开之后，颛臾国君和圣女绮罗身上的衣服已经被自己的鲜血染红，他对着池沐风和若惜招了招手道：“羽儿，若惜，你们过来。”

　　风羽与若惜对视一眼，走上了前去，与他们的父王和师父一样，他们二人从小一起长大，那种心领神会的默契已经渗入了骨髓，一个眼神就能知道对方是什么意思。

　　两人走到了两位重伤的长辈身前，风羽问道：“父王，绮罗姨母，你们流了很多血，没事吧？”

　　绮罗声音有些虚弱道：“羽儿，惜儿，我们都被方才那一下伤到了要害，已经没多长时间了……”

　　“怎么会，师父，你怎么会……”若惜还略带几分稚嫩的俏脸直接留下了泪水。

　　“停，你们现在什么也不要说不要问。”绮罗的声音越加的虚弱道：“我们已经没有多少时间，因此你们不要说话，不要发问，我们接下来要说的，你们必须牢牢记住，听到了没有！”

　　风羽和若惜纷纷点了点头。

　　此时却是颛臾国君先开口道：“羽儿，虽然你现在还很年轻，但此时已经没有了别的选择，国不可一日无君，为父已经不成了，从今日起，你就是本国的国君了，记住了没有。”

　　风羽有些茫然的点了点头，他知道自己迟早会成为国君，但他没想到会这么快，也没想到竟然出现在了这种地方这种场合之中。

　　颛臾国君从自己的背后拿出了零结之剑，对风羽道：“羽儿，拿着这柄零结之剑，它是先祖伏羲大神留下的神剑，也是本国国君的权力象征。”

　　而在同时，在旁边的绮罗也对若惜说着相似的话。

　　“惜儿，圣女是国家神圣的象征，决不可有一刻的空缺，为师不行了，从今往后你就是本国的圣女了。”

　　若惜也是有些傻愣愣的答了一声呢个。

　　“你们两个，盘腿坐好抱元守一，将精神完全的放松。”

　　颛臾国君和绮罗圣女对视了一眼，同时开始打坐，并让两个晚辈跟着一起打坐。

　　风羽和若惜虽然不知道是什么意思，但还是遵从的半推坐好。

　　颛臾国君的双手伸出去抵在了风羽的头顶，同样的绮罗圣女和若惜也是这个动作。

　　“太昊吾神，护佑吾族，今借神上之力，传吾之功，愿神上乞吾之心，为吾后辈之力，转！”

　　随着颛臾国君和绮罗圣女同时念出这句话，两人的身上突然各自冒出了一个光团，随即划分成丝丝缕缕注入到对面晚辈的身上去。

　　许久之后，当光团全部进入了风羽和若惜的体内，两个年轻人的身上光芒照人，而对面两个长辈的神色却已如死灰一般。

　　“父王，姨母！”风羽猛然睁开眼睛，想要说什么却被颛臾国君打断。

　　“闭嘴！”颛臾国君的声音此时已经细若游丝，若不是在做的都是修行者还真的听不到，他以其微弱的声音道：“你们现在刚得到我们二人的功力，必须要调息收敛化为己用，同时我们还要最后再交代几句，你们听好……”


第一百九十一章 至情难舍

　　颛臾国君一阵剧烈的咳嗽之后，才用其微弱的声音道：“虽然此次魔气被暂时击退，但终有一天他们会卷土重来，而且这个时间不会太久，近几十年内空间动荡严重，奢比尸随时都可能破封而出。我们不得已才对你们使用这种醍醐灌顶的传功之法，以求在短时间之内将你们的实力提升起来，从而抵抗奢比尸的进攻。”

　　风羽赶忙点了点头道：“父王，孩儿记住了。”

　　颛臾国君的眼神中多出了几份欣慰，还想说什么却微弱的咳嗽了起来，旁边的绮罗仙子接过话来道：“你还不能太过轻敌，虽然空间动荡在这几十年内都会存在，但根据我的占卜，空间裂隙最大的时候，应该是在两年之后，奢比尸很可能会选择在那时候突破空间封印，到时候你们务必小心应对。”

　　风羽和若惜都是点头回应。

　　颛臾国君停下咳嗽之后，又继续道：“风羽，你也不小了，为父在千年为你定下了一门亲事，女方是风之国的公主，风灵蕊。奢比尸一旦冲击封印回到人界，必然又是一场大战，以你们现在的修为，只怕还是凶多吉少，羽儿，我要求你，务必在这两年之内留下一个孩子，我们身上的太昊血脉必须要传承下去。”

　　风羽直接被雷的外焦里嫩一双星目瞪得和牛眼一般，而他身边的若惜脸色则变成了一片惨白，贝齿紧紧咬着嫣红水润的嘴唇，显然是很难接受这件事情。

　　风灵蕊他们都认识，其实颛臾三国之间的年轻一代的皇族和圣女互相都是认识的，甚至可以说都有着不错的交情，但他们却从没想到竟然会突然被告知联姻这种事情。青梅竹马的玩伴，一直都是兄妹之情和朋友之情却要成为夫妻，一时间确实是很难接受这种事。

　　说完这些话之后，颛臾国君和绮罗仙子对视了一眼，气息随即减弱到了几乎感觉不到的地步，最后说了一句：“你们一定要好好的……活下去……”

　　随着话音落下，颛臾国君的身影渐渐变得透明，最后消失于虚空之中，旁边的绮罗仙子面目温柔的看着颛臾国君消失的地方，随即她的身影也跟着变成了虚幻最后消失。

　　眼睁睁看着生命中最重要的两个长辈消失在眼前，风羽和若惜纷纷哭了出来，说到底他们虽然修为很高且很成熟，但却也毕竟是十六七岁的少年少女，面对至亲的离去，他们一时间都很难控制自己的情绪。

　　许久之后，两人才渐渐平抚了哭声，收敛起了情绪。

　　目前的形势不容乐观，国不可一日无君，目前先皇圣女驾崩，国中必然动荡不已，风羽和若惜作为新接任的国君和圣女，现在必须要站出来，稳住国家的局势安抚民心，目前他们需要做的工作还有很多。

　　……

　　两人连续工作了三天三夜之后，终于稳住了冰之国的局势，皇城之内的修真禁卫军已经被风羽完全掌握在了手中，而祭坛之内各祭司和钦天监也被若惜掌握在了手中。

　　到了第三天半夜，两人将事情做了七七八八，大局已定，新旧权力已经顺利交接，两人终于松了一口气，尽管他们的修为高绝，但也被这三天三夜的连续勾心斗角镇压安抚等一系列的工作给累的不行。

　　当终于能够歇一口气的时候，两人瘫坐在正殿的龙座之上，原本身材高挑的若惜此时却如同一个小女人一般蜷缩在风羽的怀中，多日工作的疲惫让两人都不愿动弹。

　　“羽，风之国将要送亲的国书快要到了，可……你真的要娶灵蕊姐吗？”若惜的脑袋靠在风羽的肩膀上，率先轻声开口问道。

　　风羽点了点头道：“是啊，父王的遗命不可违背。”

　　若惜的神情有些难过道：“羽，我真的没想到有一天，你会娶别人……”

　　风羽的心情也不好，轻叹道：“惜儿，你不是没想到，而是故意不去想的。”

　　若惜苦笑着点了点头道：“我也知道，可我真的不希望去想这些事情，我不希望有一天，你的身边有别的女人……”

　　风羽轻轻摇了摇头道：“其实咱们心中都很清楚，迟早都有这么一天的，我是太子，你是圣女，我们都有着个自己的使命，我们之间是永远不会有结果的，这一点，十年前我们就知道了。”

　　若惜的秀眉间露出了一丝痛苦之色，低声道：“可是我却控制不住自己，十年之间，只有你我二人相互依靠，从小我们就被告知，只有彼此才能相互信任，十年的感情，到头来却是这么一个结果，让我想放下也不成了。”

　　风羽的面上也露出了痛苦之色，他叹道：“我何尝不是如此，十年的时间，和你在一起的时间比和父王在一起的时间都要多，长辈们要将我们二人培养成最信任的人，却同样是给我们了最大的痛苦。”

　　若惜美眸中不知何时已经出现了一片水雾，她啜泣道：“他们为什么要这么残忍，既然我们根本就不能在一起，那当初何苦要让我们相识，他们不知道，明明相爱却眼睁睁无法相守是何等的痛苦吗？”

　　风羽闭上眼睛，长叹一声摇了摇头道：“不……他们是知道的，只怕我们现在经历的，父王和绮罗姨母早就已经经历过了。”

　　若惜默然，她也不是什么都不懂的小丫头的，前任的颛臾国君和圣女绮罗情感纠葛她如何看不出来，不过是因为她内心的痛苦而看不开罢了。

　　两人一时间都是没有话说，气氛变得有些沉寂下来。

　　许久之后，若惜突然开口问道：“羽，我们不要管那些事情了，咱们离开这里，你带我离开这里，离开颛臾，到一个没有别人的地方去，到那时候我们就能长相厮守，再不用估计这些惹厌的事情了，好不好？”

　　风羽的身体猛然颤抖了一下变得极为僵硬，随即又软了下来，他非常痛苦却又非常无奈的摇头道：“不可，先祖传下来的千年基业，岂能葬送在我的手里，还有，你是本国的圣女，不能再说这种话了。”说着他想伸手推开若惜的娇躯。

　　“不要推开我。”若惜反手一把抱住了风羽的脖子，倔犟道：“我真的不想与你分开，我知道不可能，但趁着灵蕊姐还没来，咱们就这么抱着，好不好？”

　　风羽无法拒绝，他怎能拒绝，他的心中又何尝没有挣扎，但是他真的无法让祖上传下的千年基业会在他的手上，若真的因为他一己私欲而毁掉了冰之国，他就真的百死莫赎了。但面对若惜，他明知道不能在一起，却还是无法自拔的陷了进去，就像在渴死前的一杯鸩酒，明知道喝下去会死，却还是无法控制自己。

　　两人互相搂抱在一起，原本因为疲惫两人都没有什么经历，但经过方才的一阵对话加上心里的波动，气氛便显得有些旖旎，温度随即开始上升。

　　风羽低头看到若惜那嫣红水润的朱唇，他突然觉得有些口干舌燥，从前见过无数次，可今天他却觉得有些不一样。若惜此时也是情动不已娇喘连连，她呼出的香气让风羽觉得无法自拔，忍不住将自己的嘴唇向着若惜的樱唇印了下去，若惜看到风羽近在咫尺的脸庞，不自觉便闭上了双眼。

　　就在四唇将要相触的时候，风羽突然回过神来，他猛然直起身子来，大口喘着粗气，心中惊颤不已，我这是在干什么啊？

　　若惜感觉到风羽的变化，她睁开了眼睛，问道：“羽，你怎么了？”

　　风羽猛然给了自己一个耳光，摇了摇头让自己清醒道：“不行，惜儿，我不能害你。”

　　若惜的美眸中瞬间流出了泪水，轻声道：“我不在乎。”

　　风羽伸手将若惜抱起来，随即放在龙座上，他自己则是站起身来，呼吸了一口极北特有的寒冷空气，平抚了一下自己的心情道：“可是我在乎，我不能害你，若是你……那你的占卜术和祭司之能包括你身上的净化属性全部都会消失的，你的修为甚至性命都会有危险的，我不能这么做，那样就真的是害了你。”

　　若惜低垂下螓首，她知道风羽已经做出了决定，那无论她再说什么都无法改变了，十年能时间够让她完全的了解一个人。

　　风羽转身向着大殿之外走去，临出大殿时候，他留下一句“累了几天了，你好好休息”便走出了大殿之外。

　　此时外面又是漫天的飞雪，极北漫长的冬季还远未结束。

　　若惜痴痴地看着风羽离去的背影，视野再次变得模糊，等到风羽的身影完全消失在门外黑漆漆的飞雪之中，她轻轻的呢喃道：“我真的……不在乎……为了你……我……什么都不在乎……”

　　两人的关系从来都是不分彼此的，若不然，就算若惜是圣女却也没有资格坐在国君的龙座上，可就在今天，就在刚才，似乎两人的关系在十年里第一次变得有些疏远。

　　雪似乎更大了，黑夜加上飞雪使得能见度非常的低，今夜必然又是一个不眠之夜。


第一百九十二章 太昊仙录

　　极北，冰之国都，皇城之内。

　　阳光明媚，照射在宫殿顶部的琉璃瓦上，发出极其耀眼的光芒，今天却是极北难得的好天气。

　　此时正处于极北短暂而温暖的夏季，周围大片郁郁葱葱，许多娇艳的花朵争相开放。

　　御花园中，一位极为美艳动人的少妇在园中赏花，却不知为何突然轻叹一声。

　　“蕊姐姐为何发叹，可是有哪里不称心？”

　　随着声音传来，一个英俊的年轻国君便从宫殿方向来到御花园中，正是风羽，此时风羽已经做了两年的国君成熟了许多，身上已经散发出了上位者的气质。

　　少妇微微一笑，恭敬道：“妾身无事，陛下勿要挂怀。”她便是与风羽成亲的风之国公主风灵蕊。

　　风羽问道：“看蕊姐姐这样，可是还不习惯极北的寒冷？”

　　风灵蕊轻轻摇了摇头道：“冷倒是无妨，在西北的时候，昼夜温差很大，夜晚也是冷得厉害，早就已经习惯了，只是极北的夏天冰雪融化更兼阴雨连绵，实在是太潮了，有些不适，不如西北干爽。”

　　风羽点了点头道：“那就回寝宫去，多生几个火炉驱驱潮。”

　　不过还不等风灵蕊说话，一个窈窕的身影从另一边的祭坛方向走过来，那女子一身蓝色纱裙，倾城之容尤甚风灵蕊，却是已经继任圣女的若惜。

　　看到若惜到来，风灵蕊先跟若惜打了声招呼，随即便对风羽道：“陛下，妾身告退。”随即便转身离开了，历任的国君与当任的圣女之间为了保证帝国未来的两位权力核心最大程度的相互信任，都是要从小一起长大，青梅竹马其中更有的暧昧可想而知，这些都是公开的秘密，因此风灵蕊也不点破，选择了直接离去。

　　目送风灵蕊离开之后，若惜突然拍了风羽一巴掌，小嘴一撅有些不满道：“还看呢？”

　　风羽无奈的转头一笑道：“你生哪门子气啊。”

　　若惜俏脸微微一红，低声道：“你们整天腻在一起，在我面前还要看她，你是不是真的喜欢她超过我了。”

　　风羽听了若惜的话，很是无奈道：“这叫什么话，你又不是不知道，我是因为父王的遗命成亲的，她也是如此，不过是奉了父母之命媒妁之言，到如今还是相敬如宾少言寡语，没多少感情的。”

　　“少来了，你们儿子都生了，还说什么没多少感情，谁信啊。”若惜虽然嘴上不饶人，但明显心中的不忿已经平抚了许多。

　　风羽摇了摇头轻声道：“距离父王姨母说的，两年之期马上就要到了，咱们还是小心一点交好，毕竟是个几千岁的老魔头，虽然他一直靠着自己的实力稳定放逐之界从而修为大损，可他毕竟太过强大，我们搞不好真的要阴沟里翻船了。”

　　若惜听了风羽的话之后，想到了很快会加强到极致的空间动荡，也是有些担心，毕竟无论她再怎么告诉自己没事的，却也无法改变对方数千年修为的差距，这一阵真的不是对自己有信心就能够打赢的。

　　沉默了片刻之后，若惜有些心情索然的低声道：“羽……你说我们会不会一直这样在一起？”

　　风羽很肯定的点了点头道：“当然，我们会一直一起的。”

　　若惜微微摇了摇头道：“不，我觉得……自从你下决定要娶灵蕊姐之后，我们之间就像忽然隔了一堵无形的墙一样，我们似乎再也回不到从前了。”

　　风羽有些怜惜的看着若惜，柔声道：“天未变，地未变，你未变，我未变，你有什么可担心的。”

　　看到若惜还是有些不放心的意思，风羽轻轻将她拥入怀中，附在她的耳边轻声道：“等到解决完奢比尸这件事，空间彻底稳定下来之后，你教个徒弟吧。”

　　“嗯？”若惜先是一愣，随即俏脸就变成了一片羞红，教徒弟就是为了等徒弟出师之后将权力交卸出去，这个意思就已经非常的明确了，片刻之后她才强忍着羞涩点了点螓首。

　　风羽继续附在若惜的耳边道：“到时候，等你的徒弟出师了，我的孩子也长大了，我们就将身上的担子卸下来，找个山清水秀与世无争的地方隐居可好？”

　　修真者的寿命都是以百年为单位的，而孩子要长大成熟也不过只需要几十年的时间，如此交卸权力的时候两人也不到百年的年龄，在高级修真者之中算是绝对的年轻人了，他们还有大把大把的时间在一起。

　　若惜绝美的面容顿时变得更加羞红，像个鸵鸟一样将脑袋埋在风羽的怀中不好意思出声。

　　风羽有心要逗逗若惜，从而减弱她心中对奢比尸的恐惧，于是又催问道：“怎么样，难道你不愿意？”

　　若惜有些羞涩的瞪了风羽一眼，娇嗔道：“明知故问……”

　　※※※

　　两人不知什么时候已经落到了地上，池沐风傻愣愣的僵硬站着，任由若惜抱住他并将螓首靠在他的肩膀，他的身体不知的颤抖着，想要伸手推开若惜，但身上却没有一丝力气，只能这样直挺挺的站着。

　　不知何时，若惜抬起头来，绝世面容上已经满是泪水，她的神情有些恍惚地问道：“羽……我们是不是再也回不到从前了？”

　　池沐风也不知是怎么了，他连想都没想，直接开口道：“天未变，地未变，你未变，我未变，你有什么可担心的……”

　　若惜美眸立时圆瞪，片刻之后绝美的容颜变得非常激动，双手将池沐风抱的更紧，泣声道：“羽，真的是你吗……真的是你吗……我好想你啊……我真的……好想你……”说着她就踮起脚尖，伸出红唇向池沐风脸上印过来。

　　池沐风被若惜猛然抱紧，立刻回过神来，他的灵台恢复了清明之后，马上就发觉现在两人的动作实在太过出格了，若惜紧紧地抱着他而且还要上来亲他，别说两人毫无关系，就算是真正的情侣夫妻也断然没有在这光天化日之下做这种亲密动作的。

　　既然感到了不妥，池沐风自然不会再任由若惜继续下去，不然真的纠缠上了是很麻烦的，不知为何他脑中突然出现了舒影一袭白衣如雪飘飘如仙的样子，心中更是冷静了下来。他瞬间就排除了心中的杂念，直接瞬移到了几尺之外离开了若惜的怀抱。

　　若惜猛然抱了个空，脚下一步踉跄，随即面色露出了近乎绝望的表情，泣声道：“羽……你不要我了吗……”

　　池沐风皱起了眉头道：“若惜姑娘，你看清楚了，我是池沐风，不是风羽！”他的声音中混合了一点真元力。

　　池沐风的声音顿时如同惊雷一般在若惜耳边炸响，立时让她身体一震，随即精神也恢复了清明，脸上很快就恢复了淡然的表情，真元力一闪，脸上的残留的泪水直接被真元力蒸干，变脸比变天还要快。

　　深吸了几口气之后，若惜的情绪彻底平复下来，可她还是忍不住问道：“你……真的不是羽？”

　　池沐风虽然心中已经大概猜测到他是风羽的转世，但他一想到自己是因为风羽的关系，才让若惜对他另眼看待，他总觉得自己如果承认了就像那吃软饭的小白脸一样了，于是果断的摇头道：“我不是，我再说一遍，我的名字是池沐风，池，沐，风，别记错了。”

　　若惜此时已经变得平静的神情，淡淡的点了点头道：“走吧。”说着她就不管池沐风直接再次御风起飞。

　　池沐风苦笑一声，只觉得若惜这女人翻脸比翻书还快，真是受不了，看到若惜的倩影已经走远了，他也只好召出暗影刺剑追了上去。

　　再次启程之后，两人就没有再说话，气氛显得十分的沉寂。

　　过了一会，池沐风实在受不了这种无言的氛围，他主动开口道：“若惜姑娘。”

　　若惜根本就没有回应他的意思，整个人飞在前面连头也不回。

　　池沐风看到若惜似乎没听到一样，便又道：“若惜姑娘。”

　　“有事说事！”若惜不耐烦的声音传了过来，从后方看去，她的秀眉皱了起来，眉宇间似乎略带着一分怒气。

　　池沐风一看若惜的脸色不好，他的心中顿时咯噔一下，他遇到的女子也不少了，深知女子乃是这世上最难缠也最难伺候的生物，尤其是在她们生气的时候，更是非常恐怖的。可是此时话已经挑起了头，他要是再说没事，那麻烦会更大的，于是他只好硬着头皮道：“是这样的，若惜姑娘，我不会用零结之剑，我记得你说过，有一套修炼这零结之剑的功法是吗？”

　　说起了正事，若惜也就不再闹别扭了，她点了点头道：“是，不过那套功法并不是修炼零结之剑的，而是颛臾皇族自古传下来的修炼功法，具体零结之剑要如何使用，还要靠你自己揣摩，这几件神器每一代皇族都有各自不同的使用风格。”

　　池沐风问道：“那你能教给我吗？”

　　“不能。”

　　池沐风疑惑道：“为什么？”

　　“因为我不会。”若惜摇了摇，在池沐风再次发问之前继续道：“不过我记下了那套功法，只有靠你自己揣摩修炼了。”

　　池沐风心中有些埋怨若惜的大喘气，又问道：“那套功法叫什么名字？”

　　若惜深吸了一口气，答道：

　　“太昊仙录。”


第一百九十三章 黑沙风暴

　　“太昊仙录？”

　　池沐风心中微微一动，不知为何心中总觉得这个名字似乎有些耳熟，也许是因为前世作为风羽太子的记忆吧。

　　若惜点了点头，淡淡道：“等先到风之国，我让人安排个静室，到时候再传给你。”

　　“让人？”池沐风愣了一下，问道：“还有其他人吗？”

　　若惜点了点头道：“当然，风之国还有不少后裔存在呢。”

　　池沐风皱眉道：“要是风之国有后裔的话，同样是伏羲血脉，你找我干什么？”他是真的不喜欢做这种责任重大的事情，如果有选择的话，他还是想要偷懒。

　　若惜秀眉微皱，气道：“风之国的后裔全部是当初的国民，皇族早在三千年前就已经不在了，我早就说过，你是当时唯一活着的颛臾皇族！”

　　池沐风还是有些不死心，问道：“那……木之国呢？”

　　提到了木质国，若惜的娇躯微微一颤，片刻之后才轻声叹道：“木之国已经彻底消失了，一个人都没有存活下来。”

　　池沐风问道：“你怎么这么清楚？”

　　若惜白了池沐风一眼道：“就在前一段时间，我去了风之国和木之国当年的国都，看看能否找到当年颛臾的遗族，没想到只找到了风之国的少量贵族后裔，而木之国已经完全消失了。”

　　听到曾经强大的帝国变成竟然落到了这种下场，无论如何也算是他的故国，着实让他唏嘘不已。

　　若惜突然回头对池沐风摆了一个似笑非笑的表情，有些古怪道：“羽……沐风。”

　　池沐风看到若惜的表情之后，突然觉得有些不好的预感，心中有些警惕道：“怎么了？”

　　“我发现你越来越不长进了。”若惜嗤嗤一笑道：“前一段时间，我从木之国那里回来之后，竟然看到你被一个小丫头给欺负了。”

　　池沐风微微一愣，随即心中了然，只怕这个小丫头就是凝霜仙子颜如霜了，他在前一段时间输给的女人也就颜如霜一个人了，他的心中一叹，女人一旦露出那种表情，果然就是没好事，他还想要找回一点面子，嘴上有些不服输道：“我……我那是一时大意。”

　　若惜有些俏皮的‘哦’了一声，装作恍然大悟道：“原来让人打的半死不活连生命力都损失了不少，只是一时大意啊，原来如此，早知我就不救你了，看你昏迷在那荒山野岭能引来几条野狼。”

　　池沐风老脸一红，问道：“是你救的我？”

　　若惜微微一笑反问道：“不然你以为是谁呢？”

　　池沐风感激一笑没有说话，这种事情言语是无力的，救命之恩只有用命来还。

　　若惜轻叹一声道：“你现在办事还是太粗糙了。”

　　池沐风问道：“此话怎讲？”

　　“就在我救了你不久，你竟然就这么直挺挺的冲进了那些魔族爪牙的天罗地网之中。”若惜有些恨铁不成钢道：“当时在外层堵截你们冥月阁归来杀手的，就有几十个能够轻松取你性命的高手，而你就这么连一点准备都没有就直接冲进去啊。”

　　池沐风老脸红了一下，有些不好意思道：“我那时候不是也小心隐藏了身形了吗。”

　　若惜无奈一笑道：“那也叫隐藏了吗，骗骗那些廓天境一下的还差不多，可在那附近埋伏的至少有三个减天境和一个沈天境的高手，你的那种小儿科的隐遁能有多大用处？”

　　池沐风微微一叹道：“我若是肯慢下来一点一点向里渗透，只怕沈天境和减天境的高手也不一定能发现我，虽然我知道那时很危险，可我却不能放任阁中的兄弟在浴血奋战而我却在离他们只有咫尺的地方磨蹭不前。”

　　若惜听了池沐风的话，陷入了短暂的沉默之中，叹道：“你还是这样，重情重义。”

　　池沐风知道若惜说的‘还’字是指的他前世的风羽太子，心中有些不舒服，因此只是很没有效益的笑了一下算是回应。

　　两人又陷入了短暂的沉默之中。

　　过了一会，池沐风才发现，自己已经被若惜给带入了西北沙漠之中，他突然看到了那座偷袭狐狼王的双峰山，随即惊道：“这……这是鬼蜮沙海？”

　　若惜没好气道：“你们现在的人就是喜欢起一些乱七八糟的名字，明明是风之国的国都，虽然被沙漠吞噬，却起个什么鬼蜮的名字，真是莫名其妙。”

　　池沐风苦笑了一下，将鬼蜮沙海名字的来历给若惜讲了一遍。

　　若惜听了之后有些好笑又有些悲痛的无奈，沉默片刻之后才解释道：“三国的国都都是因为魔气入侵加上诅咒法术的缘故才会变得如此怪异，至于你说的修真高手进入深处之后就出不来，只怕是看到了不该看的，这才被风之国的高手击杀的。”

　　池沐风轻叹一声，虽然觉得风之国的高手有些太过残暴，但这也是无可厚非的事情，颛臾国的事情是必须要保密的，不然的话难免就会有些投机取巧之徒滚滚而来，那时候风之国的少量后裔人数处于绝对劣势之下，难免就会寡不敌众。

　　说话之间两人就来到了鬼蜮沙海之中，昏黄的天空让池沐风的心神一震，他再次回想起了在这里战斗的那些日子，而他和若惜也就是在这里相遇的。

　　池沐风有些感慨道：“若惜……咱们最初就是在这里相遇的啊。”

　　若惜娇躯颤抖了一下，似乎想说什么但终究没有说出口。

　　池沐风问道：“若惜，你的修为这么高，为什么还会被那狐狼王给抓住呢？”他的心中恶趣的想到，该不会是故意来找他的吧。

　　若惜的脸色一变，沉默了许久才叹道：“在你很小的时候，我与那一个神使硬拼了一击，虽然杀了他，可我自己也受了重伤必须要马上闭关修炼否则性命难保。我用占卜术推算了你的未来，只有将你送到南边去才是唯一的生路，迫不得已我只有运气剩余的真元，将你送出极北，然后我就闭关疗伤，知道前一段日子才基本治疗完成。”

　　“在临出关之前，我推算了一下你的未来，发觉你将有大难，因此我就想提前出关去帮你一下，却不想在半路上因为瘀伤的缘故，真元逆流冲击经脉，让我暂时失去了实力，这才不小心被那马匪给抓到，真是失策。”

　　顿了顿之后，若惜才继续叹道：“不过冥冥之中自有天意，在我最脆弱的时候，你出现了，原本我是来救你的，却不想先被你救了，这世上之事果然奇妙无比，不是吗？”

　　池沐风笑了一笑，如此当时的一件怪事也算解释清楚了，随即又问道：“那你第二天夜里离开，就是实力恢复了吗？”

　　若惜点了点头道：“是啊，有些可笑吧，我也知道，当时在我自己暗自运功之下，离实力恢复也就是一两天的事情，而我被那些马匪抓住这么多天了，就在我实力将要恢复的时候，却差点被那一群肮脏的家伙玷污，真是可恨之极。”

　　说到这若惜突然展演一笑道：“不过这世上确实就有这么巧的事，当时你若再晚来一炷香时间，只怕我就没脸再活下去了，幸好，你赶上了。”

　　池沐风想了想，心中也是有几分后怕，若是他再晚来一会，只怕若惜就真的被玷污了，而以若惜从小那种圣女的思想来说，只怕真的会以死来挽回自己的清白，他的心中禁不住道了句好险。

　　正在两人说话之际，原本晴朗的天空突然变得昏黄无比，周围狂风大作，不过几息时间已是飞沙走石。

　　若惜秀眉微皱琼鼻一撅，不悦道：“沙漠风暴？来的真不是时候。”随即转头对池沐风道：“跟我来。”

　　池沐风上次来刺杀狐狼王的时候也不过是在沙漠的边缘地带逛游了一圈根本就没有深入，他从小在极北长大，从来没有进入沙漠的经验，但他也听说过西北黑沙暴的恶名，因此虽然他的修为理应不惧这黑沙暴，却依然有些心中慌乱。

　　若惜似乎感受到了池沐风的紧张，回头灿烂一笑道：“别怕，这黑沙暴也没什么可怕的，对于咱们来说，只是有些麻烦而已，没什么危险的。”

　　看到若惜的笑容，池沐风只觉得自己心都温暖了，他随即感到面子上有些过不起，便猛然摇头道：“我不害怕的。”

　　若惜看出了池沐风的心虚，也不点破只是笑了笑，随即向地面飞去。

　　看到若惜减速落地，池沐风也跟着落了下去。

　　若惜转头对池沐风道：“其实只要把握好了技巧，这黑沙暴一点也不危险。现在这种单面风向的情况下，咱们直接逆风而行，面前用真元力凝成盾牌，挡住前面来的砂石就行，不过要是碰上了黑沙暴中最难办的飞旋龙，那就只能远远跑开，或是紧贴在地下，不然的话全方位防御真元力消耗过大，幸好飞旋龙的风力猛烈但范围不大。”

　　听着若惜的介绍池沐风对着黑沙暴也有了一点模糊的认识。

　　前方滚滚的黄沙就要扑来，两人的面前出现了一堵冰墙，就做好了冲击沙暴的准备。


第一百九十四章 风之故国

　　荆州，小须弥山。

　　小须弥山，七大门派之中唯一的佛家门派缘因寺的所在。

　　是夜，缘因寺大雄宝殿，一位满面皱纹慈眉善目的老僧在巨大的金佛前盘腿入定，身穿金黄僧衣和鲜红的袈裟，轻轻的敲着面前的木鱼。

　　夜色让规模庞大的缘因寺显得更加静谧，夜晚当整个缘因寺止境之后，整个寺内一片寂静。

　　突然，山下传来了大片的杀喊之声和惨叫之声，不过那些纷乱的声音都无法让跪坐的老僧产生一点情绪波动，他依然淡淡的敲动着面前的木鱼。

　　过了一会，一个身穿素色僧衣的小沙弥跑了进来，大声惊呼道：“师父，外面……外面好多人，他们打进来了，师兄们快撑不住了。”

　　老僧依然闭着眼睛，口中有些不满的轻声责怪道：“仁性，大雄宝殿之内，大呼小叫成何体统，本寺的规矩都忘了不成？”

　　一听师父责怪，小沙弥立刻强忍着激动，双手合十轻声道：“弟子见过师父。”

　　老僧微微点了点头道‘嗯’了一声。

　　小沙弥道：“师父，那些人……”

　　“善因善果，善果善因。恶因恶果，恶果恶因。”老僧一点也没有着急的意思，淡然道：“该来的总会来，不该来的强求也不会来。”

　　小沙弥还是无法平静下来，紧张道：“师父……”

　　老僧颤微微地摆了摆手道：“走，随为师出去看看。”看见小沙弥还是一副害怕的样子，轻叹了口气道：“仁性，勿要惊慌，缘因寺千年古刹，其底蕴其实你能想象，有众位师长在，你怕什么，放心吧，天……塌不下来。”

　　小沙弥有些懵懂的跟在老僧后面，向着山门方向慢慢走去。

　　※※※

　　“呼……终于熬过去了。”

　　池沐风长叹一声，随即活动了一下筋骨，轻叹道：“这黑沙暴还真是讨厌，以后要是没别的事情，我就不来这沙漠了。”

　　旁边的若惜嗤笑道：“好了，别抱怨了，你不过是偶尔来一次，可风之国的后裔却一直住在这种环境下，按照你的那套歪理，人家还不用过了？”

　　池沐风果断的摇了摇头道：“人家是人家，我是我，从小在极北长大，抗冻，可这西北的风沙我还是真心受不了。”

　　听了这话，若惜同感的点了点头，毕竟她也是从极北长大的，面对风雪是毫无所惧，但对于这铺天盖地的风沙她也是打心底不喜欢。

　　池沐风问道：“若惜，咱们还有多久才能到风之国啊？”

　　若惜看了看昏黄的四周，从怀中掏出一块小镜子看了看，转头对池沐风道：“咱们现在就已经进入了风之国都的范围内了。”

　　“这就到了？”池沐风有些不敢相信的看了看，四周完全是一片沙海，与之前根本没什么两样，便问道：“这……怎么会呢，你是不是搞错了，这里明明就是一片沙地，怎么会有城市了，若说这里就是风之国的国都，那城中的建筑哪去了？”

　　若惜伸出纤纤玉指冲着下面点了点，答道：“建筑基本都被这沙海给掩埋了。”

　　“被沙漠掩埋了？”池沐风有些吃惊，随即问道：“那些风之国的遗民怎么办，他们住在什么地方。”

　　若惜又指了指沙海的更深处，解释道：“在城市的中心，皇宫周围还有一片高大的建筑没有被完全掩埋。”

　　池沐风点了点头不再说话。

　　若惜道：“走吧，争取在天黑之前到达风之国目前的居住区。”

　　池沐风看了看天色，昏黄之中已经隐隐透出了傍晚的暗色，距离黑天也就不到一个时辰的时间，看来是真的快到了。

　　若惜刚想继续向沙漠深处前行，突然转过头去，对这沙海的一种一座沙丘娇喝道：“出来吧。”她的声音虽然不大，但是在真元力的加持下远远的穿了过去，准确的覆盖了那周围的一大片地方。

　　池沐风正在奇怪若惜为什么对着一片沙子说话的时候，那片沙丘却突然鼓起两个沙包，随即两个穿着怪异的人从沙丘中钻了出来，两人看到了若惜，立刻飞上前来对其行礼道：“见过冰圣女殿下。”

　　看到冲沙丘中钻出来的两个人，池沐风微微心惊，这两人看着年龄也不很大，可修为已经至少有廓天境了，更可怕的是，以他顶级杀手的敏锐感官，竟然没有察觉到有人潜伏着周围，这是非常失策的。

　　若惜看了两人一眼，皱眉道：“又是你们两个，上次的事还没长记性吗，怎么还敢偷窥于我？”

　　那两人对视一眼，都出现了推脱的神色，最后还是那个看上去年龄稍大的来解释道：“冰圣女殿下，并非我二人无礼，只是看到这位……”说着他就看向若惜身边的池沐风，才又继续道：“我二人不知具体情形，因此不敢贸然出来拜见。”

　　提到了这个理由，若惜也就勉强接受了，她点了点头道：“罢了，这次也是情况特殊，下不为例吧。”说着她指着池沐风对两人介绍道：“告诉你们一声，这一位就是我冰之国的皇族血脉，也是咱们大颛臾当世唯一的皇族血脉，太昊神血的继承者。”

　　一听这话，两人立刻激动起来，先看了池沐风一眼，随即有些不敢置信地问道：“冰圣女殿下，此话当真，这……真的是伏羲大神的后裔？”

　　若惜点了点头道：“当然是真的，他不止是我冰之国的皇族，也身居风之国的皇族血脉，乃是当年灵蕊公主的后代。”

　　提到了风之国的公主，两位风之国的高手立刻变得更加激动，看向池沐风的眼神也变得更加炽热。

　　池沐风被那两人盯得浑身不舒服，有心要缓和一下气氛，便抱拳道：“两位老兄……”

　　不过还没等池沐风说出什么客气话来，那两个高手立刻躬身行礼道：“不敢不敢，属下岂敢受殿下之礼。”

　　那两人的动作直接就让池沐风客气的动作呆在了原地，他是拜也不是不拜也不是，尴尬的停在了原地。

　　幸好若惜及时将池沐风一把拉起来，传音入密道：“你是颛臾的皇族，这些人都是你的子民，你可以对他们和气，但不能客气，更不能对他们行礼，否则对他们来说就是以下犯上了。”

　　听了若惜的传音，池沐风哭笑不得，只能讪讪的收回了礼节，那两人这才稍稍松了口气。

　　若惜对那两人问道：“仙琪妹妹现在还清醒着吗？”

　　其中一人答道：“回禀冰圣女，圣女殿下自从殿下您上次来过之后，就一直清醒着。”

　　听到了这个结果，若惜才点了点头道：“如此甚好。”她又问道：“你二人这是……”

　　一人答道：“今日魔族蠢蠢欲动，圣女殿下下令加强戒备，我二人正在奉命巡视。”

　　若惜道：“你们之中来一个，将我们带进城内，我也懒得再去搜索了。”

　　那个年龄稍大的对另一人道：“老三，你带两位殿下去城内，我一人去巡视。”

　　那年轻人立刻应了一声，对这池沐风和若惜摆了一个请的姿势道：“两位殿下，请随我来。”说着就侧着身子向沙漠深处飞去。

　　若惜歪了歪螓首，做了一个让池沐风跟着的动作，随即便转身跟着那年轻人追了过去。

　　池沐风耸了耸肩就御剑追了上去。

　　三人一路向沙漠深处飞去，飞了大概有小半个时辰，前方就开始零零星星的出现了建筑的遗迹，远方已经隐隐出现了大片的建筑群，看来马上就到了。

　　又经过了两三炷香的时间，周围的建筑已经开始密集了起来，虽然看得出来，这些建筑只是原先建筑的上层部分，但已经有足够的规模可以住人了。

　　三人从建筑的上空飞过的时候，从少量较大的建筑中走出了一些穿着怪异的人，池沐风一眼就看出来，他们都是修真者。虽然修为不算太高也就更天境晬天境左右，可他们的样子一看就是平民，连城市最外围的普通遗民都有如此修为，那这个国家曾经是何等强盛就可想而知了。

　　看到了三人中有若惜的身影，许多人都摆出了恭敬的动作，对着空中的若惜行礼，尽管她根本看不到也不在意。不过这个细节却被池沐风捕捉到了，他看得出来这些普通国民都是真心的对若惜行礼，那种质朴的虔诚让他心中感叹无比。

　　三人很快来到了建筑群的中心，池沐风眼前一亮，之间建筑群的中央有一座巨大的祭坛，周围的宫殿式建筑，如同众星拱月般将祭坛围在中央，而在祭坛之上，也有一座像冰之国祭坛一样高耸入云的白塔。

　　那个带路的年轻人对若惜和池沐风道：“两位殿下，前面就是圣地了，属下地位低微，没有资格进入，就只能送到这里了。”

　　若惜淡淡道：“辛苦了。”

　　那个年轻人立刻千恩万谢的离开了。

　　看到这里的人对圣女和贵族竟然都是如此虔诚，他的心中也是有些好奇，他的故国到底是一个什么样的国都。

　　而正在池沐风胡思乱想的时候，一个悦耳动听的清脆女声传了过来。

　　“惜姐姐，你回来了，嗯……这位是谁？”


第一百九十五章 圣女仙琪

　　“惜姐姐，你回来了，嗯……这位是谁？”

　　伴随着甜美的声音，一个身穿黄色长裙的绝美女子从白塔之中飞了出来。

　　若惜跟那黄衣女子似乎很熟，也不客气，直接对着池沐风的方向歪了歪头道：“自己看吧。”

　　听了若惜的话之后，黄衣女子笑了笑便看向了池沐风，原本她是不怎么在意的，可当她看清楚池沐风的面容之后，俏脸立刻变得无比惊讶道：“你，你……风羽哥……嗯风羽太子？”

　　听到了那黄衣女子的话之后，池沐风的头皮再次发麻，一眼就认出他是风羽太子，只怕这又是一个几千岁的老怪物，若惜也就算了，他此时已经知道若惜是一直被自封在零结之冰中，就是在皇宫中那个地宫里面的水晶棺就是若惜自封沉睡的地方。不过无论怎么说，在零结之冰中，时间相当于是静止的，因此若惜虽然出生在千年以前，但她的年龄却实实在在就只有二十岁不到的年纪，当然若是算上苏醒之后也有几十岁了。

　　可是这一位呢，这一位风圣女可是风属性的，就算她想自封于零结之冰中，她的身体也无法承受那种恐怖的极寒，只有极寒属性的人才能在零结之冰中存活。池沐风想了想，也无法理解她怎么能活这么长时间，不过无论她怎么算，没有零结之冰来冻结时间，她就实实在在是一个几千岁的老怪物了。

　　听到一个几千岁的老怪物还要喊若惜姐姐，这让池沐风只感觉后脊梁发凉。

　　若惜轻轻摇了摇头道：“仙琪，你别搞错了，他不是风羽……”

　　“不是风羽哥……怎么可能？”仙琪显得有些激动，立刻摇了摇头完全不信到：“惜姐姐，你是在骗我不成，他……他明明就是风羽……”

　　若惜摆了摆手，解释道：“你先给他安排一个住处，我将事情原委告诉你。”

　　仙琪点了点头随即对下方的几个属下道：“来人，带风……这位……下去休息。”

　　池沐风原本想说什么的，但当他看到若惜给他打的眼色之后，便果断的放弃了，于是跟着一个下属来到城市遗迹的深处去。

　　看到池沐风的身影彻底离开之后，仙琪问道：“惜姐姐，这到底是怎么回事，你快告诉我。”

　　若惜看了一眼下方三三两两的人群，摇了摇头道：“这里人多眼杂，我们到祭坛里再说吧。”

　　仙琪虽然有些心急，但她也知道这种机密的事情是不能外传的，于是强忍着心中的疑惑与若惜一起降落到了祭坛之内。

　　来到祭坛内的一处静室里，若惜才缓缓开口道：“他……不是风羽，他不过是风羽的转世而已。”

　　仙琪有些吃惊，问道：“转世……你是怎么知道的？”

　　若惜的眼神有些迷离道：“他长得跟风羽很像，我原本以为这只是个巧合，但连续的几次接触之后，他……他在相似的情形下，竟然说出了和风羽同样的话，一字不差，好几次都直接是脱口而出，完全像是本能一样，根本不是想出来的，而且他也向我承认，他的脑中有着部分风羽的记忆。”

　　仙琪沉默了一会，问道：“按你这种说法，那他就是风羽哥哥啊，你为什么还不认他，想当初你不是……”

　　若惜摇了摇头道：“不，我是风羽的，但他是池沐风，虽然他有着风羽的记忆，甚至拥有风羽的魂魄，但他还是其他人，不是我的羽。”

　　仙琪无奈的摇头道：“真不知道你是怎么想的，他明明就是风羽哥哥，想当年风羽哥哥可是咱们三国之中，年轻一代的唯一男丁，又是风流倜傥潇洒不羁。咱们那一代的公主圣女可都喜欢得紧呢，大家都羡慕你近水楼台先得月，你也是与他爱的死去活来，怎么现在一切都随着你的心意发展了，你反倒不高兴了？”

　　若惜有些纠结道：“我也知道，其实他就是羽，但我总是有一种奇怪的感觉，他确实是一个拥有羽魂魄的外人。”

　　“呦，惜姐姐什么时候变得这么谦虚了。”仙琪略带调侃的笑道：“我当年对风羽哥哥也是倾慕不已，不过碍着咱们姐妹情深，加上身为圣女要守身如玉，这才没和你争，现在想想我都非常心动呢。如今你既然不要，那就让给我好了，反正我觉得他就是风羽哥哥，我也不在乎他是不是转世成了其他人，正好现在国已不国，我这个圣女也是名存实亡，不如就顺了自己的心意好了……”

　　若惜的面容此时已经变得有些激动的扭曲，仙琪仿佛没看到一般，继续道：“正好三千年前没有成功的，我现在要试试呢，风羽哥哥可是我的初恋呢，你说呢，惜姐姐？”

　　“不行！”若惜突然就忍不住喊出声来，而她的声音一出口立刻就知道中了仙琪的小花招了。

　　仙琪故作轻叹着摇头道：“惜姐姐……你还真的是假正经呢，明明说着不要，却也不让别人要，你是吃醋了？”

　　“行了，你个死丫头，在这等着我呢。”若惜俏脸一红，反驳道：“你也别打池沐风的主意，你虽然也一直处于休眠状态，但在这三千多年里一点一点也累加消耗了不少时间，算起来你也得有个百十来岁了，人家池沐风可是正正经经的二十岁少年，你好意思老牛吃嫩草吗？”

　　看到若惜还要嘴硬，仙琪似笑非笑道：“这有什么不好意思的，老牛吃嫩草又如何，再说，本圣女虽然加起来也有近百岁的年纪了，可看我看上去也就是二十来岁，就算说本姑娘只有二八之龄只怕相信的也大有人在，和风羽哥哥的转世可是般配的很的，说不准他就会喜欢上我呢。”

　　“你这死丫头，怎么能说出这种话来，你什么时候变得这么不要脸了？”若惜有些急了，她没想到仙琪身为圣女竟然能说出这种羞人的话来，顿时被噎得说不出话来。

　　在白塔外面的颛臾遗民，哪里想得到，在外都是清丽脱俗高贵圣洁的圣女殿下，竟然会在祭坛之中谈论这种话题。只怕若是让那些虔诚不已的信徒，看到他们心中圣洁的女神竟然是这副模样，只怕都会将眼睛瞪出来。

　　仙琪的神色先是一僵，随即有些萧瑟道：“三千年的时间，只有每十年才能清醒几个月的时间，而清醒过来之后，没有任何的时间来享乐，所有做的就只有不停的修炼还有就是在短时间内完全学习接受最新的实事和发展。这种日子我已经彻底厌倦了，每次的沉睡与清醒的瞬间都要承受那种无比令人发狂的感受，折磨的我几乎想要自杀，但每每当我想起惨死的亲爱的师父情同姐妹的灵蕊公主，为了颛臾的传承，我只能强忍着继续下去。”

　　稍稍停顿了片刻，仙琪有继续道：“这种煎熬的持续了三千年，我知道我改变了很多，但是这种地狱式的生活让我放弃了很多东西，那种高高在上的优越感，那种让我们以前都讨厌不已的矜持，甚至连礼义廉耻我都已经看淡了不少。在每次清醒的时候，我就想过，如果能够找到皇族的后裔，让颛臾得以传承下去，就算让我做一个卑微的乞丐我都愿意。”

　　“有时候，在我难得清醒的时候，在那些乏味的记忆和不停的修炼微小间隙，我都在猜测，我还能再撑多少年，还能再沉睡苏醒多少次。我甚至曾经在上一次清醒的时候给自己打赌，我只怕也就只有两三次的耐心了，我真的受不了了，到时候只怕我真的会疯了，就算不疯的话，恐怕我也会因为承受不住那种痛苦而自尽。”

　　若惜听了仙琪的话之后，眼眶变得有些红晕，水雾已经在她的美眸中打转，她一把抱住了仙琪，轻声道：“琪儿，苦了你了……”

　　仙琪也被若惜带的有些动情，反手抱住了若惜，眼眶也有些发红，低声道：“这不是都过去了吗，自从我看到你的那一天起，我就知道，我不用再过那种生活了。”

　　若惜轻拍着仙琪的肩膀，轻声安慰道：“都过去了，一切都过去了，今后再也不要沉睡了，咱们好好活着，再也不为其他人活着了。”

　　仙琪伸手擦了擦脸上的泪水，摇头道：“不，颛臾的使命还没有结束，我们还有许多要做的事情。”

　　若惜道：“你已经为颛臾做了这么多，就算有天大的恩情也早已还清了，反倒是我，将自己冰封了之后，完全没有任何的感觉，自然也没有痛苦，相比你来说我已经很幸福了。从现在开始你就好好休息，下面的事情就交给我来做吧。”

　　仙琪微笑着摇了摇头道：“不必，我没事，只要过去了那种浑浑噩噩半死非活的状态，我觉得一切都是很美好的，也不必特地的休息，经历了那种非人的痛苦，现在只要做好我们该做的，我就已经觉得很幸福了。”


第一百九十六章 魔神降世

　　荆州某处，地下石室之中。

　　一个身形飘逸的男子来到了石室之中，对着石室中一本全身包裹在黑雾中的人恭敬道：“神使大人，进攻缘因寺和翀山剑派的部众伤亡已经清点了出来。”

　　黑雾中的传出来了一种非常难听的声音道：“说罢。”

　　那飘逸男子道：“回禀神使，进攻缘因寺的一路损失了一个沈天境高手和三个减天境高手，更天境以上的修士损失了一百，更天境以下的有六百余人。进攻翀山剑派的，损失了两个减天境高手，更天境以上的损失了四十多人，更天境一下的损失了二百多人。”

　　黑雾中的人有些不悦道：“进攻缘因寺的那一路是怎么搞的，一时间攻不下来也就罢了，竟然给我损失了这么多的高手，小渣子是干什么吃的？”

　　飘逸男子拱手道：“神使大人，我们已经仔细研究过了，并非属下的攻势有问题，而是那缘因寺早有了防备，派去偷袭的属下瞬间被反偷袭。不过高手们一进入小须弥山的范围内就被缘因寺大批老一辈的隐士高僧给盯住了，而他们一出手，随即就遭到了那些隐士高僧的围攻，措手不及之下这才不敌败退的。”

　　黑雾中的人大骂一声道：“这帮贼秃驴，竟敢阴本座，本座一定要将其连根拔起！”

　　飘逸男子立刻劝道：“神使大人，不可啊，现在属下们已经伤亡惨重，若是再不顾他们的死活强行进攻的话，只怕人心就要散了。属下们虽然依赖魔神陛下的神力普遍获得了巨大的力量，但敌人毕竟是整个九州修真界，真正要正面为敌的话实在有些吃力。更何况现在我们先攻冥月阁在前，又攻冷月宗和鬼谷山，整个修真界早已是人心惶惶，各大门派都是争相自保，都有了比较严密的防备，我们想要再像对付冥月阁那样来对付其他门派已经是不可能的了。”

　　黑雾中的人沉默了片刻，问道：“那依你之见，咱们之后该当如何？”

　　飘逸男子看了看周围，虽然这石室之中根本就没有别人，但是他还是非常谨慎的先请示了一下道：“神使大人，请恕属下无礼。”

　　得到了黑雾中人的肯定之后，这才附耳上前，轻声的说了些话。

　　※※※

　　极北之地，冰之国的皇城，白皑皑的雪地之上。

　　一袭蓝衣的若惜与身穿便服的风羽走在皇城中的广场之上。

　　两人谁都没有说话，只听漫无目的随意走动着，脚踩雪地发出吱嘎吱嘎的动静，在这安静的地方更加明显。

　　突然一阵剧烈的空间震荡传来。

　　风羽脸色一变，惊道：“不好，最厉害的空间震荡就要开始了。”

　　若惜倒是没有太激动，只是有些幽幽的轻叹道：“终于……还是来了么，真的好残忍，连最后的一点温柔也不肯留给我们吗？”

　　风羽没有注意到若惜的话，他非常紧张的四处张望，异常担忧的自言自语道：“糟了，空间震荡让整个空间封印不稳，还不知道会不会出现其他的空间裂隙，若是真的被打通了其他的通路，那就真的麻烦了。”

　　风羽脑中连闪了几个念头，随即对若惜道：“惜儿，我……要去空间封印处坐镇，你保护好我的儿子。”

　　若惜摇头道：“我跟你一起去。”

　　风羽断然拒绝道：“不行，我是必须要去的，可我的儿子也是一定要保护的，不能让颛臾的血脉断绝，然而现在国内除了你之外没有人能够保护他，所以，我求你，保护好他。”

　　若惜的眼眶突然红了，她低声道：“你说过我们要一起生一起死的，我不要。”

　　风羽急道：“都什么时候了，你还在关注这种事情，若是只有你我，我肯定会与你同生共死，但现在已经到了颛臾生死存亡的时刻，若是我有个三长两短，那他就是冰之国唯一的皇族血脉了，你身为圣女，怎能弃之不顾。”

　　说完风羽立刻向着皇城大殿跑去，留下若惜孤独的站在雪地中流泪。

　　风羽刚进入大殿，正好皇后风灵蕊也迎面走来。

　　看到了风羽，风灵蕊道：“陛下，妾身方才推算到，故国有难，妾身必须要回风之国，与我的子民在一起。”

　　风羽此时也无暇关心风灵蕊的去向，反正此时三国都处在极为危险的状态下，但他们的敌人都是相同的，因此在哪里区别也不是很大。更何况他们虽然名为夫妻，但根本就没有什么深厚感情，他们的结合完全是上一辈的指使，也是为了颛臾血脉的传承，这才在毫无感情的情况下草草成婚生子。

　　既然风灵蕊一心要走，风羽也不做挽留，只是提醒道：“灵蕊姐，风之国镇守地界入口，只怕这次空间动荡连地界的鬼物也会有所动作，你一定要小心。”

　　风灵蕊点了点头，沉默片刻之后道：“羽，你我虽然并没有多么深厚的感情，但毕竟是同床共枕的夫妻，此次回去，想必是九死一生，你我恐怕再无相见相见之日。我一直叫你陛下，是因为我的心底很难将我们当成真正的夫妻，但今天如果不说，只怕就再无机会了。”

　　深吸了一口气自后，风灵蕊有些动情道：“夫君……你也要好好保重，还有……保护好咱们的儿子。”说罢她一扬螓首，纵身飞出了大殿，身上萤光一闪出现了一身华丽的战甲，正是风暴战甲。

　　风羽目送风灵蕊离开之后，也同样直接飞出了大殿，手中寒光一闪零结之剑就出现在了他的手中，他猛然飞上了天际。

　　在风羽远走之后，若惜的身影从宫殿的阴影处走了出来，她看了风羽远去的身影之后，口中喃喃道：“羽，你别想扔下我……”说着她也纵身飞去。

　　若惜跟着风羽一路跟随者最严重的空间动荡气息前进，从而寻找着空间突破的裂隙，但空间裂隙最严重的却依然在那封印之处。

　　这处空间封印距离极北并不算太近，风羽一路直冲而去还花去了不少时间，而等到他感到空间封印的时候，封印之中已经出现了裂隙，而那些裂隙之中已经开始向外渗出了魔气。

　　若惜跟着风羽一路冲到了空间封印之所，这里是一处几位开阔的谷地。

　　原本空旷的谷地中心此时已经凭空出现了大片的黑裂缝，不断的翻滚着吞噬着周围的空间，而随着空间的动荡，黑色裂缝的范围也在逐渐增加。

　　风羽向着空间裂隙飞去，凌空虚立在空间裂缝之上，手中不断掐动灵诀，口中也不住念着咒语，他想要加固空间封印，如果能够直接将那奢比尸堵在这空间裂缝，那就再理想不过了。

　　不过事情远没有这么简单，虽然风羽努力的加固着封印，但空间裂隙却还在缓慢的增大，只不过增加的速度慢了一些而已。

　　风羽心中紧张不已，因为他知道如果不能在这里挡住奢比尸的话，那他就要真的正面面对那个几千岁的老魔头了。

　　正在风羽脑中不断在想办法的时候，突然旁边出现了一个苗条的身影，他转头看去，只见若惜飞到了他的身边，伸出纤纤玉手掐动灵诀帮他一起加固封印。

　　“惜儿，你怎么来了，我不是让你保护……”

　　“你儿子现在很安全。”若惜打断道：“我只是在践行我的誓言，我要与你同生共死。”

　　“你……”风羽已经不知该说什么好了。

　　若惜皱眉道：“有心情来管我，不如想想该怎么办吧。”

　　风羽转头看去，只见那空间裂隙虽然增长速度变得极为缓慢，但却依然在不停的增长。

　　若惜对风羽道：“羽，再撑一会，我曾经推算过，这空间动荡的时间最多只持续半个时辰，只要撑过半个时辰，空间封印就会自己恢复的。”

　　听到若惜的话之后，风羽心中也是一轻，终于还是有希望的，按照他们现在加固的速度来说，半个时辰应该不会产生那种能通过大魔头的空间裂缝。

　　时间在一呼一吸之间过去，很快半个时辰的时间就已经快要结束，但空间裂缝也不可避免的扩张到了一个比较大的程度。

　　正在两人苦苦支撑的时候，一股强烈的魔气从空间裂隙中传来，空间的裂缝瞬间被撑大不少，通过裂缝两人能够清晰看到处在血红与黑色的交织的放逐之界，随即一个被浓郁魔气包裹的人影出现在了空间裂缝的那一端。

　　“奢比尸！”

　　两人立刻通过那种独有的外貌判断出了来者的身份。

　　浓郁的魔气压制着两人根本就喘不过气来，奢比尸的高绝修为可想而知。

　　若惜惊道：“不好，他要出来了。”

　　风羽钢牙一咬，狠狠道：“拼了，与他赌速度，赌赢了我们就成功了。”

　　若惜也想不出更好的办法，只能与风羽一起拼命加速对封印的加固。

　　“嘎嘎嘎……”

　　空间裂隙中传来了奢比尸刺耳的笑声，他操着怪异的声音道：“小崽子们，让你们见识一下什么叫绝望。”

　　魔气猛然更上一层，空间裂缝瞬间被撑开了，空间封印此时已经无法阻挡魔族的入侵了，形势陷入了危急……


第一百九十七章 圣女之心

　　空间裂缝另一边那个怪异的身影通过空间裂缝向着人界挤了过来，光线照射下去，只见那个怪物人面、犬耳、兽身，珥两青蛇，正是传说中奢比尸的样子。

　　滚滚的魔气扑天而来，逼得风羽和若惜不停后退。

　　偌长的空间裂隙在奢比尸看来根本就不是问题，他轻轻一闪就挤过了裂缝中最窄的地方，随即就冲了出来。

　　大片的魔气从空间裂缝中飘了过来，原本青天白日立刻被灰暗的魔气所笼罩，在这浓郁的魔气之下，若惜和风羽两人只觉得自己的实力被压制的非常严重，这还是他们的极致寒属性，若是普通的修士只怕就要被压制的根本就无法动弹。

　　奢比尸出来之后，看了两人一眼，嘎嘎怪笑一阵道：“两个小娃娃，怎的如此不争气，本尊刚放出一点气势就撑不住了？”

　　风羽钢牙一咬，强自怒喝道：“老魔头你休要得意，有我在你就别想踏进人界一步。”

　　奢比尸来到了人界，心情也是大好，对于风羽的话他也不很在意，笑道：“呦，小崽子嘴倒是挺硬的，本尊这就走几步，看看你是怎么挡住本尊的。”说着他又向前飞了几步，似乎是故意在挑逗风羽一样。

　　若惜的实力稍差，此时已经被压制的说不出话来，被奢比尸越来越强盛的魔气逼得不停后撤。

　　风羽强行催动极寒真元力想要抵抗奢比尸的气势，但他们的实力毕竟差距太大，一个只是弱冠少年，而另一个则是几千岁的老魔头，根本就不是一个重量级的对手，完全没有可比性。

　　奢比尸似乎是就是在戏耍风羽，也不加强逼迫，就保持这风羽和若惜恰好能够承受的强度，一点一点向前逼去，使得两人不得不一直后退。

　　时间在奢比尸的挑逗中一点一点的过去。

　　突然，下方的空间裂缝颤抖了起来，空间动荡似乎开始减弱了，几条黑漆漆的裂缝立刻以肉眼可见的速度合拢了起来，奢比尸的脸色猛然大变，他是来到人界太过兴奋，而一时间忘记了自己的族人还都呆在放逐之界。此时见到空间裂缝将要合拢，奢比尸立刻反应了过来，他也不再戏弄风羽和若惜，猛然用魔气撑住了空间裂缝，立刻对着空间裂缝另一面的放逐之界大吼了一声。

　　随即放逐之界里面沸腾了起来，纷纷开始往空间裂缝中挤了进来，黑压压的一大片让风羽和若惜头皮发麻。

　　空间裂缝虽然被奢比尸撑住了，但是界与界之间的空间裂缝岂是人力能够硬抗的，依然在缓缓的合拢，只不过稍稍减缓了合拢的速度。

　　奢比尸气的七窍生烟，几千年的等待才换来的一次空间动荡的机遇，却让他的兴奋给白白耗费了许多时间，使得他的族人根本没有能过来多少。

　　魔族来到了空间裂缝中最狭窄的地方，眼见着裂缝就要合拢，无数的魔族拥挤在那空间裂缝之中。

　　奢比尸眼见着自己的族人过不来了，气的怒吼一声，但他自己毕竟已经过来了，有他自己在，用魔气感染之后，就又会造出一大批的魔族，虽然不如自己的亲族，但也可以凑活了。

　　另一边，天空上面风羽和若惜看着下面事情的发生。

　　眼见着空间裂缝就要合璧，风羽猛然怒吼一声，极速扑了过去。

　　下一刻，风羽顶住了奢比尸庞大的身体拼尽全力压着他向下落去。

　　若惜一见风羽的行为，立刻就明白了他的意图，他是想要用自己的生命将奢比尸推回放逐之界。

　　奢比尸也同样明白了风羽的目的，他大吼着想要阻止风羽，但毕竟风羽已经冲刺了起来，加上他为了支撑空间裂缝已经考得非常近，一下就被顶入了空间裂缝。奢比尸疯狂的伸出他的爪子攻击风羽的身上，风羽原本就不强壮的身体很快变得千疮百孔鲜血横流，但是风羽却依然死死的抱着他向下顶去，事情已经无法改变了，他只有拿着风羽已经必死的身体来出气了。

　　若惜直接愣在了原地，她虽然方才就想到了风羽的目的，但她却依然被惊得一时反应不过来，而等到片刻之后空间裂缝消失在眼前的时候，她的泪水立即就流了下来。

　　突然，从空间裂缝最后一丝黑光消失之前，一道闪亮的蓝光射了出来，在若惜的面前停了下来。

　　泪眼朦胧中，若惜看到面前的蓝光，她伸手接了过来，却是冰之国的镇国神器零结之剑。

　　……

　　“羽！！！”

　　若惜猛然坐起身来睁开了眼睛，只见眼前却是一片光亮，她伸手擦去了眼角的泪水，待片刻之后眼睛适应了周围环境的光线，她才看清了周围的景色。

　　广厦花窗，宽敞干净的房间，却是在风之国的国都遗迹的住宅区，她这才感觉到自己身上被香汗浸湿，贴在身上已经有些冰凉很是难受。

　　若惜看向身边，只见一个身穿薄纱的窈窕胴体静静的躺在她的身边，眉目如画风情万种却是风之国圣女仙琪。

　　而仙琪听到了若惜的惊呼之声，也睁开了眼睛，问道：“惜姐姐，你怎么了？”

　　若惜微微摇了摇头道：“没什么，只是想到了当年羽拼死将奢比尸顶回放逐之界的事情。”

　　仙琪有些怜惜的拍了拍若惜的香肩，柔声道：“别想了，羽哥哥虽然已经不在了，但他的转世却活生生的存在着，我看的出来沐风和当年的风羽一样，都是重情重义的性格。而沐风和风羽还有区别，风羽从小受到家国至上的皇族教育，而池沐风则更加注重亲情，你如果真的锁住了他的心，那他绝对会一生一世对你好的，相比风羽，沐风更是一个佳侣，你要好好珍惜才是。”

　　若惜的眼眶似乎受到方才梦中的影响依然没有恢复，还是有些哭得红红的，她轻叹一声道：“我知道沐风他重情重义尤甚风羽，我也知道如果真的能让沐风喜欢上我的话，他也一定会比当年的羽要待我更好。可……从小与我青梅竹马共处十年，完全的信任完全的感情投入的人是风羽，而不是池沐风。”

　　仙琪劝道：“可他们不是同一个人吗？”

　　若惜摇头道：“不，虽然他们也许就是前世今生的关系，但我就是没法将风羽的感情转移到沐风身上，如果真的强合在一起，不光对我来说很是残忍，对沐风来说更不公平，因为我是将他当做了风羽的替身，而他却是一心一意的对我。”

　　“罢了，反正我也劝不了你，你怎么想就怎么是了。”仙琪很是无奈的耸了耸肩，她已经劝过若惜很多次了，但若惜就是放不开心中拿到枷锁，她随即转移话题道：“惜姐姐，你有没有觉得，咱们这几天的生活就像是在做梦一般啊。”

　　若惜深以为然的点了点头道：“当然，自从在我将要受辱时被他救下的那一刻起，我就觉得一直像活在梦中似的，他明明那么真实，可我就是觉得虚幻无比，还总是让我想起了羽死的情形。”

　　“哎呀，好端端的你干嘛又说起风羽了，我说的是咱姐妹的事情。”仙琪知道每提一次风羽，若惜心中的伤痛就深一分，因此若不是要劝若惜解开心结，她压根就不会在若惜面前说风羽的事，因此她又岔开话题道：“咱们姐妹自这几天之前，已经有多少年没有同床而居抵足而眠了？”

　　若惜想了想道：“我记得当年在风羽前来迎娶风灵蕊的时候，咱们曾经聊了一会，不过那次事情实在是太多了，咱们根本就没说上几句话。”

　　仙琪追问道：“再上一次呢，你还记得吗？”

　　若惜秀眉微皱，有些不确定道：“我记得在之前就要到咱们六岁那年了，之后咱们被各自的师父领走之后，似乎就没有了。”

　　仙琪轻叹一声道：“你记的还是听清楚的，真正算起来的话，自从咱们六岁那年相继离开圣女殿的之后，就再也没有像现在这样抵足而眠通宵畅谈了。”

　　听了仙琪的话，若惜也有些神往道：“是啊，三国虽然分开，但圣女殿却只有一个，当年三国中所有的亚圣女都在那，那时候婉儿也在，咱们都在一起，无忧无虑的，多好啊。”

　　仙琪摇头长叹道：“当年圣女殿，咱们那一代一共有一十七个亚圣女，你、我、婉儿，咱们三个各自成为了三国的圣女，那时候其他的小姐妹都羡慕的不得了呢，但如今在世的就只剩下你我二人，婉儿和她的木之国已经彻底的消失了。”

　　想到这，若惜也是唏嘘不已，幽幽道：“真想回到在圣女殿的那些日子，那时候姐妹们在一起，真的是很开心很快乐，没有那么多的勾心斗角，更没有那么多的生死别离。”

　　仙琪随即强笑一声道：“想些开心的吧，毕竟咱们活下来了，有你有我，咱们并不孤独，至少还有彼此为伴。”


第一百九十八章 曾经沧海

　　清晨，池沐风睁开了眼睛，看着灰黄的天花板，心中一阵叹息，这已经是他来到风之国的第三天了，这三天之中，在第一天之中，若惜和仙琪将太昊仙录传给了他，剩余的两天他都是在调整体内的真元，将原本极寒的真元力开始转化为当初颛臾分裂为三之前皇族那种全属性平衡的真元力。

　　池沐风虽然之前的极寒属性虽然也很纯正，但那毕竟只是因为血统的缘故而产生的本能，可是他之前修炼的功法那里能比得上太昊仙录这种由天皇伏羲传下的绝世功法。在短短的三天时间内，虽然修为没涨多少，但池沐风感觉自己的修为变得更加凝实，他感觉三天后的现在完全能够对付之前四五个自己，战斗力直接暴涨一大截。

　　池沐风曾经问过，他原本是极寒属性的，怎么能够转化为全属性的真元力呢。若惜像看白痴一样白了他一眼之后，解释道：他们伏羲血脉从来都是天生的全属性，只不过是因为在当年分裂为三国的时候，三位皇子各取一种属性修炼，因为他们的专门修炼而压制了其他属性的体现，因此才会显现出单一的极致属性。而一千多年代代相传的专门修炼，让单一属性的体现到了极致，如此池沐风才会出现他即使没有刻意的修炼极寒属性，他也体现出了比较单一的极寒属性。

　　不过虽然池沐风表现为单一的极寒属性，但这并不是说明他不能修炼其他属性，直系的伏羲血脉让他拥有全属性体质，他完全可以修炼任何一系属性。

　　池沐风微微活动了一下身体，坐起身来，看着一边叠着地衣服，他心中暗叹不已，仙琪为他准备的衣服让他非常无语，就是颛臾国那种奇怪的服饰。和如今时常的长袍短衫不同，颛臾国的衣服都是整个一体的，很是有那种平常衣服缝合的痕迹，整件衣服浑然天成。

　　平心而论，颛臾国的衣服还是非常不错的，非常的宽松但又不啰嗦，最起码穿起来不过看惯了外面的衣服，他怎么看不惯颛臾国的服饰风格，不过入乡随俗，为了不太过扎眼他还是很痛快的穿上了这身衣服。

　　简单的整理了一下易容之后，池沐风便走出了他的房间，他住的是皇城中的一座还算完整的偏殿，也算是整个风之国最高级的‘客房’了。

　　池沐风一路走到了祭坛白塔，路上许多人都非常恭敬的与他打招呼，毕竟他是皇族，而其他人都是民众，就算他有的只是风之国公主的血脉，但这世上已经只有他一系皇族血脉，就是整个颛臾之王的不二人选。

　　池沐风来到白塔外的时候，正好碰到出来的若惜和仙琪，不知是不是错觉，他觉得若惜的眼眶似乎有点红，像是刚哭过一般，不过这种事是不该他问的。

　　看到池沐风眼中闪过的一丝疑惑，仙琪有些掩饰一般的上前一步，挡在若惜面前，对池沐风道：“好了，沐风，咱们今天有些别的事情，就暂时不用在修炼了，反正你也转化的差不多了。”

　　听到有别的事情，池沐风便问道：“今天做什么？”

　　仙琪轻声道：“我带你们将风暴战甲拿回来。”

　　听到是这个事，池沐风皱了皱眉头问道：“风暴战甲不在风之国吗？”

　　仙琪轻轻摇了摇头道：“当年那次空间震荡之时，地界魔界包括放逐之界都有异动，不过是因为放逐之界依附于人界，因此造成的伤害更加巨大罢了。”

　　池沐风问道：“那这个和风暴战甲有什么关系？”

　　“当年颛臾三分的时候，各自挑选了一处封印之地，时代镇守于此。”仙琪轻声解释道：“在空间动荡之时，灵蕊公主及时赶了回来，当时在风之国境内的地界封印也已经松动，灵蕊公主立刻前往封印之地来加固两界封印。最后终于阻止了地界的鬼气渗透，但也力竭而亡，之后风暴战甲便一直留在那地界封印之地。”

　　池沐风追问道：“那你们为什么不拿回来？”

　　仙琪轻叹一声道：“因为皇族之人已经全部罹难，国中再无能使用神器之人，加上当时国中没有高手，就算拿回来也无法守护风暴战甲，因此便任之留在封印之地，反而能够借助封印之地的古怪力量更好的掩饰保护神器。”

　　池沐风想了想，又问道：“那你们有没有去看一下，风暴战甲是否还在？”

　　仙琪点了点头道：“这个自然，多年之前，我曾经前去探查过，战甲还在那里。”

　　池沐风这才点头道：“那就有劳了。”说罢他又转头看了看若惜，原本与他更熟的若惜今天竟然一言不发，还用那种很怪的眼光看着他，让他有些疑惑不解，不过别人的事尤其是女孩子的事他都不喜追问。

　　想了想之后，池沐风又问道：“那咱们要准备什么吗？”

　　仙琪摇了摇头道：“那里很近，咱们快去快回半天就够，也不用做什么特别的准备。”

　　“那……咱们现在就走？”

　　仙琪点了点头，随即率先轻盈的飞入半空之中，对地上的两人道：“你们跟我来。”

　　池沐风也没多想，便御起暗影刺剑追了上去，而另一边的若惜也没说话只是默默的跟了上去。

　　仙琪带着两人一路向西飞去，在这茫茫的沙漠之中穿梭飞行。

　　很快前方在大片的沙丘之上出现了高高低低的赤色岩山，大量的皲裂陡峭绝壁孤峰耸立在沙丘之中。

　　没过多久，前方竟然出现了一抹翠绿，池沐风定睛一看，竟然是一片巨大盆地中的绿洲，整个盆地之中雨雾缭绕，倒像是在西南的烟雨沼泽一般。

　　池沐风吃惊道：“没想到在这茫茫的沙海之中，竟然有这么一大片绿洲。”

　　在前方领路的仙琪听到了池沐风的话，回头道：“这里原来根本不是绿洲的。”

　　“咦，不是绿洲，难不成也是沙漠？”池沐风有些奇怪地问道：“也不对啊，一般来说都是绿洲干涸之后变成沙漠，这沙漠也能出水变成绿洲吗？”

　　不知为何，仙琪选择了沉默。

　　正在池沐风感觉有些莫名其妙的时候，一直没有出声的若惜解释道：“这里原来是一片海啊。”

　　“海？”池沐风先是愣了一下，随即惊呼道：“这怎么可能，海那么大而这里的绿洲却只有这么小。”

　　其实池沐风说的也不对，整个盆地的绿洲其实并不小，至少三人从空中是望不到另一侧边际的，但是在这种地方的绿洲也决然不会太大，反正跟东海南海那种一望无际的大海是没法比的。

　　若惜轻叹一声，解释道：“这里就是传说中的西海啊。”

　　“传说中的西海？”若惜的话在一次一次刷新着池沐风承受力的下线，在他所知的记忆之中，西海是非常非常大的，就算比不上东海和南海却也绝不会只有这么点地方，如果只有这么大的话，古人也不会将之定义为海的。

　　“西海虽然名为海，却是一个巨大的湖泊，不过西海这个湖却也大得惊人，普通人是根本无法走到湖的尽头的。”若惜叹息着解释道：“三千年前，我来风之国的时候，西海的海滨是一直延伸风之国国都的，只是这几千年来不断的干涸缩小，这才一点一点变成了这般大小。”

　　池沐风的心中一动，原来如此，风之国都东侧是没有城墙的，他原来还有些奇怪不知道为什么，但现在看来，风之国都东面就是西海，南北两侧城墙一直延伸到海水中去，东侧却是没有必要再建城墙了。

　　池沐风心中估算了一下，他从风之国都来到这里至少飞了两个时辰，也就是说这中间至少有几百里地的距离，这也确实不小了，更何况这还只是从东边来算，在西边还不知道有多大面积呢。

　　不过池沐风的心中还有一个疑惑，他便开口问道：“如此巨大规模的西海，既然自古便有，必然有其存在的道理，为何却在这短短的几千年中干涸了呢？”

　　沉默了一会，若惜轻启朱唇道：“诅咒……”

　　池沐风没听明白什么意思，问道：“什么诅咒？”

　　若惜长叹一口气道：“当年奢比尸被风羽用命堵回了放逐之界，但在他离开人界的最后一刻，他对颛臾三国下了极为恶毒的诅咒……”

　　听到若惜在关键时刻大喘气，池沐风有些急道：“到底是什么诅咒。”

　　若惜有些悲痛道：“让颛臾三国灭亡在自己的信仰之上。”

　　池沐风猛然回过味来，一双虎目立刻圆瞪，他这才想到，风之国是被风沙掩埋的，而冰之国则是被冰雪覆盖的，想必那未曾谋面的木之国也定是相似的了。三国国都之人都是国家的核心阶层和最忠诚的支持者，可他们纷纷因为自己的信仰的极致属性而死去，当真是恶毒无比。

　　不过池沐风没有经历过这种事情，因此感触还不是很深，但若惜和仙琪都是亲身经历过这个事情的，她们此时已经闭上眼睛不愿多说了。


第一百九十九章 谷地绿洲

　　随着池沐风和两女闲扯了几句，三人就已经来到了盆地绿洲的边缘。

　　仙琪让两人先停了下来，她交代了几句道：“进入绿洲之后，大家一切要小心，因为是内海干涸前的最后一片湿地，整个内海之中的浊物和瘴气都集中在这里，里面有着相当的浓郁的毒瘴和许多的毒虫毒草，危险的很。”

　　池沐风问道：“咱们直接飞到地方不行吗？”

　　仙琪摇了摇头道：“不行，这片绿洲的中心就是通向地界通道的入口，因此这里的鬼气和阴气相当的浓郁，加上空间封印之力，咱们的真元力在这里就受到了极大的压制。要想在里面施术要耗费比平时多上几倍的真元力，而效果却也不及之前的几分之一，如果你想飞过去的话，只怕连一半都没有飞到就将真元力消耗尽了。”

　　池沐风只能无奈的耸了耸肩道：“好吧，那就走过去吧。”

　　若惜自然更不会有意见，三人便从一处缓坡进入了绿洲。

　　池沐风很难想象，外面是干旱至极的沙漠，而绿洲之中竟然是烟雨沼泽一般的景象，除了外层长了一圈灌木之外，绿洲内部全部是高大茂密盘根错综的雨林植物。

　　三人不停的绕过如蛇般蜿蜒的藤蔓，池沐风自告奋勇走在前面，挥动着暗影刺剑斩开一些无法绕过的藤蔓和大树的气根。不过好在三人都是高级的修真者蚊虫不侵，不然的话，光雨林中那无尽的蚊虫叮咬就会将三人烦死。

　　仙琪显然也很少来到这里，但她毕竟一直在这风之国，耳濡目染也知道了许多，不断提醒着池沐风道：“小心，不要大意，这里受地界鬼气和阴气的影响，虫蛇鼠蚁都要比外面厉害许多。”

　　池沐风自然是满口答应着，但他的话音刚落，就从侧面的树上猛的窜出一条大蛇，之前大蛇一直在树上蜷缩着身体，而一旦攻击方位到了，巨大的身体直接就像一个弹簧一样，张开大嘴对准池沐风的头部直冲而去。

　　不过池沐风是何等修为，加上之前在天山见到了那三个举行妖兽其中就有一条大蛇，而那条大蛇才是真正让他心惊胆寒，此次在面对这条蛇，又岂能被这‘小’蛇吓到。而且就算在这里受到地界封印的影响实力大减，但他毕竟受过了极为残酷的杀手训练，那种杀手特有的本能式预感加上极强的反应能力，让他能够及时做出最正确的反应。

　　在大蛇冲出来的前一瞬，池沐风就感到了大蛇所散发出来的杀意，他直接挥剑横斩而出，顺着大蛇张开的大嘴给劈了出去。

　　锋利的暗影刺剑直接斩进了大蛇的嘴巴之中，凝而不发的真元力让原本就锋利无比的剑刃变得更加锐利，剑刃丝毫没有费力就将大蛇的脑袋削掉一半。

　　大蛇被分尸之后落在地上，却依然没有死，大半的身体不停的在地上扭动，连被削下来的半截头颅也没立时死去还在原地不停的蠕动着，让人看了忍不住作呕，大片暗红的血液从伤口流了出来。

　　后面跟着两女走上前来，看到被斩成两截的大蛇，若惜有些厌恶的转过了头去不再多看一眼，而仙琪则是有些责怪道：“沐风，你太鲁莽了。”

　　“啊？”池沐风有些不明白，他怎么就鲁莽了。

　　仙琪轻叹一声，解释道：“和外面不同，这里的蛇都是一群一群的，你若是伤到了蛇群中的王者，族群中所有的蛇都会不要命一般前来与你拼命的。”

　　看到池沐风还是一副不以为然的样子，仙琪又补充道：“而且在这里，血腥味传得很快，马上就会有强大的捕猎者来到这里，若是与那些常年在这里生存的畜生交上了手，那咱们就被动了。”

　　池沐风淡淡的点了点头，这种事情他也是有些经验的。

　　三人立刻离开了原地，继续向着雨林深处走去。

　　在这种又闷又热还非常潮湿的雨林中前行，无论如何都不是一件舒服的事情，池沐风非常反感这种环境，他只觉得胸闷无比，想要大口喘气，却无论如何也总觉得非常憋闷。

　　随着憋闷的感觉，池沐风的心情也越来越差，他只想赶快结束这场旅程，好到外面痛痛快快的喘气。

　　不过没等三人走出多远去，身后就传出了一片片沙沙的声音，就像有大批的人穿过灌木丛衣服划过枝叶时留下的声音，三个人都是修真者，这种程度的声音自然听得非常清楚。

　　“这个声音……不好！是蛇群，我说什么来着，麻烦果然来了。”仙琪的脸色猛然大变，急道：“咱们快到宽阔的地方去。”

　　池沐风心中一惊，他自然想得到这是因为他斩那条蛇的缘故，要不然蛇群不会如此倾巢出动的，只是他也没想到自己竟然这么背，随便斩了一条蛇就引来了这么大的麻烦。

　　三人立刻向着一片相对开阔的地方跑去，不过在这茂密的雨林之中，又如何有真正的空地，他们找的只是一片藤蔓树木相对稀少一点的地方。

　　若惜有些责怪的看了池沐风一眼，意思非常的明确，看你惹得好事。

　　池沐风则很是无奈，他怎么知道那么巧就惹出这种事来，不过在女孩子面前，他是不能认怂的，于是有些逞强道：“不就是一群蛇嘛，有什么大不了的，我来对付他们好了。”

　　仙琪似笑非笑道：“你真的有那么强，我告诉你，这里的蛇可九成以上的都是剧毒蛇啊，你不怕吗？”

　　池沐风微微有些胆怯的咽了口唾液，他作为一个杀手自然知道剧毒的厉害，他虽然修为不低，但却真的没有把握能够在千万条毒蛇的围攻之下安然无恙，更别提还要保护两个女孩子了，不过他的嘴上还是不肯服输道：“我当然……不怕。”

　　看到池沐风这副模样，加上此时听声音蛇群已经靠近了，仙琪也就没心思再逗池沐风了，她轻叹一声道：“这只是给你一个教训而已，放心吧，没事的。”

　　池沐风心中一阵无奈，竟然被人家女孩子给安慰了，这让他情何以堪，被看扁的滋味直接激发了他的豪气，猛然挥动了几下暗影刺剑，剑刃破空发出了如同蚊鸣般的声音。

　　看到暗影刺剑如此急速的破空竟然也几乎没有发出一点声响，仙琪也忍不住多看了一眼，心中道：看来现在的铸造冶炼之术也并非全无可取之处，至少将那么大一柄长剑发出的声音降到像一个蚊子哼哼一般，以颛臾当时的冶炼技术是做不到的。

　　正在仙琪胡思乱想的时候，第一条蛇已经猛然跃出了草丛，冲着池沐风的脖子狠狠的咬了过去。这一条蛇通体呈翠绿色并带有褐色斑纹，身体粗短头颅宽大且呈三角形，是一种很明显的毒蛇。

　　池沐风率先发起了反击，他猛然挥剑，一道光刃飞出，不过出乎他的意料，他发出光刃花费了比平时还要多数倍的真元力，而光刃的个头却比平日小了几分，而且通体歪歪扭扭的速度也不快。

　　光刃一下斩在了那条跃起的毒蛇身上，可这毒蛇毕竟是整年受到鬼气的灌注，身体也变得极为阴柔坚韧，被光刃斩在了身上，竟然只留下了一道白印而并没有受伤，不过被光刃击到之后，就又掉回了草丛。

　　池沐风低声喝骂道：“他婶的，这长虫怎么如此难缠。”心中不住疑惑，方才斩杀那条蛇的时候也没那么费力，为什么这次的蛇防御却如此高呢。

　　其实，主要的原因是方才斩杀那条蛇的时候是直接接触，有暗影刺剑本身的锋利就算没有真元力也差不了那里去，加上有了仙剑作为缓冲，鬼气对于真元力的压制也就不那么狠了。可是这次却正好相反，将真元力外放攻击，有没有暗影刺剑的锋利，于是就显得受到了特别的压制一般。

　　池沐风的眼尖，他看见树林之中草丛之中，密密麻麻的布满了各种各样的蛇类，他只觉得自己的头皮发麻，这么多的蛇，怎么杀的完啊，就算想跑的话，在这种茂密的雨林之中，人的双腿哪里跑得过蛇。

　　旁边的仙琪似乎不怎么着急，她对池沐风轻声道：“这次就让你长个记性，以后一定要冷静。”

　　随即仙琪与若惜对视一眼，互相点了点头交换了意见。

　　“走。”

　　随着仙琪一声低喝，若惜玉手先掐动灵诀，一大股寒气冲着蛇群铺天盖地而去。

　　蛇都是冷血动物，被漫天的寒气一吹，顿时都变得软趴趴病怏怏的了，纷纷停止了前进，无力的在地上颤抖扭动不已。

　　紧跟着仙琪又掐动灵诀，无数风刃凭空产生猛然激射而去，将原本已经被冻僵的蛇群纷纷绞成了碎片，而露出来的伤口处却已经结成了冰块，并没有血液流出。

　　仙琪一摆手道：“赶紧走，等一会冰化了之后，血腥味一传出去，咱们还会有麻烦的。”

　　这就是修为的差距了，同样是随手一击，池沐风加上仙剑也就不过射出一个歪歪扭扭的光刃，而仙琪和若惜则是随意就弄出了一大片风暴。


第二百章 山洞怪狼

　　自从若惜与仙琪联手发出那惊人一击之后，池沐风就服气了许多，虽然那简单的两招威力并不算太大，但这可是在地界封印之外，修真者的实力能够施展出一成来就已经很不易了，至少他自己的真元就被压制的死死的，连斩出一道光刃都歪歪扭扭的。

　　而经历了那一场简单的战斗之后，池沐风也了解了两位圣女殿下的强横实力，心中也有些期待，因为在这几天之中，尽管若惜经常挑他的毛病，但他的绝佳天赋却得到了仙琪的肯定。他已经接受了太昊仙录的传承，就算目前修为一时间还跟不上，可他毕竟还年轻，今后的成就依然不可限量。

　　三人一路向着绿洲深处走去，但随着三人的深入，脚下原本还算干硬的土地已经渐渐变成了极为黏脚的软泥地，有些地方还带有部分积水，人若站上去还要向下陷，却是极其危险的沼泽地。

　　好在三人都不是普通人，尤其是有两个主修极寒属性的修士在，更是不用担心沼泽湿地下陷的问题，他们只需要微微放出一点真元力，就将这附近的积水和软泥全部冻成了冰块，如此踩上去就和平常的硬地一般。

　　越向深处走去，地上的积水越多，又走了小半个时辰之后，脚下已经看不到泥土了，完全是数尺深的湖水了。不过有若惜和池沐风在，也倒不是什么问题，三人踏冰而去，速度也并不慢。

　　说来也奇怪，自从方才解决掉那一大群蛇之后，这一路上就再没遇到过什么危险的事情，三人非常顺畅的就来到了整个绿洲的核心，也就是通向地界封印的入口。

　　地界入口在一座黑色的石山中，低矮的黑色岩山看的池沐风直皱眉头，因为西北的岩山都是红色黄色的，突然看到这座黑色的岩山让他的感觉很不好。

　　仙琪没有多少犹豫，带着两人来到了半山腰的一个巨大的山洞之中，一进入山洞之中，三人都是身体一颤感觉到一股阴风迎面吹来。原本在这山外的雨林之中都是潮湿闷热无比，而一进入山洞之中，温度似乎立刻降了许多，空气也不那么潮湿了，让人只觉得身上冷飕飕的。

　　池沐风皱了皱眉头，好重的阴气，混在那种阴冷气息之中的还有另外一股特别阴冷的灵气，他已经猜到了，就是地界的鬼气。他虽然是极寒属性的，按理说根本就不畏严寒，但他在玄冰窟中都没觉得冷，可在这里他竟然不自觉的发抖了，这并不是温度低的缘故，而是作为一个活人本能的对阴气产生的排斥。

　　三人进入山洞之后，都感觉到非常的不适，一方面是鬼气阴气袭体，而另一方面也是真元力受到压制的缘故。

　　山洞十分的宽敞，高度大概有两丈多高，宽度能够并排走四五辆马车了，三个人走进去显得非常的渺小。

　　走了一会之后，在前方出现了大片的空洞，就像从前冥月阁的总坛幽冥山一样，这座石山的山腹之中也是另有乾坤，直径百丈宽的空洞深不见底，似乎下面就直接通向地界一般。

　　池沐风感受到身上的真元力已经被压制的几乎完全无法动用，他皱眉问道：“仙琪，你说当年灵蕊公主就是在这下面加固两界封印的吗？”

　　仙琪点了点头道：“是啊。”

　　“在这种地方还能发挥出几成实力？”池沐风十分不解道：“难道灵蕊公主当年的修为已经完全无视这里的鬼气压制了吗？”

　　仙琪摇了摇头道：“当然不是，当年灵蕊她是借助风暴战甲神器的力量才能抵消一部分鬼气对真元力的压制，而且就算如此她的实力也受到了极大的压制，如此才会力竭坐化于此。”

　　池沐风一听神器能够抵消部分鬼气的压制，他便从背后将零结之剑拔了出来，从手中试探片刻摇头道：“不行啊，为什么零结之剑根本就没有抵消鬼气对真元力的影响。”

　　仙琪微微一怔，旁边的若惜接话道：“那是因为风暴战甲是防御性的神器，自然会抵消所有对神器主人不利的气息，而零结之剑则是攻击型的神器，它只能让你拥有更强的攻击，而不能让你自身抵抗鬼气的压制。”

　　听到了这种解释，池沐风才有些了然的点了点头，刚想说话，他猛然脸色一变，警惕的看了一眼身后的进来的路，又看了看前方的空洞，低声对两女道：“咱们被盯上了。”

　　两女一听俱是一惊，因为她们的真元力在这洞内也受到了极大地压制，而失去了引以为傲的修为之后，她们也不过就是两个普通的女孩，仙琪略微有些不安道：“什么人？”

　　池沐风微微摇了摇头道：“应该不是人，听上去有些像是豺狼虎豹之类的四脚动物，而且不止一只。”

　　听了不是人之后，仙琪感觉好了一点，只要不是有人别有用心就好，她皱眉道：“四脚动物？这里怎么会有什么四脚动物呢？”

　　池沐风耸了耸肩道：“我也不知道，这里我不熟。”

　　仙琪看了看周围，不过在这漆黑的洞中她没有池沐风那种可怕的眼力，根本是什么也看不见清。

　　池沐风皱了皱眉头，那些四脚动物很是狡猾，它们躲藏在石块之后，用眼根本就看不见，不过他凭借过人的耳功和对杀气敏锐的感觉，他大概确定了几个偷袭者的方位，看到了仙琪疑惑的眼神之后，便指点道：“仙琪，在咱们的来路上，那几块石头后面有三四个，在前面那个地穴下面还有四五个的样子。”

　　仙琪有些奇怪的看了池沐风一眼，对他也有些刮目相看，之前一直觉得池沐风只是天赋很高潜力无限，但对于他目前的修为及战力是不抱任何希望的，但这次池沐风敏锐的感觉却让她有些刮目相看。

　　正在三人各自准备的时候，那些四脚动物似乎也感到自己被发现了，其中有一个直接走了出来，似乎是要吸引三人的注意力。

　　池沐风放眼看去，只见这种东西长得像小牛犊一般大小，有七八分像狼，不过全身的灰毛都像刺猬的背刺一般又粗又尖。

　　那怪物一张口立刻发出了一种似狼似狗的叫声。

　　池沐风皱眉道：“这到底是什么玩意？”

　　仙琪有些不确定道：“这……不会是凶兽穷奇吧？”

　　池沐风摇了摇头比较肯定道：“应该不是，这些怪物似乎没多么厉害，肯定无法和穷奇那种绝世凶兽相比。”顿了顿之后，他有猜测道：“看上去这应该只是普通的狼，经过鬼气长时间侵蚀而变成的不生不死的怪物。”

　　仙琪有些不爽道：“管他呢，打发了他们就是。”说着凛然不惧的上前几步，连带着旁边的若惜也跟着走上前去。

　　既然有人出头，池沐风也懒得再动手了，反正两位圣女殿下都那么猛，那他看着就好了。

　　不过那怪狼也不敢随意上前，两女看到这种长相凶猛的怪兽也不想轻易动手，因为她们的真元力在这里受到了压制，她们也不希望白白消耗自己的真元力，如果那些怪狼能够自行离去自然是最好的。

　　池沐风原本平静的面色微微一变，他感觉到潜伏在周围的几条怪狼已经开始蠢蠢欲动了，这可不是什么好兆头，他握着暗影刺剑的手不禁有紧了一紧。在这种地方，使用本身锋利无比的暗影刺剑要比零结之剑好得多，零结之剑确实是威力无穷，但是在这种地方他的真元力受到了相当大的压制，他根本消耗不起，再说这些怪狼看上去也没多厉害，能只拼体力最好。

　　仙琪纤纤玉手掐动一个灵诀，池沐风经过了这几天的修炼也大概了解了颛臾国的法术，仙琪现在的这种灵诀手印都是强大的法术才会使用的。

　　不过令三人都惊讶不已的事情发生了，仙琪竟然使不出法术来，那真元力就像被死死的压在身体内部一样，根本施展不出来。若惜一看不好，也想使出法术，可她却也是一样的，根本就完全无法将真元力外放，却是被这里的鬼气完全的压制了，只不过因为这种压制由弱到强，三人都没有注意到真元力已经不能使用了而已。

　　怪狼也是狡猾无比的，一见三人没辙了，藏在石堆后面的几个怪狼也一股脑的扑了出来，其中一条猛然向着三人冲了过来。

　　仙琪和若惜素手连掐灵诀，却是用不出一点法术，眼见着怪狼越来越近，她们的心中也越来越紧张，之前与人战斗的时候从来也没遇到这种情况，无法施展法术让她们立刻乱了阵脚，可是越急她们就越不知所措。

　　正在那条怪狼到了仙琪面前，猛然扑过来的时候，仙琪心中恐惧大盛忍不住一声尖叫，她虽然平日里是高贵稳重的圣女，但此时她却只是一个普通的需要保护的女孩子。

　　突然，一个黑影从两女身后猛然穿出，在两女吃惊的目光之下，那黑影直接将跳起的怪狼给劈成了两半，正是池沐风的狂暴突刺。


第二百零一章 勇战群狼

　　池沐风突刺斩杀了第一头怪狼之后，迎面的几个怪狼也纷纷扑上前来，一见群狼似乎要围攻，他立刻反手拔出了身后的零结之剑。虽然零结之剑的威力巨大，但在没有真元加持之下也不怎么样，反倒不如暗影刺剑的本质锋利，但此时显然面对群攻显然已经没有必要在乎这种事情了。

　　经过方才的第一下交锋他就知道，这些怪狼目前的实力还是属于野兽范畴内的，虽然长得怪，但一个一个的前冲扑击也不过就像个老虎差不多，无论是魔兽还是妖兽都要远超这种只有本能攻击的野兽。

　　据池沐风估计，这种怪物应该就是由普通的狼来到这里，受到封印中渗出来的鬼气侵蚀异变而成，现在看来这些怪物还只是体制上的变异，还没有产生妖兽或魔兽那种能自发产生妖气魔气并使出法术的程度。不过就池沐风现在来看，这些怪狼受到鬼气沾染已经变得非死非活，甚至能够借助鬼气不再衰老死亡，找这么持续下去，只怕这些畜生也迟早会化为冥兽。

　　转眼间几只怪狼就来到了面前，池沐风也前冲几步，身体猛然旋转两圈，双剑随之横斩而出。两剑相对这种怪狼的身体来说俱是锋利无比，与那怪狼身体一触及便是筋断骨折血肉横飞，顷刻间便斩杀了三只怪狼。

　　后面的几只怪狼一看池沐风如此厉害，也都停下了脚步，十分警惕的看着他畏缩不前。

　　在这种危险的地方，池沐风也不愿多费体力，因此一看怪狼暂时无意攻击，他也就没有主动过去挑衅，毕竟有了第一个就可能会有第二个，下面还不知道会有什么样的怪物在等着他们，因此他必须尽可能保持体力。

　　正在池沐风与面前的那几只怪狼对峙的时候，身后突然响起了仙琪的尖叫声，他转头看去，只见从后方的空洞处又窜出了两只怪狼，一前一后扑向仙琪和若惜。

　　此时仙琪和若惜都失去了凭借的修为和法术，前后夹击之下只能眼睁睁看着那怪狼飞速靠近，可她们却无力做出什么有价值的抵抗，此时她们完全就是两个需要保护的女孩子而已。

　　于此同时，池沐风面前剩下的几只怪狼也同时扑了上来，这种怪物继承了狼的狡猾，看来是要让池沐风首尾不能相顾。

　　眼见着仙琪和若惜陷入危险，池沐风当机立断，立即将手中双剑反转倒提，随即在体内运气真元力猛然向后掷出。

　　不过眨眼时间，两把仙剑就从穿过了若惜和仙琪的身边穿了过去，下一刻狠狠的刺在了两个扑上来的怪狼身上，两个怪狼身体被穿透，纷纷悲鸣一声被反冲了回去，身体重重的钉在了地上。

　　因为距离太近，血溅出来直接喷在了若惜和仙琪的身上，吓得两女一阵尖叫，她们平时虽然也与人争斗，但却从没见过这种开膛破肚的血腥战斗方式，加上原本女孩子就胆小，因此就忍不住惊呼出声。

　　此时池沐风面前的几个怪狼也冲到了他的面前，最近的一只已经来到了一丈开外猛然跃起，这是看准了池沐风没了兵器，因此便毫无顾忌的对他发动了攻击。

　　可是，池沐风是那么好对付的吗？

　　作为一个顶级杀手，池沐风可不是靠修为吃饭的，按照冥月阁的规矩来说，不管有没有修为有没有真元，杀手就是杀手，哪怕是修为全废空着双手也一定要有杀人的本事才行。

　　池沐风立刻踢起一条腿，随即猛然下劈，斧踢！

　　池沐风的脚后跟重重的磕在那怪狼的头顶，怪狼悲鸣一声，直接被池沐风一脚劈在了地上，巨大的冲力直接将怪狼的脑袋开了壳，红的白的一下就迸溅出来。

　　眼见着另外两个怪狼也冲到了面前，也纷纷跳起扑来，池沐风脸色不变，上前一步踏在方才那具狼尸借力高跳而起，一个回旋踢出。

　　一脚直接在空中踢翻了两个怪狼。

　　落地之后，池沐风的动作不停，又是一脚双跃踢，铁腿直接横扫到一只怪狼的胸口，随即凹陷了下去，怪狼的大口之中立刻吐出了殷红的血液，显然这一下已经是筋断骨折了。

　　池沐风脚一沾地又立刻起跳，身体猛然在空中翻了一个筋斗，双脚同时狠踢出去，另外一只方才被踢飞的怪狼也被踢得吐血倒飞出去。

　　这一脚踢出之后，池沐风仰面落地，随即一个鲤鱼打挺站起身来，看着剩下的三只怪狼，顶级杀手的杀气毫无保留的释放了出来。

　　而原本就摄于池沐风勇猛的三只怪狼，在感受到了池沐风释放出的杀气之后，当即放弃了抵抗，转身逃走了。

　　看到怪狼终于解决了，池沐风这才松了口气，静立片刻确定周围没有危险之后，这才转头看向两位受惊的圣女殿下，问道：“你们没事吧。”

　　仙琪和若惜都是非常惊讶的看着他没有说话，不过两女的表情却是大不相同的，仙琪是惊讶中带着一丝崇拜的欣喜，而若惜则是惊讶中带着一种复杂的表情给人感觉怪怪的。

　　看到两女这种反应，就知道她们没事，于是池沐风便没多说什么，先走到了另一边空洞那里将钉死怪狼的两把利器拿了拔出来。双手轻轻一抖，两把剑上的血迹就全部被甩掉了，零结之剑又收回了背上的剑鞘，而暗影刺剑便拿在了手中。

　　池沐风回到了两女身边，看到她们似乎还没缓过劲来，便关心道：“你们怎么样，要不要先休息一下。”

　　“嗯，我觉得很有必要休息一下，刚才吓死我了，我之前也杀生不少，可却从来没有这么害怕过。”仙琪深以为然，不过当她看了一眼周围血腥的狼尸之后，果断道：“这里环境太差，咱们换个地方再休息吧。”

　　池沐风点了点头道：“也好，你看呢，若惜？”

　　若惜的脸上此时已经恢复了平静，她面无表情的伸手将俏脸上溅到的血珠擦了下来，听到了池沐风的问话之后，也不说话，只是默默的点了点头。

　　看到若惜这样子，池沐风心中有些没底，问道：“若惜，你没事吧，我看你的样子不太好，是不是不舒服啊。”

　　“我没事。”若惜冷冷的丢下一句就率先往空洞处走去。

　　池沐风有些莫名其妙的看了若惜的背影一眼，对着仙琪轻声问道：“仙琪，若惜她是怎么了，难道是我做错事了吗？”

　　“你没问题，有问题的是她。”仙琪有些不明不白的说了这么一句，随即无奈的对池沐风耸了耸肩，便追着若惜跑了过去，只留下池沐风在原地凌乱。

　　女人心，海底针，古人诚不欺我，池沐风心中嘟囔了一句，也追了上去喊道：“喂，你们小心着点，这里并不安全。”

　　三人来到了空洞的边上，两女先停了下来，池沐风随即跟了上来。

　　而等到池沐风走近之后若惜直接又转头走到了另一边，看那意思是不愿跟池沐风站在一起，看到他非常的莫名其妙，他感觉若惜最近是越来越奇怪了。相比之下，认识晚一些的仙琪还算正常，他便问道：“仙琪，到底是怎么回事，若惜干嘛像躲瘟神一样躲我？”

　　仙琪白皙可爱的小琼鼻微微一动，皱眉道：“沐风，你换衣服也好，洗一洗也好，总之先把身上的血腥味弄一下，我们闻着很不舒服。”说着也横移了一步，拉开了与池沐风的距离。

　　“血腥味？”池沐风往自己身上闻了闻，有些了然，他虽然来的时候将那一身从极北带来的将甲穿上，战斗时候飞溅的血肉喷在战甲上都自己流了下来，但浓重的血腥气味还是一时间无法消除，不过因为他一直不怎么在乎这件事情，于是就没有多管。

　　不过既然仙琪都这么说了，池沐风走开了几步，用力抖了抖身上，将粘在战甲上的那些怪狼血肉彻底甩干净，随即又从乾坤袋中掏出了一个小玉瓶，从其中倒出了一些清水一样的液体，均匀的涂抹在战甲上和他自己的身上，那股血腥味立刻就消除了。

　　这一瓶是冥月阁专门为高级杀手准备的，无色无味但却可以中和血腥味，用来在刺杀之后掩盖身上的血腥气息，从而甩掉一些依靠敏锐嗅觉追击的敌人。池沐风原本很少用这种东西，他从前杀的都是恶人，一般蛇鼠一窝的也就一起端了，根本就用不着摆脱追击，因为可能会追击他的基本都去阎王那报道了。

　　池沐风走回了仙琪身边，问道：“现在有没有好一点？”

　　仙琪闻了闻，果然已经没有了之前那种血腥气味，非常惊奇地问道：“你是怎么弄得，为什么一下子就没有那种血腥味了？”

　　池沐风拿出了那个小玉瓶，将其中原理告诉了仙琪，她立刻将那无色无味液体也涂在了身上，她的身上原本溅上血珠也有些腥味她正嫌弃着呢，突然就有了这么个好东西，哪有放着不用的道理。

　　“哇，真的啊，太好用了。”感受到了这种无色无味液体的好处，仙琪立刻宝贝的抱着小玉瓶不愿撒手。


第二百零二章 取得战甲

　　池沐风看到仙琪这模样，只觉得有些好笑，想不到高贵清丽的圣女殿下也有这一面，于是他笑道：“喜欢就送你了。”虽然这种东西在冥月阁中也很珍贵，但他也毕竟不是一般身份，尽管此时冥月阁实力大损，但是做几瓶这种药剂还是完全不是问题。

　　“真的？谢谢你了！”仙琪一听非常开心，随即问道：“这东西肯定很珍贵吧，我……我还是不要了吧。”不过她虽然说得客气，但是双手却紧紧抱着那小玉瓶不放。

　　“嗯，是比较珍贵。”池沐风点了点头，不过当他看到仙琪的表情之后，失笑道：“你这是什么表情，我虽然说珍贵，但还没有珍贵到我送不起的地步。再说，我送出去的东西，就没有收回来的道理。”

　　仙琪也不避讳，直接伸手挽住了池沐风的手臂，亲昵道：“那就谢谢你了。”

　　池沐风微笑着摇头道：“不用客气，都是小事。”他的声音并没有避人，他的话若惜自然也听得清清楚楚的，在刻意留意之下他发现，当说到这药剂能够去除血腥味之后和他将这药剂送出去的时候。若惜的身体都抖了一下，显然也在关注这里的情况，而且看样子对着种药剂也是相当的中意，只不过不知为什么她不愿搭理自己，因此才忍着没开口。

　　若惜曾不止一次的救过池沐风的性命，他自然不能跟若惜摆什么脸子，于是主动道：“若惜，我这里还有一瓶，给你吧。”说着又从乾坤袋中掏出了一个跟之前那个一样的小玉瓶，这种居家旅行杀人灭口的必备良药，就算他不怎么需要，但多带上一点总是没有坏处的。

　　若惜这才转过身来，明明非常心动却还保持着那种不紧不慢的矜持，故作没听见地问道：“你在说什么？”

　　池沐风看见若惜羞得耳朵都红了，明显在说谎，他的心中明白，如果若惜没有听到或者说没有心动的话是不会这么快过来的。但他也不去揭穿若惜，只好又耐心的将功效解释了一番，说完之后，还对若惜炸了眨眼，意思很明确，他早就已经看穿了她的伎俩。

　　若惜俏脸一红，她只是面子上过不去而已，但她却真的很喜欢这种能够去除身上恶心的血腥味的药剂，只能厚着脸接了下来轻声道了句：“谢谢。”接过来之后，若惜便迫不及待的涂抹在了身上，果然立竿见影，那种刺鼻的血腥味立刻就消失于无形。

　　池沐风微笑着点了点头，他不知道若惜到底什么情况也不敢随便想问，于是道：“咱们先找个清静点的地方休息一下吧。”

　　这个建议得到了两女的一致响应，方才她们都是受惊不少，正需要先缓口气休息一下，不过在这里守着一堆狼尸是不行的，因此三人就踏着石壁上凸起的岩石向着漆黑的空洞深处走去。

　　仙琪在最前面带路，若惜走在中间，池沐风负责断后。

　　池沐风看着这个山腹之下的巨大空洞，和幽冥山总坛有些相似，都是那种巨大的桶状空洞直接从高处通到下面。不过这里和幽冥山总坛还不太一样，幽冥山的空洞主要在山腹之中，地下就是冥月阁下层的无间地狱了，而这里的山体非常的矮，按照这种一眼看不到底的深度来说，大部分空间应该是在地下的。

　　三人一路环绕着桶壁装的石壁下降，周围有许多蜂窝状的空洞，三人便就近找了一处休息。

　　安静下来之后，池沐风问道：“仙琪，我看你们在这里根本就发挥不出实力啊，那你上次来的时候是怎么办的？”

　　仙琪螓首微摇有些疑惑道：“我上次来的时候，根本就没有这些怪物，也就没试过真元力能不能用。”

　　池沐风耸了耸肩，问道：“你上次来是什么时候？”

　　仙琪答道：“八百年前……”

　　池沐风：“……”

　　三人休息了一会便再次出发，毕竟他们都是高级修真者，虽然被压制了实力但只是走这么点路并不累，不过就是因为两女方才失去了实力而受到了惊吓，只要过去了那一阵惊吓的感觉就好了。

　　三人保持着紧密的阵型向下走去，池沐风时刻留意这前方和后方的情况，毕竟这洞中的情况他并不了解，小心无大错。

　　不过这次确实没出什么事，三人很安全的一路接近深渊的底部。

　　池沐风估计着至少下降了有百丈深之后，下方传来了令人心悸的灵力波动，他探身向下看去，只见下方看似无底之洞却发出了幽幽的暗光，说不出是什么颜色的，只觉得阴气袭人非常的寒冷。

　　走在前面的仙琪率先停了下来，对身后的两人道：“就快要到了，你们做好准备，下面就是地界的封印了，在封印周围鬼气浓度会一下提高许多，如果没有准备的话很难受。”

　　做好准备之后，三人这才继续下行。

　　果然如仙琪所说，刚下行了不过几丈，一股浓郁的鬼气将三人包围，尽管做好了准备，但是池沐风还是皱起了眉头，被浓郁鬼气所侵蚀，绝不是什么舒服的事情。

　　“在那呢！”

　　正在池沐风努力抵抗浓郁鬼气侵蚀的时候，仙琪突然转头对他道：“沐风，你能取的下来吗？”

　　池沐风抬头看去，在接近那发出幽幽光芒的地界封印上面，有一团极为浓郁的鬼气球，似乎在其中包裹着什么，他指了指那团黑的像松烟墨一样的浓郁鬼气道：“是那个？”

　　仙琪点了点头道：“正是。”

　　池沐风皱眉道：“那么浓的鬼气，我怎么拿？”

　　仙琪无奈的耸了耸肩，似笑非笑道：“那就看你的本事了，反正在这里，我们根本就使不出真元力来。”

　　池沐风为之气结，他也有些犯愁，以他的轻功跳到那里再折回来并不是什么问题，但他怕身体承受不住那股浓郁的鬼气而被刺激的昏过去。

　　想了想之后，池沐风还是决定拼一把，他身上的将甲猛然亮了起来，他虽然在这种状况下无法将真元力外放，但凭借战甲的能力来暂时抵挡一下鬼气还是能做到的。他猛然起跳，整个身体如同车轮一般飞转起来，向着团鬼气猛然横移而去。

　　“哎，沐风，别冲动……”仙琪看到池沐风竟然这么直挺挺的冲过去了，想要出言阻止却已经晚了，她的话一出口，池沐风的身体已经跳到了半空之中。

　　不得不说池沐风的体术功底还是非常了得的，他从小在池家以武筑基，虽然也修炼了一些筑基的仙术，但还是以武为主的。从那时候起，他就已经打下了良好的体术底子，进入冥月阁的时候，他更是将从小的体术与暗杀的体术相结合，走出了自己的一条路子。

　　眼见着池沐风已经靠近了那团鬼气，仙琪这里说什么也已经晚了，现在她也只能选择相信池沐风了。

　　池沐风提起一口真气不松，还用真元力封闭了自己的周身，从而减少鬼气的侵蚀。

　　随着距离的靠近，池沐风只觉得越来越重的阴气和鬼气，将他的身体压制的非常严重，他现在想要活动一下手脚都不是什么容易的事情。

　　终于，池沐风靠近了那团鬼气，他强撑着身上的压抑，一把探入鬼气之中，顿时又是一阵眩晕传来，差点让他从半空中一头栽下。他还是守着灵台的最后一丝清明，若是这一口真元力散了，那他就真的完蛋了。

　　触手一阵冰凉，池沐风抓住鬼气团中的风暴战甲，他只觉得就像抓到了一团狂风一样，虚虚实实的总感觉像抓不到一样，但却实实在在的抓住了。被池沐风这么一抖，鬼气团也紧跟着就散开了，露出了一身近乎透明的华丽战甲出来。

　　不过池沐风毕竟还是撑下来了，他也没心情看那风暴战甲是什么样子，就赶紧横移回了两女身边。

　　一落地之后，池沐风直接支撑不住单膝跪地，大口的穿着粗气，方才虽然时间很短，但是消耗却是相当的厉害，鬼气对他身体的侵蚀直接让他在如此短的时间内损失了三成的真元力。

　　仙琪有些不好意思道：“沐风，其实我原来想告诉你，我有办法，将风暴战甲召过来的。”

　　池沐风有些无力的气道：“那你让我自己去拿。”

　　仙琪俏脸一红道：“我原本是想让你认个怂，过来求助我呢，没想到你居然那么鲁莽，直接就冲上去了，若是你有个三长两短，你让我怎么……”激动之下她口不择言之下说出了一些让自己都脸红的话，说到一半她猛然反应过来，立刻满脸羞红的住了口。

　　好在池沐风经历了刚才与鬼气的争斗已经疲惫不堪，暂时没有力气来关注仙琪具体说了些什么。

　　在一边的若惜有些责怪的看了仙琪一眼，又转过头来略带关心和心疼的看着池沐风，不过不知道为什么，她虽然紧张池沐风却不肯张口。

　　池沐风也撑不住了，他松开手中抓着的风暴战甲，立刻盘腿坐下调息，尽管这里没办法回复真元，但抚平之前因为与浓郁鬼气剧烈冲击造成的灵力激荡还是能够做到的。


第二百零三章 九州乱始

　　转眼间从地界封印回到风之国故都已经三天了，池沐风得到了风暴战甲之后，就一直在闭关研究仙琪给他的控制灵诀，加上太昊仙录和两件神器与他自身的磨合让他这几天都忙碌无比。

　　仙琪和若惜百般聊赖的倚靠在祭坛外的雕花石栏上闲谈，仙琪突然问道：“惜姐姐，我这几天一直没想明白，你干嘛老对人家沐风不冷不淡的，好歹你们也算是生死之交了，更何况他就是风羽哥哥的转世，你怎么总给人家摆着一张冰块脸，我记得你以前不是这样的。”

　　“就是因为池沐风跟羽太像了，我才要疏远他呢，我怕与他太过亲密之后，我会彻底迷失。”若惜轻叹一声，停了一停有些失神道：“其实我现在都已经有些无法分清他是池沐风还是羽了。”

　　仙琪有些不解道：“他们根本就是一个人，你干嘛总是要分开他们？”

　　“你不懂，沐风是沐风，羽是羽，二人的性质完全不一样。”若惜有些迷茫的解释道：“羽是我从小青梅竹马一起长大的爱人，而池沐风或者说是风无痕，是我从上一代魔狗手中救下来的一个皇族子弟，二人不可同日而语。”

　　仙琪耸了耸肩道：“好吧，既然你这么痛苦，那么接下来的事情我来做好了。”

　　“接下来是什么事？”

　　“当然是带他去木之国去取女娲石了，婉儿的地盘，你没道理比我更熟的。”仙琪摆了摆手微笑道：“既然你不喜欢他，那我就不客气了，如此也不算我不讲姐妹义气了。”

　　“不行，沐风是沐风，羽是羽，这根本就是两个人，你不能混为一谈。”若惜立刻打断道：“你不能把当年对风羽的感情倾注在池沐风身上，那样只是平白便宜了他而害了你。”

　　“你怎么就知道我喜欢的是羽太子而不是沐风呢？”仙琪反问一声，又道：“我如果说，自从他在那地界封印处救了我，我就喜欢上他了呢？记住，我说的这个‘他’是池沐风，可不是风羽。”

　　“不行，你不能喜欢他。”若惜很坚定的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“不为什么！”

　　仙琪原本有些绷着的俏脸突然噗嗤一声笑了出来道：“承认了吧，你就是喜欢上池沐风了。”

　　“不，不是的。”若惜掩饰一般的猛然摇头道：“我喜欢的是风羽……不是池沐风。”

　　仙琪有些可怜的看了若惜一眼，轻声问道：“说这话……你自己信吗？”

　　若惜原本以为自己能回答的很肯定，但她话到嘴边却迟迟的说不出口。

　　仙琪轻轻的摇了摇头道：“面对现实吧，惜姐姐，你已经喜欢上池沐风了。”

　　“怎么可能，我怎么会喜欢上那个又懒又弱又没有上进心而且还优柔寡断的人呢。”若惜虽然话很坚决，但显然她的口气并不那么有底气了，低声道：“难道你还不信我？”

　　“真的吗，你真的是这么想的？”仙琪看着若惜的眼睛，朗声道：“看着我的眼睛，回答我。”

　　若惜刚抬起眼来，可看到了仙琪的目光，却又不自觉的低了下去，她的眼神躲躲闪闪的，始终不肯跟仙琪对视。

　　“惜姐姐，琪儿信不信不重要，重要的是你自己信不信。”仙琪双手搭在了若惜的肩膀上，正色道：“毕竟别人怎么说都是别人的想法，而最了解你的……还是你自己啊。”

　　听了仙琪的话，若惜又陷入了长时间的沉默。

　　许久之后，若惜才低声道：“我不知道……我喜欢的明明是羽，可我现在眼前出现的，却都是池沐风的身影，我不知道我到底是将谁当做了谁的替身，可每当这时候，我总觉得对不起羽……”

　　仙琪只是看着若惜，没有说话。

　　“我现在已经分不清哪个是风羽哪个是池沐风了，是，我是喜欢了他，可具体是哪个我心里也不好说，只是我想池沐风的时候，觉得对不起羽，而想羽的时候又觉得对沐风不公平，但无论如何我确实已经无法分清到底喜欢的是谁。”旋即若惜的眼神黯淡了一下又道：“再说……我是圣女，他是皇族，颛臾古训，圣女是不能……更何况对象还是唯一的皇族。”

　　“我的傻姐姐，圣女必须保持……嗯，这一条虽然是古训，但你觉得现在还有用吗？”仙琪劝解道：“国已不国，真正的颛臾早已消失了数千年，你又何必坚持呢，什么清规戒律，什么古训教条，你又何必去管他呢，反正真正的颛臾国人只有你我二人，都到了这个份上还有什么好在乎的呢？”

　　若惜突然脸色一变，问道：“哎我说，琪儿你不是说你喜欢沐风吗，怎么又成撮合我们俩了？”

　　“喂，你有没有良心，我是看你这么难过这才让给你的。”仙琪没好气道：“如果你真不要，那我也就真不客气了，到时候可别说我抢了你夫君就行。”

　　若惜哭笑不得，一把拍在仙琪身上，不满道：“你作死啊！”

　　两女顿时互相追打嬉闹成一团。

　　在白塔旁边的一座偏殿之中，正在闭关的池沐风一阵喷嚏连天，深度冥想中突然打起了喷嚏打得他差点走火入魔，嘴中不住暗骂是谁在咒他……

　　※※※

　　荆州，小须弥山。

　　大雄宝殿之中，一个身穿金色僧衣血红袈裟慈眉善目的老僧跪坐在佛像前，轻轻地敲着面前的木鱼，在老僧的身后站着一个身穿月白僧袍的青年僧人。

　　那月白僧袍的年轻僧人双手合十，对老僧恭敬的轻声道：“师父，目前太清宫已与毒龙教出现了大规模的冲突，现下各大门派都是自顾不暇，冷月宗虽然上次没有伤筋动骨但却也损失不少，近期不会有什么动作。蓬莱仙岛身处东海之外距离太远鞭长莫及，而距离比较近的鬼谷山已经被打残了，数十年之内根本就恢复不了元气，在这期间只怕无力再管其他门派之事。而玄圃宫一向钻研医术不善战斗，加上门派中大都是一些弱势女子，更不会趟这趟浑水。因此我缘因寺的态度在此次事件中至关重要，但具体怎么做，还请师父示下。”

　　老僧丝毫不为所动，沉默了许久之后才缓缓开口道：“仁度，你身为首座弟子，也该有自己的判断了，你身兼缘因寺代主持之职，一定要将看得远看得透，不要被表象迷惑了眼睛。”顿了顿之后他缓缓的睁开了眼睛，轻声叹道：“明日我就要去宛丘了，你把握好寺中之事就好。”

　　“师父，您又要去善因寺？”年轻僧人有些不解道：“现在整个九州之内烽烟四起，您还去那里干什么？”

　　“现在的九州看似战乱不断，实则危机潜伏，目前的乱象只是表面，深层的浩劫还远未到来。”说到这老僧微笑道：“我去善因寺是要等一位小友，他才是之后那场大祸劫的重中之重，不过他此时前路还是未知数，我的法力低微很难将其前路确定，但至少我还能够偶尔在其身边提点一二，或许会对这天下苍生有所裨益。”

　　年轻僧人问道：“师父，不知您说的那位是……”

　　老僧微微一笑道：“天机不可泄露，到时你自会知晓。”

　　虽然不知道师父的具体用意，但年轻僧人还是非常聪明的没有多问，恭敬一礼之后便推出了大殿。

　　等到年轻僧人离开之后，老僧轻叹一声道：“风小友，请你原谅老衲的一番苦心，你本性淳朴善良不喜争斗，原可以不必一定身陷险境的。但为了天下苍生，老衲也不得不狠下心来，将你的命数略作修改，将偶然变成了近乎必然，你……哎，无论如何是老衲对不起你啊。”

　　一阵不忍的轻叹声之后，佛堂内又只剩下了一声一声的木鱼声。

　　※※※

　　翌日清晨，风之国祭坛。

　　经过了几天的修炼和磨合，池沐风已经基本掌握了零结之剑和风暴战甲的使用，于是若惜准备带着他再去木之国去取女娲石，等凑齐了三件神器之后，池沐风在那些魔族面前也就有了自保的资本了。

　　若惜和池沐风早早的起来，收拾好了东西，来到了祭坛上面，祭坛这种神圣的地方是不让普通国民上来的，但两人一个是还未加冕的颛臾王一个是三圣女之一，自然并无禁忌。

　　祭坛之上除了要出发的两人之外，就只有仙琪一个人相送，这也是因为风之国人才凋敝，亚圣女和祭司都非常缺乏的缘故。

　　临别之时，仙琪将池沐风拉到了一边，悄悄的说了些什么话，若惜本来想听听，可仙琪似乎专门在躲她一样，她根本一点也听不到。不过看见池沐风回来之后乖乖的表情，她也能够大概猜到仙琪说的什么类型的话了，心中纠结了半天，索性就直接装傻好了。

　　随即若惜与池沐风便升空离开了祭坛，只留下站在祭坛上不停挥手道别的仙琪，其实仙琪也想跟他们一起去木之国，但她放心不下风之国这些国民。

　　升空之后，池沐风发现祭坛之下已经是人山人海，颛臾遗民竟然倾国相送，所有人都自发的跪在祭坛之下送别他们的王者，池沐风为之动容，心中暗暗下定决心，从今之后，无论他要付出什么样的代价，也一定要保护好颛臾国的遗民，因为这才是真正信仰他爱戴他的子民。


第二百零四章 为了生存

　　两人在空中飞了半天，一路无言搞得若惜心里痒痒无比。

　　又过了一会，若惜终于忍不住开口问道：“方才仙琪跟你说的什么？”

　　池沐风微笑着摇头道：“没什么。”其实仙琪就是跟他说了若惜为什么会忽然对他这么冷淡，并让他谅解若惜不要多想，不过这种事他可不能跟若惜说。

　　“切。”若惜故作不屑道，说罢她便埋头赶路不再说话，其实就算池沐风不说她也猜得到是什么话，只不过她是想确认一下而已。

　　两人一路向着东南急速飞去，池沐风看着脚下飞掠过去的山川河流，忍不住问道：“咱们到底去哪？”

　　原本预想着若惜不会理他，不过却出乎意外的回答了一声。

　　“云梦泽。”

　　池沐风的脸色一下变得极为精彩，吃惊道：“就是江南最大的那个湖？”

　　“没错。”

　　“你……你说，那……那里就是……”池沐风很难想象，因为整个云梦泽周边都是他的义妹楚暮儿家族江南楚家的势力范围，他也去过不止一次，却根本没发现一点古城的痕迹。

　　若惜非常肯定的点了点头道：“正是，那里就是木之国的都城，不过被奢比尸的诅咒后便被湖水淹没了。”

　　“为什么会是那里？”池沐风不解道：“我以前也去过那里，可没发现什么古建筑遗迹的存在。”

　　说到了故国之事，若惜轻叹一声道：“木之国的国都所在位置，是整个云梦泽的核心，那里还有像咱们冰之国和风之国一样的诅咒封印，平常人根本进不去，若是没有经验的乱闯，就算是地仙高手也会陨落其中。”

　　说到这诅咒封印，池沐风突然想起来，在南疆山谷的老人经历的一切，要是真的又那种迷魂阵一类的诅咒封印，他们怎么会那么容易走进核心，于是池沐风便向若惜简要叙述了他听来的故事并提出了他的疑问。

　　若惜沉默了片刻，答道：“奢比尸对于三国的诅咒封印，每过千年便会有几天时间的减弱，时间并不固定，你说的那个老头，他们一行应该是在那时候进去的，平时那种可怕的风暴潮根本不是那种低修为的修真者能够闯过去的。”

　　池沐风又问道：“那木之国呢，云梦泽就是因为奢比尸诅咒才出现的吗？”

　　“不，云梦泽自古就有，不过从前的面积虽然也很大却并没有如今那么广阔，木之国都就建在云梦泽畔的一座半山腰处。”若惜经历了这些之后也渐渐适应了，没有开始时候那么伤心了，平抚一下心情之后继续叙述道：“在那一天，应该就是三国同时遭难那一天，云梦泽附近下起了千年不遇的暴雨，整座城都随着山体滑坡一起进入了云梦泽中，随后滔天的洪水直接让云梦泽的面积扩大了数倍。”

　　池沐风又问道：“木之国信奉水吗？”

　　若惜解释道：“水是生命之源，木之国人信奉绿色植物以及清澈的淡水，没想到诅咒中毁灭木之国的便是滔天的洪水。”

　　池沐风有些索然的点了点头，毕竟是他故国之人，即使与他没什么太大的关系，听到这些他也不怎么好受。

　　两人一路向西南疾飞而去，二人中一个擅长速度一个修为高绝，因此赶路的速度极快，不过五天时间两人就从西北到东南近乎横跨了整个九州。

　　在第五天的晚上，两人便到达了像海一样广阔的云梦泽畔。

　　这已经不是池沐风第一次看到云梦泽了，但这一次的感觉却与前几次完全不同，因为这里曾经是颛臾的故都，对他来说，他并没有经历过颛臾三分之前的辉煌，因此他虽然严格算来他是冰之国的，可三国互相之间一直没有断过皇族的通婚，他的体内也留着木之国和风之国的血脉，因此颛臾三国对他来说区别并不是很大。

　　来到了云梦泽畔，两人并没有直接进入木之国都的遗迹，其中虽然没有太危险的地方，但他们毕竟已经连续赶路五天四夜，不算太累可状态也不好，为了避免出现意外，还是先休息一晚比较好。

　　池沐风曾经想过带着若惜一起去在这附近的江南楚家，去找他的义妹楚暮儿，让其安排一下比较舒适的食宿，但想了想他也没开口。他是太清楚小妹的性格了，看到他带着一个漂亮女子去找她，必定又会大发脾气，而一旦知道两人来此的目的，她绝对会要求同去。

　　何况这还是楚暮儿在家的情况下，若是楚暮儿不在家族中，那他去就是个很尴尬的事情，就算他已经去过楚家多次，许多的下人包括楚家家主都认识他，贸然前去叨扰却终究还是不太合适。

　　池沐风和若惜便找了一处避风临水的平地休息，池沐风原就不是什么娇生惯养之辈，若惜经过了这些年的奔波生活也有了一些风餐露宿的经验。

　　连续几天为了赶路，两人都是在路上啃的干粮，其中若惜已经近乎辟谷吃的很少，而池沐风却很难受了，他虽然曾经有过连续一个月啃干粮的经历，但这也觉不好受啊，他的嘴里都快淡出鸟了。

　　好不容易来到了湖边上，池沐风立刻下水去摸了几条鱼，这里虽然没什么好条件，但搞个简陋的烧烤还是做得到的，他一个常年在外奔波风餐露宿成为习惯的人乾坤袋中都备有不少咸盐调料，烧烤的功夫更是经验丰富。

　　池沐风架起了篝火，轻车熟路的刮鳞洗剥将几条鱼，将其穿进木棍架在火上烧烤起来。

　　随着鱼肉渐渐被烤熟，香味也随之飘了出来，尤其是作料撒上之后，香气更是浓郁无比，闻得让已经近乎辟谷不沾荤腥的若惜都是食指大动。

　　池沐风用木棍插了插鱼肉，点了点头道：“差不多熟了，给你吧。”说着便递出了手中的那条烤好了的鱼，随后又拿了一条生鱼再次架在了火上。

　　若惜看着手中香喷喷的烤鱼，虽然一直尽力避免与池沐风说话，但终于还是忍不住问道：“沐风，你烤的这是什么鱼，怎么这么香？”

　　池沐风一边翻动着火上的鱼，一边摇头道：“不知道。”

　　若惜皱眉道：“你不知道？那你怎么确定这鱼能不能吃？”

　　“不管活物还是死物，洗剥干净烤熟了都能吃。”池沐风耸了耸肩道：“若是条件不允许的话，生吞活吃也是可以的。”

　　若惜显然不信，反驳道：“有毒的东西你也吃吗，就像河豚，你敢生着吃吗？”

　　“吃过啊……”池沐风有些萧瑟道：“不过生河豚吃起来感觉不好，不如熟的肉质嫩。”

　　“你……”若惜有些吃惊道：“你没中毒吗？”

　　池沐风摇头道：“当然没有，冥月阁有一种专门逼毒的法门，不过当时也是为了饿了半个多月，若是再不吃东西就必死无疑了，险中求活而已。”

　　看到若惜不敢吃手中的烤鱼，池沐风笑道：“别担心了，这种鱼我曾经吃过，肉质不错也没毒，只不过我不记得叫什么名字了。”

　　听了池沐风这么说，若惜这才放心的吃了起来，看来这手艺到了一定的水准之后，仙子也能被勾起口腹之欲，不过回想起池沐风方才的话，她咽下嘴里的鱼肉之后又问道：“你说你什么都能吃，那……你还吃过什么东西？”

　　池沐风想了想道：“能吃的不能吃的，应该我差不多都吃过。”

　　“怎么可能？”若惜很难相信池沐风这种听上去像吹牛的话语，尽管池沐风说的确实是实话，她又问道：“难道人肉你也吃过吗？”

　　池沐风很淡然的点了点头道：“吃过啊，味道酸酸的，而且肉丝很大挺难嚼的，和死老鼠肉差不多……”想了想他又补充了一句：“不过腐烂之后，什么肉的味道都差不多。”

　　“呕……”若惜直接忍不住将吃下去的鱼肉又吐了出来，还不停的咳嗽着。

　　池沐风叹息一声，伸手轻轻拍打着若惜的后背。

　　若惜原本还没喘过气来，被池沐风拍了一会就好了一些，等到终于缓过气来之后，突然一把推开了池沐风，非常警惕道：“你别碰我！”

　　池沐风直接将手收了回来，摊开双手耸了耸肩，做了一个无害的动作。

　　死死的瞪了池沐风一会之后，若惜问道：“你……你为什么会吃人肉？”

　　池沐风完全没有一点玩笑的意思，轻叹道：“为了活下去……”

　　若惜完全没想到会是这个答案，她皱眉问道：“活下去？什么意思？”

　　池沐风想了想道：“这么跟你说吧，如果你已经饿得马上要死了，这时候你有两个选择，一，吃人肉活下来，二，饿死，你怎么选？”

　　若惜连想都没想道：“我宁死也不会吃人肉这种恶心东西的！”

　　这个回答并没有出乎池沐风的意料，他淡淡道：“所以，选择不吃的人都死了，而他们的尸体都成了活下来人的食物了。”

　　若惜品味了一下池沐风的话之后，又是一口反胃的酸水混合着吃下去的鱼肉吐了出来。

　　“呕……”


第二百零五章 云梦之泽

　　池沐风看着已经吐光了胃中的东西正在干呕的若惜，摇了摇头轻声道：“你也许永远也无法想象到，那种为了生存而不顾一切的感觉。”

　　若惜抬起头来，绝美的面容已经一片惨白，眼中已经在连续的呕吐中不住流出泪水，听到了池沐风的话微微摇头问道：“难道为了生存，你就可以做到这一步吗？”

　　池沐风点了点头道：“当时我还有未完之事，如果就那么死去的话，我绝不甘心，即使再难的事情，我也能承受。”

　　若惜沉默了许久之后才控制住了自己的情绪，她对池沐风淡淡道：“希望你对着奢比尸的时候，也能这么勇猛才好。”

　　池沐风没有答话，他还有许多未完之事，若是能够在奢比尸来之前做完那些事情，他为天下苍生也未尝不可与那魔头以命相搏，但他的心中挂念实在太多，由不得他过多分心，因此他根本就不答话。

　　不过若惜也没等池沐风的回答，丢下一句‘早点休息’之后，便自顾自盘腿打坐休息了，她的修为已经到达了辟谷的境界，现在饭食一类的，她是可吃可不吃的。

　　池沐风从若惜的话中，他听出了一股浓浓的怪异味道，他也没有多想，毕竟无欲则刚，他也算是无欲无求，得到这三件神器只不过是顺水推舟。就算现在若惜要收回这三件神器他也不会有什么留恋的，因此他也不会去仔细琢磨若惜的想法，若惜反悔了他也不怎么在乎，大不了交出三件神器就是了。

　　看到若惜不再需要吃东西之后，池沐风耸了耸肩，剩下的烤鱼他一个人吃了，反正经过了那些真正恶心人的事情之后，他才承受力已经提高到一个异常强悍的水平上，说几句是不会影响他的食欲的。

　　安稳的休息了一夜之后，第二天一早，池沐风和若惜便开始向云梦泽湖中央进发。

　　池沐风不知道若惜是怎么想的，反正若惜除了早晨的一句‘走吧’之后就一直没跟他说过话，他想要跟若惜说句话，得到的一般也只是点头以及摇头最多加上嗯一声就再不肯多说。

　　连续碰了几个软钉子之后，池沐风也不愿再多想若惜具体怎么想的，只是默默的跟在若惜身后。

　　一路无语，两人贴着湖面飞速向着湖中心飞去。

　　飞了一会之后，湖面上就起了浓雾。

　　池沐风看到这湖面上的雾气，心中了然，这就是那诅咒封印带来的，他在极北永劫之地就已经遇到过了，既然若惜没有说什么的话那就是应该没有什么危险，他也就没停直接一头扎进了雾中。

　　在进入雾中的一刻，池沐风的脑中突然出现了许多记忆的片段，又是前世风羽的记忆，是关于风羽和木之国圣女云婉仙子的，他甩了甩脑袋排空了一下思想，现在可不是回忆这种事情的时候。

　　“守住心神，不要多想，一切等出去再说，现在跟紧我别走丢了。”

　　若惜的声音适时传来。

　　原本池沐风虽然也没多想，但是也有些失神了，听到若惜这么说，立刻就恢复了本神跟在了若惜的身后。

　　若惜一路在前面开道，灵诀一个接着一个，令两人非常顺利的就进入了寻常修真高手难以企及的云梦泽核心。

　　两人在浓雾中穿行，除了周围灰蒙蒙的雾气就是脚下深蓝色的湖水，在池沐风已经完全掉向的时候，若惜停了下来。

　　若惜看了看脚下的湖水，轻声道：“就是这里。”

　　池沐风闻言低头看去，只见这里的湖面上有着一个巨大的漩涡，速度不快但是范围很大，若不注意是很难发现，他看着水面皱眉问道：“咱们怎么进去水里？”

　　若惜也不答话，从怀中掏出了一个鹌鹑蛋大小的珠子，淡淡道：“过来。”

　　池沐风看了一眼那个珠子，通体淡蓝色呈半透明状，其中隐隐带着一股波涛光影交替，他皱眉问道：“这是什么？”

　　“避水珠。”若惜的回答依旧干脆简练。

　　听说这就是传说中弱水不侵的避水珠，池沐风走近之后忍不住多看了一眼。

　　若惜带着池沐风直接一头冲进了深蓝的湖水中，避水珠上立刻闪现出一股淡蓝色的光晕，将两人包裹在其中排开了周围的所有湖水。

　　两人进入湖水之后，在避水珠的作用之下，两人就像一个巨大的气泡一样一路向下而去。

　　湖水很深视线也不好，因此两人下行的速度不快。

　　下降了几十丈之后，周围的光线已经很暗了，不过好在两人都不是普通人，虽然浑浊的湖水阻挡了两人的视线，但终归还是能够勉强看清周围的情况。

　　池沐风也不多想，就跟着若惜一路下行，又过了一会，下面出现了大片建筑的轮廓，不过因为距离较远还看不清楚。

　　很快随着距离的接近之后，建筑的样子开始渐渐的清晰了，池沐风看到了大片与永劫之地和鬼蜮沙海之中的那种颛臾风格宫殿建筑，不过这里的建筑比前面两个地方来说损坏更加严重，大部分建筑都倒塌碎成了大片的断壁残垣，有些甚至直接成了雕花的碎石堆。

　　无数泥沙和大片的水生植物覆盖在建筑表面，看到木之国都的现状，池沐风心中暗叹不已，当年颛臾三国的国都，却因为那个诅咒封印，都变成了整个九州七大秘境之一，近乎占了当世最危险的七处秘境的一半。

　　若惜带着池沐风来到了一处造型特异的建筑之外，池沐风一眼望去有些眼熟，却想不起在哪里见过了。

　　而随着两人的靠近之后，池沐风脑中突然灵光一闪，这不就是祭坛白塔吗，在风之国和冰之国都有，这祭坛白塔也算是他比较熟悉的建筑了。这个供奉天皇伏羲的祭坛，三国都是一样的，不过因为这里的祭坛碎裂的太过彻底，顶上的白塔全部倒塌，下面的主体建筑也已经残损的不成样子，他这才一时难以辨认。

　　若惜带着池沐风从正门进入祭坛，之后就一路顺着不满泥沙遍地水藻的石阶向下走去。

　　两人从石阶下到了十几丈深的地下，而这地下建筑保存的还算完好，池沐风有些好奇的看着周围的景象。无论是前世还是今生，他都没有来过这祭坛的地宫，因为这里都是只有圣女和祭司才可以进入，就算他是皇族也不能擅闯，不过现在颛臾已经不存在了，当初的规矩已经没有了约束力。

　　石阶通到了一个宽阔的甬道之中，周围全是四方的石壁，两人一路向着甬道的深处走去。

　　前行大概有一炷香时间之后，在两人前方出现了一堵石墙，似乎是个死胡同。

　　池沐风皱眉道：“死路？”

　　若惜摆了一个稍安勿躁的手势，随即双手轻舞，朱唇中低声念了几句咒语。

　　而随着若惜的咒语念闭，前方的石壁中突然传出了轰隆隆的机关开启声，巨大的石壁从中间一分为二，缓缓的向着两边分开。

　　池沐风这才注意到这是道石门，之前因为上面长满了水藻的缘故，没有看清具体形貌以为就是一个普通石墙呢。

　　若惜没有多说又继续向前走去，池沐风想问什么，但看到若惜的表情之后，他还是没敢开口。

　　进入了石门之后，前面的就出现了向上的台阶，池沐风抬头看去，上面似乎到了水面，顶上波光粼粼的光线应该不差。

　　走上去之后，池沐风才发现，这里是一处巨大的地下宫殿，也可以说是地下空洞，感觉就像在冥月阁幽冥山总坛一样的山腹之中，抬眼看去根本看不到顶。不过在这个巨大空间的穹顶之上有着点点的星光，周围的光线全部是由那些星点发出来的。

　　池沐风忍不住问道：“这就到了晚上了吗？”

　　“你看到的根本不是星星。”若惜不知何时停住了脚步，转头对池沐风道：“这里的星星全部是假的，都是由大大小小的夜明珠镶嵌在山腹的穹顶之上。”

　　“夜明珠？”池沐风的脸色猛然一变，虽然夜明珠在修真界之中没有在世俗界那么珍贵，但也不是遍地都是的大白菜，要点缀这种如同星空一般的星辰，那需要何等恐怖数量的夜明珠啊！

　　看到池沐风一副乡巴佬的样子，若惜有些无奈的摇头道：“别看了，走吧。”说着便不再管池沐风，直接向着空间深处走去。

　　被若惜的话惊醒之后，池沐风老脸一红，他方才的表现确实有些丢人了，赶忙回过神来，追着若惜跑了过去。

　　池沐风看着周围的景象，他们站的是一条像栈桥一样的石路，两边都是望不到边的静水，只有这一条石路通向远方，只是因为光线不强而看不到远处的具体情况。

　　两人向着空洞的深处走去，池沐风突然问道：“若惜，咱们这一路走的怎么这么顺啊？”

　　若惜忍不住犯了个白眼道：“怎么，顺利你还不满意啊，非得九死一生才和你心意？”

　　池沐风赶忙摇头道：“当然不是，我之前闯永劫之地的时候就很危险，之后咱们去鬼蜮沙海的时候也挺危险的，这次来云梦泽，我以为也会很危险呢，不过想不到同为七大秘境，这里竟然没什么凶险的。”


第二百零六章 补天灵石

　　听了池沐风的话之后，若惜翻了个白眼道：“要不是我一路施展灵诀清理各个诅咒和攻击阵法，加上我带着你躲过了无数的迷阵，这才能顺利的来到这里，要不然你以为是个人都能这么轻易来到这里吗！”

　　池沐风哑然，随即也想明白了，他也是一时间没想过来，仔细一想也是，若是真的那么容易就能够进来，那也称不上什么七大秘境了，更不用提女娲石这种神器还能好好的保存在里面了。

　　若惜无奈的摇了摇头道：“走吧。”说着转头向空间深处走去。

　　池沐风耸了耸肩，转头跟着若惜向着走向空间深处。

　　两人从石路来到了空间的最深处，前方出现了一座巨大的石台。

　　池沐风原本还有些迟疑，害怕这种关键的地方会有什么遗留的机关杀阵一类的东西，看到若惜直接就这么走了进去，他惊呼道：“若惜，这里会不会有……”

　　“没有，这里是颛臾祭司的圣地，怎么会布下什么危险的东西呢。”若惜就像未卜先知一样，直接打断了池沐风的话道：“走吧，女娲石就在石台上。”

　　池沐风跟着若惜走上了石台之后，发现石台上竟然也有一具四四方方的棺材，池沐风立刻就联想到了在冰之国地宫中，那个若惜沉睡的水晶棺，不过这个棺材是木质的周围不满了各种鲜花藤蔓。

　　两人来到了木棺跟前，池沐风这才发现石台中央是一个圆形的大水潭，整个木棺都是漂浮在水潭之中，不止是不是错觉，池沐风觉得这个木棺似乎是活的。这种想法非常十分的可笑，这种已经被锯成木板又拼合成棺材的木头是不会有生命的，可是不知为何，或许是看见上面蜿蜒的藤蔓和花朵，总之就是给人一种活着的感觉。

　　“婉儿，我来看你了……”

　　正在池沐风胡思乱想的时候，若惜突然对着木棺幽幽道。

　　池沐风愣了一下，问道：“这里面的就是圣女云婉仙子吗？”这几天之中，若惜和仙琪曾经多次提到过这个名字，加上之前他自己也出现了关于云婉仙子的记忆，因此他知道了木棺中人的身份。

　　若惜目光没有离开木棺，点了点头道：“婉儿，咱们颛臾还有后，皇族还在，伏羲大神的血脉还没有枯竭，你……你安心吧。”

　　池沐风也有些好奇这云婉仙子到底长什么样，虽然他在记忆残片之中也朦朦胧胧的有一点印象，不过云婉仙子具体什么样他真的不知道，于是踮起脚尖来向着木棺内看去。只见一个身穿绿色纱衣容貌清丽绝世的少女躺在木棺之中，一幅生机盎然就如同睡着了一般，她的双手相叠放在胸前，一块形状不规则的鲜红宝石静静的躺在她的手心。

　　若惜有些怜惜的看着木棺中的云婉，轻声道：“婉儿，抱歉我又来打扰你，可这次我必须来，你知不知道，奢比尸又要来了，这次必须要有人来阻止他。只有三件神器集中起来的力量才可以对抗他，因此我只有来打扰你，取得女娲石，我知道你一定不会介意的。”顿了顿，若惜又继续道：“你若在天有灵就睁开眼睛看看，他是风羽的转世啊……”

　　池沐风略微的吃惊了一下，这是他第一次听到若惜正面提及他是风羽的转世问题，或许是因为云婉已经逝去的缘故，若惜可是连在仙琪面前都没有如此直言不讳的说这件事情。

　　若惜突然转头对池沐风道：“沐风，你先回避一下，我要和婉儿单独说几句话。”

　　池沐风无奈的瞥了一眼，没多说什么就很配合的走到了远处，不过他心中却诽谤不已，跟一个死人能又什么好说的。

　　不知过了多久，池沐风在远处等得都有些不耐烦了，若惜这才款款走来，她的眼眶红红的，不知道说了些什么话才这么激动。

　　池沐风问道：“说完了？”

　　若惜默默的点了点头，又对池沐风招了招手道：“过来。”

　　池沐风有些不明白的若惜想做什么，但是他还是走了过去，问道：“怎么了？”

　　只见若惜猛然一把拍在池沐风的胸口，池沐风猛然一惊，但感觉到若惜没有任何杀气，便没有做什么反抗动作。若惜口中轻声念出了一串咒语，池沐风根据前世风羽的记忆勉强能听出这是上古秘术，但具体是什么意思他就搞不明白了。

　　却见池沐风的胸口突然发出了一阵红光，池沐风只觉得若惜的手掌心变得滚烫无比，一股浓郁的灵力朝着他的经络之中强冲进去。他这才反应过来，他的胸口处应该就是女娲石，只是不知道若惜要怎么用这块女娲石来帮他炼体提升实力。

　　若惜此时也是满面光晕，体内似乎有一团光芒要穿透她白皙完美的肉体，她突然轻启朱唇娇喝一声：“合！”

　　突如其来的剧烈让池沐风忍不住一声低呼，随即他整个人都被一团红光笼罩，身体漂浮在了半空之中，外面的红光一丝一丝的进入了池沐风的体内。

　　过了许久之后，所有的红光全部进入了池沐风的身体，而池沐风本人此时气势也提升到了一个前所未有的强度，若惜也收回了纤纤玉手。

　　光芒消散之后，池沐风落回了地面，感受了一下自己身体的变化之后，池沐风有些失神的自语道：“我感觉现在身体之中充满了力量，不知道我现在到达了一个什么境界？”

　　“你感觉充满力量只不过是因为你的修为突然提升了一块，不过就你现在的修为想要抗衡奢比尸还是远远不够的，甚至你连奢比尸的那几个狗腿子也对付不了。”若惜适时地在旁边打击道。

　　池沐风有些好奇地问道：“那……我现在的修为到了那一个境界，廓天境吗？”

　　“嗯……你现在应该已经刚刚进入了太昊仙录中的中等水准吧，人中八卦之脉你只通了三道，还差得远呢。”若惜想了想道：“如果换到你们现在人的说法，你现在应该是减天境的修为了。”

　　“减天境？我竟然已经到达了减天境？！”池沐风简直不敢相信，只是融合了女娲石就直接让他的修为提了两阶，而且直接跨越了廓天境到减天境的瓶颈，这在之前根本就是不可想象的。

　　看到池沐风的样子，若惜有些恨铁不成钢道：“你……哎，太丢人了，不过就涨了这么点修为你有什么好高兴的，要知道，当年本国的禁卫军中，修为最低的也有你现在这种境界，而且他们的年龄也并不比你大多少。”

　　“哎，我说若惜，你别老是打击我啊。”池沐风听到若惜无情的打击，有些无奈道：“现在可不是三千年前了，现在能有个减天境的修为就已经很不错了。”

　　若惜暗中翻了个白眼，现在对池沐风说完全是在对牛弹琴，他根本就一点上进心都没有，真是被他气累了，安慰池沐风也像是安慰自己一般的轻声道：“也罢，随你好了，不过你不要忘记修炼就好了，记好了，十年之后，奢比尸就要借助天变日来到人界了，你到时候只要做好准备就行。”

　　看着池沐风还处在实力提升的巨大兴奋之中，若惜打断道：“好了，再呆在这里也没什么用处，走吧。”

　　“哦。”池沐风这才应了一声，修为提升之后，他才越发觉得若惜和仙琪的修为有多么可怕，他虽然没见过他师父冥月阁主出手，但想来也不过如此，至少若惜所施展的术法和修为，他现在也是远远不及的。

　　两人又从原路返回了云梦泽畔，零结之剑、风暴战甲和女娲石都已经集齐，取得三件神器的事情也算彻底结束了。

　　池沐风忍不住问道：“若惜，咱们接下来干什么去？”

　　若惜有些意味深长的看了池沐风一眼，轻声道：“去做你该做的事情。”

　　“该做的事情……什么事？”池沐风想了一下，现在修为倒是足够了，看来他应该抽空去趟落雪城，将雪姨的事情了解一下了，想了想似乎也没什么其他的事情，便问道：“若惜，你说我该做什么事？”

　　若惜的表情有些复杂，沉默了一会才答道：“这就要你自己决定了。”

　　池沐风听着话的意思似乎不对，便问道：“若惜，我们……不一起吗？”

　　“使命已经完成，你我再无关系。”若惜的眼眶很快变得通红，强忍着哭腔道：“从今往后，你是你，我是我，不要再搞错了……”

　　“若惜，你……”池沐风刚想要说什么，突然觉得一阵头晕目眩，身体一下子软了下来，一头栽倒在地，想要挣扎起身却无力动弹，他惊道：“若惜，你，你在做什么……”虽然他极力控制让自己的灵台保持清醒，但也无法抵挡那一波高过一波的眩晕感。

　　在昏迷之前，池沐风隐隐看到若惜窈窕的身影在他的身前蹲下，轻声歉意道：“沐风，对不起，你……以后要好好的……”


第二百零七章 剑指落雪

　　“羽哥哥，你来啊，快来啊！”

　　一个长相甜美可人的绿衣少女跑在巨大的云梦泽畔，转头对一袭白衣的风羽太子笑道，一副天真烂漫的样子是那种让人怎么也无法产生恶感的女孩子。

　　在风羽身边还站着一个身穿蓝衣的绝美少女，正是冰之国圣女若惜，她略带宠溺的笑道：“婉儿，你就知道找羽，怎么不愿理我啊？”

　　“惜姐姐，咱们晚上住在一起，那白天我就找羽哥哥玩好了。”身穿绿衣的少女木圣女云婉又对风羽笑道：“羽哥哥，你说是不是啊……”

　　风羽只是微笑着，不作任何回答。

　　其实一般来说，三国之中圣女与太子从小青梅竹马一起长大，应是感情最好的，不过非常怪异的是，颛臾三国在这一代只有一名男丁，就是冰之国的太子风羽。而剩下的风木二国都是只得一位公主，虽然公主与圣女一起长大也一样情同手足，但对于风羽这三国之中的一根独苗，三国的公主圣女都是稀罕的很。

　　“羽哥哥，你跟我来啊。”说着云婉又像个纷飞的蝴蝶一般跑回来，拉着风羽的手臂。

　　看到这一幕，若惜的眼中微微闪过一丝不满，不过她看了一眼天真无邪的云婉，心中的不满也就随即就消散了，轻叹一声之后终于还是什么也没说。三国圣女当初在圣女殿之中就情同姐妹交情甚笃，其中她与仙琪的关系最好，但却最放不下云婉，对于仙琪来说也是一样的。

　　若惜和仙琪两位圣女与云婉的关系略微疏远的原因，竟然是因为云婉太单纯无邪了，对于纯净圣洁象征的两位圣女都不忍心去过多的交往以免她沾染了污浊之气，如此这云婉的单纯至真可想而知。

　　如果是其他人这么拉着风羽，就算是好姐妹若惜也肯定会生气，哪怕是与她最亲近的仙琪她也敢上去宣誓主权，唯独云婉她无法开这个口，因为云婉太纯洁了，纯洁的她根本无法生气也无法表现出什么不满。而且若惜很清楚，云婉并没有任何杂念，只是纯粹的对于风羽许久不见的亲近而已，如此她就更没有理由去做一些伤和气的事情了。

　　被云婉拉着，风羽也只好跟着她一起跑起来，毕竟从小在皇族长大，懂事的自然要早一些，可对于单纯如水年龄又小的云婉，他还是保持着一种兄长一样的宠溺。

　　……

　　“婉儿，你不要……若惜你听我说……”

　　池沐风躺在云梦泽畔，眉头紧皱着嘴里不停的低声梦呓。

　　不知过了多久，池沐风才缓缓的睁开眼睛，眼前是一片晴朗的天空，他坐起身来看着周围，脑袋似乎还没从梦境中出来，口中低声喃喃道：“婉儿，婉儿你……”

　　又等了一会，他才反应过来，他不是风羽而是池沐风，轻叹一声之后，他站起身来重新审视四周，奇怪的自语道：“若惜呢……怎么回事……脑袋有些晕晕的……”说着他轻轻的伸手揉着自己的太阳穴。

　　突然，池沐风的眼中刚睡醒的朦胧模样陡然消失，他这才回想起来，之前和若惜从木之国的水底遗迹回到岸上之后，他就觉得有些不对劲，就像中了蒙汗药一样，浑身没力气而且一下子就变得困乏无比。在昏昏睡去之前，他似乎还听到了若惜说什么他是他我是我的话，还说什么对不起，他想不到若惜究竟想要干什么。

　　池沐风检查了一下自己的身体，修为实实在在的达到了减天境，三件神器一件不少都在他的身上，零结之剑被在他的身后，风暴战甲穿在他的身上，而女娲石已经融合进了他的心脏之中为他的身体充能。

　　“若惜，若惜！你还在这里吗！若惜！”

　　池沐风对着四周喊了几声，虽然不知道若惜想干什么，但他相信若惜是不会害他的，而他也无权过问若惜的事情只好作罢。他看了一下周围的情况，这就是之前他和若惜露宿过的那块地方，已经熄灭的篝火堆还在空地的中央，空地周围都是大片郁郁葱葱的芦苇。

　　“嗯？那是什么？”池沐风看到空地的另一边，有一个翠绿色的东西。

　　池沐风走过去拿起来看了看，那个绿色的东西通体由翡翠雕刻，整体呈豆形，上有盖，盖高而尖，中间镂空，呈重叠山形，其间雕有飞禽走兽，不断有袅袅香烟从其中飘出，却是一具翡翠香炉。

　　伊人已去，空留一尊香炉在此袅袅而燃。

　　闻了闻其中的香气，池沐风自语道：“驱魔香？”他立刻明白了，这是若惜不放心他在这里昏睡，怕有什么不干净的东西伤到他，这才在此点上了驱魔香。

　　池沐风伸手拿开了翡翠香炉的炉盖，只见其中的驱魔香块已经烧得七七八八了，而根据其中已经燃烬的香灰来看，这香炉至少已经点燃了三个时辰，换句话说，若惜离开已经有三个时辰了。

　　池沐风伸手点在正在燃烧的香块上，极寒之气直接让其中的火种熄灭，随即他温柔的抚摸了一下香炉，便将其收进了自己的怀中。他的心中暗叹不已，若惜是不想再见他了，不然的话也不会不给他告别的机会就离开了，走的不留一点痕迹，让他根本无处寻找。

　　对于若惜，池沐风也不知道是什么一种感情，因为没当面对若惜的时候，前世风羽的记忆就会充满了他的心里，让他迷茫让他不知所措甚至让他忘记了自己究竟是池沐风还是风羽，也让他无法知晓对于若惜的好感究竟是他的本心手风羽记忆的影响。

　　但有一点他是肯定的，无论他是池沐风还是风羽，他都不会恨若惜，尽管若惜曾经对他冷嘲热讽又对他忽冷忽热，可无论如何，若惜对他只有恩没有怨。在襁褓之中，就是若惜从魔神使者的手中救了他的性命，之后又是多次在他危难的时候出手相助救他性命，这次又是带他找齐了三件神器，就算若惜也有她自己的私心，但恩情却是实实在在的，不管怎么说，池沐风对若惜的亏欠已经太多了，多到可能他今生都无法还清了。

　　在池沐风眼中，若惜就像镜中花水中月一般，看得见却永远也无法靠近无法企及，又如幻梦一场，梦醒了，一切也就不复存在了。忽然出现忽然离去，除了记忆什么也没有留下，他拍了拍怀中那个翡翠香炉，也许只有这个东西才证明了若惜曾经的存在。

　　原地伫立了许久之后，池沐风轻叹一声，随手召出暗影刺剑疾飞而去，升空之时，他特地看了一眼若惜曾经躺过的青石块，只可惜被清扫出的那一块干净的人形还在，伊人却已仙踪难觅。

　　待到池沐风的身影彻底消失在北方的之后，一个窈窕的身影却从旁边的芦苇丛中款款走了出来，一袭蓝色纱衣容貌清丽绝世正是若惜。只遗憾池沐风觉得若惜已经离开，却不想若惜竟然一直在他的身边看着他，想来是若惜不放心池沐风又折了回来，毕竟驱魔香也不是万能的，这种秘境周围也是存在那种不惧驱魔香的大家伙。

　　静静远望着池沐风离去的天际，若惜轻叹一声道：“羽……沐风……我不知道我底是……”说到这她突然闭上了眼睛。

　　许久之后，若惜缓缓睁开了眼睛，幽幽道：“我会一直伴随在你左右的，虽然……你不会知道……”

　　静立了一会，若惜微微一动，窈窕的身影立刻消失在了虚空之中。

　　池沐风离开之后，心中也是有些感慨万分，若惜的离开让他产生了一种很复杂的情绪，说不上来是什么，但是却让他很不舒服。

　　在空中盲目的飞了许久之后，池沐风才发现，自己竟然根本就不知道要飞到哪里去，只是在空中随性而飞，想了半天之后，他也不知道他现在究竟想去哪里。

　　回禹涂村？

　　池沐风摇了摇头，或许是因为若惜的离去，他现在的心中烦躁无比，他不想这时候回禹涂村，那样的话他的烦躁心情会影响到池沐雨和赵欣妍两个小丫头。而两个小丫头一旦要烦躁起来，他就会变得更麻烦的。

　　极北，落雪城！

　　池沐风的眼睛立刻就亮了起来。

　　烦躁的时候，他闪过的第一个念头就是洛雪雁，因为从前在他烦躁的时候，都是洛雪雁将他搂在怀中轻声安慰他的，而无论他多么的烦躁气恼，只要被洛雪雁抱一下再轻声细语说几句贴心的话，再大的烦恼再大的烦乱都会烟消云散。

　　现在的修为已经到了减天境，池家修为最高的就是池龙潜，而此时就算池龙潜天资无双，只怕也就廓天境修为，至多只怕也就和他一样是减天境修为，此时他有三件神器在手，有信心碾压池龙潜。

　　是时候为雪姨讨回公道了！

　　想到了前一段时间池沐雷说过，洛雪雁的遗体似乎还被池龙潜好好的保存着，池沐风一下就做出决定，剑指落雪城，不见雪姨不回头，神挡杀神佛挡杀佛！


第二百零八章 往昔记忆

　　池沐风一路向北，从荆州跨过豫州一直到了冀州境内，花了几天的时间横贯了大半个九州，来到了位于冀州北部的落雪城。

　　看到落雪城熟悉的城墙，池沐风的心就开始颤抖了起来，这是他多少次只有在梦中才回来的地方，上次前往永劫之地前只是在此匆匆路过，时隔一年之后他再次来到了这里，走到了他曾经最为熟悉的路上。

　　那时候他刚刚加入冥月阁，每个月都要受到那种严酷的训练，为了生存而不顾一切的习惯就是在那一段时间留下来的。那时候若不是有洛雪雁的柔情安慰，他只怕真的会疯的，他从来都不是那种内心很坚强的人，至少在情感方面他绝不够坚强，这是他的优点同样也是他的缺点。

　　池沐风可以因为自己的至亲至爱而变得无比强大，也同样会因为感情问题而畏缩不前为人掣肘。

　　此时还不到冬天，但落雪城已经是一片银白，天空灰蒙蒙的，看上去随时会下雪的样子。

　　在落雪城长大的池沐风非常熟悉这种天气，这种半阴不雪的天气几乎就是落雪城的代表，从入秋开始的第一场雪之后，这种阴呼呼的天气几乎要持续大半年，时而下一场雪，但更多时候还是保持这种鬼天气。

　　远望许久之后，池沐风才又御剑飞到了落雪城的城门处。

　　因为有池家的存在，落雪城的居民对于会飞的修真者并不太畏惧，甚至还有几分亲善，毕竟因为住在一起，池家的许多修真者还与城中居民沾亲带故的关系。加上落雪城是通向北方的最后一座城池，来往的散修商人前去北方捕猎的修真者络绎不绝，见多不怪，因此这里的普通人看到有修真者飞来飞去最多抬头惊叹羡慕不已，也不会出现什么不愉快的事情。

　　其实以池沐风现在的减天境修为，就算还没有彻底巩固却也能够在落雪城这种偏僻的变成横行无忌，完全可以直接飞到池府去，这里的修真者都有飞行的特权，只要不去那些特定的地方瞎晃悠就没什么问题，但他却不想那么招摇，只想安安静静的做完该做的事情。

　　池沐风停在落雪城门之外，周围都是一片轻微的骚动，因为池沐风的身法实在是太过飘逸灵动，大多数长途跋涉飞来的修真者都是一副风尘仆仆的样子，一般落地之后都是气喘吁吁的。而像池沐风这种轻描淡写的落地，御剑之术炉火纯青的修真者还是比较少的，一般在落雪城混的都是一些散修和小势力的修士，他们到多数都是中低级的修真者，像池沐风这种减天境的高级修真者是非常少见的。

　　落地之后，池沐风就轻车熟路的向着内城走去，此时落雪城内行人并不多，熙熙攘攘的走在大街上，他不住的左看右看想要召回当年的感觉，但他发现自己无论如何也无法在回到当初的那种心境了。

　　当年池沐风抱着小雨离开落雪城的时候，城中正下着大雪，呼啸的北风不停的狂吹，当时为了躲避猛烈的冷风，大街上一个人都没有，只有受了重伤的他孤零零抱着池沐雨步伐虚浮的离开这里。

　　而近六年以后的今天，池沐风带着绝对的强势和自信回来了，他要让当年那些罪魁祸首血债血偿。

　　正在池沐风不停陷入一段一段回忆的时候，池府别院的大门已经出现在了他的面前，他的心中苦笑了一声，没想到他竟然不自觉的走到了这里。池府别院其实与池家的新宅距离并不近，他进城之后，往昔的回忆不停的出现在了他的眼前，在这里住了十多年，让他非常习惯的就走到了这里。

　　池沐风心中暗叹了一声，既然来到了这里，那就先进去看看吧，毕竟这里也是他与洛雪雁共同居住了四年的地方。

　　看了看有些破旧的红木大门上那个满是锈迹的青铜锁，池沐风看着那样式熟悉的青铜锁，他不自觉有从乾坤袋中摸出了一把钥匙，伸手插进了钥匙孔中，轻轻扭动。

　　啪嗒！

　　那青铜锁竟然应声而开，这让池沐风完全没想到，他走之后已经近六年的时间，这里竟然一直没有换锁，时间恍惚之间有回到了当年！

　　平抚了一下心情之后，池沐风缓缓迈步走进了院中，还是和他的记忆中一样，杂草丛生凌乱不堪，显然是很少有人来这。

　　穿过了前院大厅和后院，池沐风走到了他当年居住的后花园，亭台阁楼假山鱼池，原来什么都没有变，他的眼神也渐渐变得迷离。

　　徐步走到了后堂门口，深吸了一口气推开了房门。

　　咿呀一声，房门很轻易的就被推开了，而预想中尘土飞扬的景象并没有出现，屋里蛛网密布灰尘厚积的情况也没有发生，一切的一切都和从前一样。池沐风的心中再一次狠狠颤抖了一下，屋里的摆设一如当年他离开的时候，所有的家具摆设都未曾异位，只有他最后时刻藏匿池沐雨的那个衣橱已经变得破败不堪，当时布下了防御结界却被强行破卡的痕迹依然留在那衣橱之上，几条巨大的裂缝足以让整个衣橱四分五裂，却被人小心的修补了起来，若不是如此，只怕衣橱早就散成了几块碎木。

　　池沐风走到了衣橱前面，轻轻拉开了衣橱的木门，里面整整齐齐的叠放着他当年的衣物，他忍不住伸手从里面拿出了一件，抖了开来放在自己的身前比划了比划。十六七岁的时候，身体已经差不多定型了，但他的身体在之后又略微的长了一点，因此当年的衣物显得稍稍有些短。

　　信手将衣服放回了橱中，池沐风的心中产生了很大的疑惑。

　　会是谁呢？

　　池沐风心中想了半天也想不出来，是谁要刻意将这里保持着他临走时候的样子，但他想了一圈，也没想到可能的人，因为当年在池家，除了池沐雷和洛雪雁之外可以说都是敌人。洛雪雁早逝，而池沐雷他前一段时间也见到了，大大咧咧的性子不像会做出这种事情的人。

　　不过无论是这，为他做了这份事情，池沐风的心中都是怀着感激的情绪，这毕竟让他重温了一下当年的回忆。

　　池沐风轻轻的走出了屋门，缓缓的从正门离开了池府别院，当他轻轻的将青铜锁插死的一瞬，他才如释重负的松了口气。

　　方才在别院之中，他就像做梦一般，深深沉浸在对过去的回忆之中，但他又隐隐知道时间已经不同了，他连大气都不敢喘一口，生怕破坏了往昔的记忆。

　　从池府别院中走了这一圈也就花了不到半个时辰的时间，可不知不觉间他竟然出了一身透汗，真的想不到，他一个减天境的超级高手而且还是在这冰天雪地的落雪城，他竟然还能够出汗，可见他心中的颤抖和挣扎。

　　在池府别院的门口静立了片刻，池沐风又迈步走向了池府新宅，那个从他六岁之后就基本没有去过的伤心之地。

　　池沐风的步子不大速度也不快，其实以他的速度，虽然这一段路并不近，但凭借他现在高绝的修为只要一个瞬移就能够到达，可他还是忍不住要步行前去，看着周围熟悉的建筑街景，他的身体忍不住颤抖了起来。

　　恍惚之间，他的面前还走着池府的管事老刘，老刘是来叫他到池府新宅去，说是老爷夫人又是相召让他回府一趟，他就那么跟着走了过去，随后眼睁睁的看着事情发生，而因为他那时的低微实力让事情变得无法挽回。

　　不知不觉间，池沐风已经来到了池府的大门口。

　　他站在一边的街角看着记忆之中那个池府大门，那个让他痛苦无比的地方。

　　池家乃是九州四大世家之一，府邸的气派自然是不用多说的，光门口两座石狮子就有近两丈高，大门足以并排通过多辆驷马高车，四丈多高的大门顶上一块鎏金匾额篆刻着“池府”两个大字。

　　池沐风在此伫立望着池府大门许久，池家守门的家丁自然也注意到了他，不过一会就有两个家丁走上前来，不过看到池沐风背后一看就是法宝的零结之剑，他们知道是修真者也不敢太过无礼，抱拳道：“请问，阁下是何人，为什么要盯着我池府的大门看个不停。”

　　池沐风正处在深深的回忆之中，哪有闲工夫来理会这两个家丁，依旧毫无反应的看着池府大门上的匾额。

　　两个家丁也是狗仗人势，作为修真世家的家奴，他们也是有些眼力的，他们很清楚，一般修真者的法宝，最好的就是灵肉合体能够收进身体里面的，而明明白白摆在外面的一般都是一些低级法宝。

　　因此虽然零结之剑一看就是法宝，但却被两位家丁自作聪明的归作了低级法宝，他们是无法想到，世上竟然有那种同样无法收入身体的神器的存在。而看到池沐风对他们的无视之后，仗着池家修真大家族的威势，他们便想教训一下池沐风这个不知礼数的小子。


第二百零九章 物是人非

　　两个家丁仗着池家撑腰什么也不怕，拳头顷刻间打在了池沐风的肩膀上。

　　但是，修为已经臻至减天境的池沐风岂是那么好打的？

　　就算池沐风完全无意伤人，但他作为一个减天境修真高手自发产生的护体真元可是非同小可，别看他根本就没有任何防御的意识，可更天境以下的修为根本都不用想攻破防御，而一旦他自己产生了防御意识，只怕连晬天境的修士都无法破防，这就是阶位压制了。

　　在两个家丁的拳头打在池沐风身上的一瞬，一股强大的反弹力凭空产生，两个家丁立刻倒飞出去，撞在周围的墙壁上发出了痛呼惨叫。

　　看到自己的手下被教训了，看门的家丁头目立刻带着剩下的几个家丁来走到了池沐风面前，问道：“请问阁下是……啊！你，你是……大少爷？”只是池沐风舔着个脸个子又高他看不清楚，因此还不是很确定。

　　听到了久违的“大少爷”三个字，池沐风这才缓缓的低下头看了看那个家丁头目。

　　家丁头目一见到池沐风的正脸之后，立刻就非常确定的行礼道：“真是大少爷！小的见过大少爷。”

　　剩下的几个家丁一看他们的头头都行礼了，也赶紧行礼道：“见过大少爷。”

　　“你是……”池沐风看着那家丁头目，似乎有些眼熟，但原本他就不怎么来池府，此时又已经是近六年过去了，实在认不出那人的身份了。

　　看到池沐风不认得自己，那家丁头目笑道：“小的是王五了，大少爷您不记得了？”

　　听到了这个名字，池沐风这才有点印象的点头道：“哦，是你啊。”

　　王五有些谄媚的笑道：“大少爷可是有年头没回府了……”

　　池沐风摇了摇头道：“我早已跟池家恩断义绝，你不用再叫我大少爷了。”

　　“小的不敢……”王五连称不敢，又问道：“那……不知大少爷这次回府是……”

　　池沐风淡淡道：“了解一段恩怨而已。”

　　“是是，大少爷请……”王五谄媚附和道。

　　池沐风很奇怪这王五干嘛要那么讨好他，不过这却省下了他的事，他微微一笑道：“那就多谢你了。”说着直接转身向着池府大门走去。

　　王五装作惶恐道：“不敢受大少爷的谢。”

　　池沐风来到大门口之后，留下的两个家丁想要拦住他，但被王五的眼神给阻止住了，池沐风就那么大摇大摆的直接走进了池府内。

　　六年的时间说长不长说短不短，但却不足以将所有的家丁侍女全部换一遍，而池沐风离开的时候已经有十六七岁了，到了那个年纪身材和样貌都已经基本定型，因此走进府邸之内还是有大多数人认出了池沐风。

　　离开近六年的大少爷突然回来，这一下就让池府热闹了起来，看到池沐风之后，许多下人都是惊慌着行礼，而还有少数知道当年内幕的核心人员一见池沐风就赶忙跑去向主子们报信。

　　池沐风走的速度并不快，从大门一路向里走，绕过了影壁墙走到正堂整整花了小半柱香时间。

　　等到池沐风走到正堂外的时候，正堂的大门突然开了，他的目光扫了进去，只见在主位坐榻之上坐着一个穿着深蓝色长袍的儒雅中年人，看到了门外的池沐风便站了起来，走上前几步微笑道：“风儿，你回来了。”就像一个迎接远行归来的游子家长一般，看他的样子并没有表现出任何吃惊，看来是方才的下人们已经禀告过了。

　　池沐风闭上了眼睛，虽然他极力的掩饰着内心的激动，但不停发抖的双手还是暴露出了他的不平静。

　　许久之后，池沐风才睁开了眼睛，减天境的修为让他很快就恢复了情绪上的平静，他淡淡的行礼道：“好久不见了……父亲。”

　　这个身穿深蓝长袍的中年人赫然就是池家的家主池龙潜，相比六年以前，池龙潜的面目变化并不大，还是那样沉稳那样不露喜怒，但此时他的修为对于池沐风来说已经不是那么遥不可及了。

　　廓天境中期！

　　这就是池龙潜现在的修为，没有超乎池沐风的想象，六年前池龙潜可以完虐池沐风，现在情况就反过来了。

　　原来，池沐风以为自己再看到池龙潜的时候会愤怒无比，会因为他当初的不作为害死洛雪雁而记恨于他，但现在看来他却平淡的很，似乎是六年的时间磨平了他的棱角，让他变得懦弱无比。

　　仔细打量了池沐风片刻，池龙潜微微一笑转身走进了正堂之中。

　　池沐风也迈步走进了正堂之内，以他现在这种压制性的修为根本就无所畏惧，一力降十会，即使里面有着无数陷阱，他也有信心将其彻底摧毁。

　　走进了正堂之中，池沐风站立在了中间那片空地上，这里就是他当年以一敌四拼斗四大金刚的地方，回想起那段痛苦的往事，池沐风不禁闭上了眼睛。

　　池龙潜坐回了主位坐榻之上，看见池沐风的表情也没有打扰他，等到池沐风睁开眼睛的时候他才微笑道：“坐啊，回家了，怎么站着呢？”

　　池沐风不知道池龙潜葫芦里卖的什么药，但是有着绝对修为优势的他根本就不用多想，直接坐在了一边的客位椅上。

　　池龙潜先端起桌上的茶水，浅浅的抿了一口，微笑道：“风儿，你这些年去了哪里，也不跟家里说一声，若不是去年雷儿说见到了你，我们至今都不知道你的下落呢。”

　　池沐风根本就不答腔，而是转移话题道：“义父，当年雪姨死的时候，咱们就已经恩断义绝了，不是么……”他恢复了冷静之后，就再不肯叫池龙潜父亲了，只是曾经的收养关系无法改变，于是便称之为义父。

　　池龙潜有些狼狈干笑一声，摇头道：“看你说的，咱们一家人，有点小状况怎么也不至于恩断义绝啊，我知道当年我和你娘有些对不起你，这些年我也好你娘也好，都很自责，希望能得到你的原谅。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“无所谓原谅不原谅，你们从小收养了我，无论如何养育之恩总是不假的，这就注定了，我没有任何资格对你们提出任何要求。”

　　池龙潜脸上带了几分喜色道：“那么说你原谅了雪雁的……”

　　“那是两码事，雪姨对我更是有着养育之恩。”池沐风出言打断道：“何况人死不能复生，我自然要为雪姨报仇，杀人偿命天经地义。”

　　池龙潜原本还想说什么，但从正堂的屏风后传来了一阵带着哭腔的呼喊声打断了他将要出口的话。

　　“风儿，我的儿啊……”

　　听到了这话，池沐风的心底狠狠颤抖了一下，随即皱起了眉头，尽管过了六年的时间，可他还是在第一时间听出了声音的主人，想到了洛雪雁的惨死，他的怒火噌的一下窜了出来，已经淡了许多的杀意再次有了凝聚的趋势。

　　觉谣，曾经他名义上的母亲，也是逼死洛雪雁的罪魁祸首。

　　随着呼喊的落下，快走传出的急促脚步声传来过来，声音很快走进。

　　在池沐风惊异的目光下，一个身穿黑色长裙素面朝天的中年美妇急速走了过来，看到了池沐风立刻走上前来，张开双手就想要去抱池沐风，不过被他向后一撤给躲了过去。

　　池沐风打量了面前的中年美妇，他已经真的无法想象，觉谣竟然变化这么大，因为之前池龙潜变化不大，因此他并没有心理准备，突然看到觉谣变成了这个模样，他完全没有反应过来。

　　在池沐风闯出池家的时候，觉谣一身亮色衣裙加上淡淡的妆束，看上去就是一个妙龄少妇，而现在她竟然变成了一副中年妇女的模样。原本如少女般水嫩白皙的皮肤已经出现了微微的皱着，从前饱满圆润的面颊此时也有些些微鱼尾纹，就像是在这六年之中老去了二十岁一般，若不是身形轮廓没变，他真的不敢认这就是觉谣了。

　　池沐风立刻皱起了眉头，他知道也觉谣不是修真者，但像池家这种大世家的女眷都是驻颜有术，实际年龄至少要比看上去要大上十几岁甚至几十岁。就像他离开池家的时候，觉谣那时候就已经有四十来岁，可看上去依然是一副妙龄少妇模样，只是短短的六年时间就变成了这幅模样，甚至在她的鬓角之间已经有了几缕斑白，实在是出乎池沐风的意料。

　　看到了觉谣这副憔悴衰老的模样，池沐风心中的杀意立刻就降低了许多，其实他从池府别院出来的时候，杀心就已经变得很淡了，再看到这个物是人非的景象，虽然恨意犹在，可他再也提不起对觉谣的杀心了。

　　而看到池沐风躲开了自己的怀抱，觉谣也很快恢复了自己的情绪，也不避讳屋里的人，直接整理了一下自己的仪容，之后便款款走到池龙潜身边的坐榻处坐下。


第二百一十章 真心假意

　　觉谣虽然是坐下了，但她的目光却一刻也没有离开过池沐风，搞得池沐风很不舒服。

　　“孩儿见过义母。”池沐风勉强低头行礼，他是真的不愿再与觉谣扯上任何关系，但目前又没有完全撕破脸皮，因此他还需要忍耐。

　　池沐风的称呼让觉谣的神色更加低落，原本已经通红的眼眶直接留下了泪水，想要说什么却又无法说出口。

　　池沐风虽然答应池沐雷不再与觉谣为难，但这并不是说他就不恨觉谣，而现在觉谣变得如此憔悴衰老，他心中唏嘘不已也没那么大的杀心怨念了。而且他已经感觉的出来，觉谣的生命力已经很衰弱了，作为一个没有修为的普通人，觉谣现在身上的生命力不像一个四十多岁的中年人，倒像一个行将暮年的老人。

　　很奇怪，按说觉谣在池家这种大世家里，锦衣玉食是少不了的，各种滋补良药也是少不了的，如此应该生命力旺盛才对。但很怪异的是，觉谣的生命力却就是如此衰弱，池沐风并不知道之前觉谣的生命力如何，但就目前而言，她的生命力和一个六七十岁的老者也相差不多了。

　　这种情况一般都是出现在那种贫苦的人身上，他们的家境贫寒，过于操劳缺乏休息加之营养跟不上，就会消耗大量的生命力从而早衰早卒。可觉谣不会有这种情况啊，她从小生长在四大世家之一的西域觉家娇生惯养自然是少不了的，又嫁入了同为四大世家的极北池家，锦衣玉食的生活也不会差了，怎么就能损耗了这么多的生命力呢，这让池沐风百思不得其解。

　　而衰竭的生命力也就代表着觉谣的寿命已经所剩无几了，现在池沐风虽然不杀她，可她依然活不了太久了，生命力耗竭之时，就是寿命结束之日。除非得到生命力的补充，否则只可能因为其他原因提早逝去，寿命是绝对不会增长的。

　　沉寂了片刻之后，身为家主的池龙潜轻咳一声，先开口问道：“风儿，你这次回家来，是不是就不准备走了？”

　　池沐风摇头道：“不，我是来取一样……一个……嗯……”他有些不知该怎么形容。

　　觉谣伸手拭去了眼角的泪水，问道：“儿啊，你想要什么？”

　　池沐风沉默了片刻，答道：“去年的时候听小雷说……雪姨的遗体还在，我要将雪姨带走。”

　　寂静，气氛一下降到了冰点，觉谣和池龙潜的脸色都变得很难看，这个事情早就是禁忌了，若开口的是别人，只怕他们夫妻二人就要动怒翻脸了，即使如此，池龙潜依然是用有些不善的目光看着池沐风。

　　不过此时的池沐风可不是当年任人鱼肉的池沐风了，他毫不畏惧的与池龙潜对视起来，减天境的气势虽然没有放出去，但上位者的气质足以与池龙潜分庭抗礼。

　　过了许久之后，池龙潜露出了一个比哭还难看的笑容，勉强道：“风儿，你好久没回家了，先在家住几天，这件事咱们容后再谈。”

　　池沐风皱起了眉头，显然是对这种说法很不满意，不过现在他也有了些城府，不会将一切情绪都表现出来。

　　池龙潜有些不好意思地问道：“风儿，呃……那个……这些年，你和雨儿过的怎么样？”

　　瞥了一眼池龙潜之后，池沐风暗自翻了个白眼，想知道小雨的事情还要扯上他，尽管心中有些鄙夷，但池沐风还是淡淡答道：“小雨过的还不错，比我当年好多了，无论吃什么穿什么，但至少她身边的人都是真心对她好。”

　　池龙潜干笑了一声，他作为一个大世家的家主，如何听不出池沐风话中含沙射影，但他不知为何就像一点脾气也没有似的，完全不生气道：“那就好……那就好……”

　　今天池龙潜和觉谣的反常表现让池沐风很是奇怪，这两个人都是手握重权身居高位之人，就算修为不及但至少气势不能示弱，为什么会对他一让再让。若说是这两位打心底宠爱池沐风，那他是压根不信，要是这两位真有那么宠他，六年前就不会逼着他反出池家了，可若说是有什么其他的原因，他一时间还真是想不到。

　　正在池沐风苦思不得的时候，屏风后又传来了许多人的脚步声，听着声音应该是几个女人和孩子。

　　池沐风转过头去，看到又四个美貌的少妇走了进来，她们之中有一个少妇牵着个四五岁的小女孩，还有两个各自抱着一个婴儿。

　　池龙潜笑着对池沐风介绍道：“风儿啊，这是你的四位姨娘，还有你的一个弟弟两个妹妹。”

　　依次介绍之后，池沐风又挨个微微行礼，算是走了个过场。

　　都认识之后，池龙潜的四个妾室就带着孩子出去了。

　　沉默了一会之后，池沐风转头对觉谣问道：“义母，为什么你能容得下她们和她们的孩子，却容不下雪姨和小雨？”

　　觉谣轻叹一声道：“这都是在那之后我才渐渐明白过来的，之前我也是不许的。”她的答案有些答非所问模棱两可。

　　不过池沐风也没指望能从觉谣嘴里问出满意的答案，想了想再待下去也是没有意义的事情，于是站起身对坐榻上的两人道：“义父义母，既然你们一时无法决定，那我就过几天再来叨扰，但雪姨的遗体我是一定要带走的。告辞！”说着他就要转身离去。

　　“等等！”觉谣突然出声阻止道：“风儿，别走。”

　　池沐风转过身来问道：“还有什么吩咐？”

　　觉谣有些期望道：“你好多年没回来了，在家住几天，到时候一定给你一个满意的答复。”

　　池沐风皱了皱眉头，不过他的修为在这摆着，也不怕他们耍什么花样，看了看池龙潜也是一样殷切的表情，勉强点了点头道：“如此……也好，麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦……”觉谣显得很是高兴道：“你还住你原来那房间。”

　　池沐风皱眉问道：“别院？”

　　觉谣满面欣喜道：“不不，是这里后院的房间，都给你留着呢。”

　　随后池沐风随后又见了见池家的几个长老级人物，那些长老也都很奇怪的对池沐风非常虚伪的客套，按理说这些长老的修为大多数都是晬天境廓天境，甚至还有一个减天境的。按理说冥月阁已经被打残了，池沐风这个冥月阁少阁主也没那么炙手可热，他们没道理对池沐风如此讨好客气。

　　不过无论如何，别人对他客气池沐风自然也不会不领情，同样虚伪的客套了半天，这才得空脱身。

　　好不容易应付完了那些讨厌的人际关系，池沐风这才走回了后宅曾经的房间。

　　推门进入的一刻，池沐风脚步顿住微微愣了一下，十多年了他的房间竟然还是那个模样，他搬出池家新宅的时候只有六岁，很多的记忆已经模糊了，但对于他这个房间他还是有比较深刻的印象。

　　这次见到他的房间居然还保持着十几年前他离开时候的模样，这就让他非常的诧异了，这可不是已经废弃了的池府别院，整个池家大大小小几千口子人都住在这里，住宅房间可以说是非常紧张的，却为他特地留着房间，这个事情就不是那么简单了。

　　当然，池沐风对着房间的记忆已经相当的模糊了，但至少六年的时间让他对这里有了相当的熟悉感，他虽然无法确定这里是不是和当初完全一样，可大体还是很相似的，否则他打眼一看就会觉得很不协调的。

　　池沐风徐步走到了床前，这是一个很大的雕花双人床，他伸手摸了摸床上整整齐齐叠起来的小被子，熟悉的花纹记忆中的手感让他有些微微陷入了对过去的回忆。

　　回过神来之后，池沐风轻轻的将那一床小被子放到床的里侧，他自己则躺到了外面，此时他已经到了减天境修为寒暑不侵，虽然此时落雪城已是漫天飞雪，但对他来说春暖花开或是冰天雪地的基本没有多大的区别。

　　池沐风选择了躺在床上睡觉而不是打坐修炼，自然是为了体验一下当年的感觉，不然的话他现在闭关趁热打铁巩固一下减天境的修为才是最好的。或许是找到了些微当年的感觉，已经好多天都没有休息过的池沐风就那么毫无防备的睡着了，很难想象他还能够在躺在池家的房间里睡觉。

　　其实按照常理来说，池沐风现在和池家已经恩断义绝，甚至还算是有些过节，他那么毫无防备的睡在池家并不很安全，但不知为何他竟然就那么睡着了。而且原本应该对池沐风横眉冷对的池家众人，竟然都对他无比客气，这完全是不合常理的，说不准池家是否会对他又什么样的阴谋。

　　不过好在池家确实对他没有恶意，至少暂时是这样的。

　　第二天清早，池沐风一睁眼看到了那熟悉又陌生的天花板，心中先是一惊随即缓和下来，这是在池家，他曾经的故乡。


第二百一十一章 觉谣故事

　　池沐风起床之后没有在房间中呆着，而是出门在池府之中闲逛了一圈，在他六岁之前那一段时间，在这池府之中他可以说是百无禁忌的，但自从池沐雷出生之后，他的一切都被剥夺了。

　　不过现在已经过去了那么多年，池沐风也早就已经想开了，对于那些陈年旧事他也已经不愿再提起了。

　　一路上看到了其他的侍女和家丁，他们都很恭敬的对池沐风行礼并称之大少爷，池沐风隐隐感到了一丝不一样的味道。

　　池沐风从后宅的后门进入了后花园之中，小的时候他还曾经在这后花园之中玩过捉迷藏，因此他此次有了机会就想再进去看看。不过令他没想到的是，走进后花园之后发现花园内还有别人，当然这个别人是不包括下人的，那些府中的下人是无处不在而且可以忽略的。

　　只见后花园的一处赏花台之上放着一个躺椅，上面坐着一个黑色衣裙的中年美妇，却是池沐风的义母觉谣，她静静的倚靠在躺椅上，眯缝着眼睛有些出神的看着面前的花海。

　　看到了觉谣之后，池沐风原本有些起兴的心情也低沉了下来，虽然他已经决定不杀觉谣了，但他也很难原谅觉谣所做的一切，刚想趁着没被发觉转身离去，却不想觉谣突然开口。

　　“风儿。”

　　不过既然被看到了，池沐风就不好再偷偷离去了，他只好走上前去微微行礼道：“孩儿见过义母。”

　　近距离看之后，池沐风的心中微微一颤，觉谣真的有些老了，虽然她的容貌依旧无可挑剔，但眼角的些许鱼尾纹和已经渐现松弛的皮肤已经表明了她的衰老。

　　觉谣俏美的脸上此时已经没有昨天那种激动了，看上去似乎变得沉稳了许多，她的眼睛依然没有睁开，只是轻声道：“我其实不想听到这个称呼。”

　　池沐风皱眉问道：“那你想听到什么称呼，池夫人？”

　　觉谣猛然睁开眼睛，大声道：“我想听到你叫我娘亲，就像二十年前那样！”

　　池沐风的眼角微微一颤，张了张嘴没出声，过了一会才叹道：“可这已经不是二十年前了，不是么？”

　　觉谣深深的望了池沐风一眼，问道：“你还是那么恨我吗？”

　　池沐风沉默了片刻，终究还是点了点头道：“是，自从雪姨死的一刻起，我就恨你。”

　　“我终究还是比不过她。”觉谣自嘲一笑道：“洛雪雁，我这辈子是无法超过你了。”

　　池沐风不解道：“你说什么？”

　　觉谣的目光猛然变得凌厉：“作为一个女人，她得到了本应属于我的一切，因此我嫉妒她，还有……恨她！”

　　“恨她？！”一听觉谣说这话，池沐风不愿意了，他大声道：“雪姨她本就是无辜的，而且她无法对你产生任何威胁，何况义父现在又去了这么多妾室你都没管，你……你有什么资格恨她？”

　　“谁说她对我没有威胁？”觉谣的脸色一变，冷声道：“若是龙潜对洛雪雁只是发泄欲望的话，我也就睁一只眼闭一只眼了，就像现在的几个妾室一样。可令我无法容忍的是，洛雪雁她竟然让龙潜动了真情，十年的夫妻之情竟比不过一个侍女……”

　　“什么，动了真情？”池沐风怎么也不会想到，觉谣竟然给出了一个这样的解释，说池龙潜对洛雪雁动了真情，他是怎么都无法相信的。

　　“不错，龙潜早就对洛雪雁动了真情，不过当年他一直不自知而已。”觉谣美貌的面孔上满是怒火道：“我当年早就看出他们的关系不一般了，而且别说是那是，就是现在龙潜也没有忘记她！”

　　“开什么玩笑！”池沐风当即出生反驳，当年池龙潜和洛雪雁搞在一起的时候基本都是他来打掩护，其中内情他也算是比较清楚的，想到当年池龙潜那无情的样子怒道：“他要是动了真情，就不会将雪姨丢在我那里不闻不问，也不会连自己的亲生女儿都不管不顾！”

　　“具体他怎么想的我也不知道，不过他对洛雪雁的感情要超过了对我这却是事实！”觉谣越说越激动，也不知道是气的还是说话太急憋得，她红着脸大声道：“当年洛雪雁已经是二十多岁的老姑娘了，池府之中比她年轻漂亮的姑娘有的是，若不是龙潜真的喜欢上了她，怎么会这么多年只守着她一个人！”说到最后她都是近乎吼出来的。

　　被觉谣这么一吼，池沐风倒是愣了，因为觉谣说的没错，当年池龙潜和洛雪雁最开始的时候，洛雪雁也已经有二十二三岁了，在这个普通女孩子都平均十五六岁成亲的年代，洛雪雁绝对属于那种大龄剩女了。虽然内心还是觉得洛雪雁也是个姿色出众的大美人，但他却不得不承认，池府之中确实一直不缺那种漂亮的小姑娘，若是池龙潜有心要纳妾的话，完全可以找一个十五六岁的小姑娘，而不是洛雪雁那种老姑娘。

　　其实之前池沐风也有过疑惑，如果池龙潜是那种好色之人，那洛雪雁怀上池沐雨的时候，他绝对耐不住寂寞而去找别的女人，而事实却并没有，在那几年里，除了他的正妻觉谣之外，就只有洛雪雁一个女人。何况剩下了池沐雨之后，洛雪雁都已经是快要三十岁的人了，就算再怎么保养，也无法跟十五六岁的小姑娘相比，但池龙潜除了觉谣之外，却真的就只守着洛雪雁一个女人。

　　现在答案有了，池龙潜真心喜欢洛雪雁，这个理由虽然匪夷所思，但如果这个理由成立的话，那么之前的所有疑惑就都顺理成章了。此时就算还没完全接受，可池沐风的心中已经基本相信了这个相对最合理的解释了，因此再面对觉谣的时候，他不自觉的就感觉气势弱了几分。

　　觉谣吼出来方才那些话也有些累了，但她依然非常激动，大声道：“我恨她……我恨她不光抢走了我的丈夫，还抢走了我的儿子！”

　　池沐风微微一愣，她儿子，池沐雷？怎么又扯上了这个关系，于是问道：“这又关小雷什么事？”

　　“我说的不是雷儿，而是你，我的儿子！”觉谣有些体力不支，说完之后气喘吁吁的。

　　池沐风怔了一下：“我？”

　　“对，是你，我的儿子！”觉谣强撑着大声道：“我从小将你当成亲生儿子来看待，可我不明白，你为什么宁可去亲近她一个侍女也不肯亲近你娘亲我！你知不知道，每次我想要抱抱你，你却总转身跑到她的怀里，为娘心里是多么痛苦吗？看着自己倾注全部心血的儿子总是跟别人亲近，为娘心如刀绞啊！”

　　池沐风愣了一愣，但对于觉谣的话他是不怎么信的，但觉谣的情绪却又不像是假的，她问道：“你将我当过亲生儿子吗？”

　　“从你小时候我就天天抱着你，给你讲故事盼着你长大，我一直是拿你当亲生儿子对待的！”听到池沐风的话，觉谣竟然忍不住眼眶一红流下泪来，泣声道：“或许我这么说对雷儿不公平，但我心中最爱的孩子是你，尽管你不是为娘亲生儿子，但是你在我最迷茫最无助的时候来到了我的身边，陪我度过那最难熬的几年，我也在你身上倾注了所有的感情，你怎么能说我不把你当亲生儿子呢！”

　　池沐风心中一惊，虽然那时候年龄小印象并不深刻，但他确实是记得在他六岁之前觉谣却是真的很疼他，不过觉谣这么说他真的无法相信，若是有的话只怕也是在他六岁之前。不过在池沐风的心中，他一直无法接受，那个记忆中慈爱的身影会和那个歇斯底里说要连他一起杀掉的人是同一个人，尽管那就是事实。

　　被觉谣如此动情的说了这一番话，池沐风心中都有些动摇了，过了许久之后，池沐风还是强迫自己冷静下来道：“我承认，六岁之前你确实待我很好，但六岁之后，你却是再没管过我的死活。”

　　“儿啊，娘知道对不起你，但那绝对不是娘的本意啊！”觉谣眼中含着泪道：“雷儿出生之后，池家的长老们都觉得我对你这个外人太好了，甚至都影响了对真正的池家骨肉，因此他们威胁我，若是我不疏远你，那他们就会对你下黑手。娘没办法，为了你的安全就只有狠下心来疏远你，但娘心里从来都当你是我的亲生儿子啊！”

　　池沐风默然，虽然理性告诉他觉谣说的并不一定是事实，但他的心中却在不知不觉间已经软化了几分。

　　“为娘嫁入池府近十年一直没有子嗣，娘的压力也越来越大，若不是娘的母家是四大家族之一，那些长老们差点就要逼你父亲休妻。”觉谣满面泪痕道：“就在我快要承受不了压力的时候，你出现了，我的孩子，你的出现让那些逼死人的风言风语一下都消失了，你说娘怎么还会不喜欢你呢！”


第二百一十二章 短暂闭关

　　听了觉瑶的话，池沐风是半信半疑反正之前觉瑶的所作所为已经让他很难再相信了，但此时觉瑶的真情流露似乎又不像假的，他想了想之后问道：“那么将我赶到池府别院也是长老们逼得了？”

　　觉瑶点了点头道：“确实如此，我和你父亲都像将你留在府中，但长老们都不同意，他们认为你不是池家的血脉因此不允许你在池府之中居住，甚至要不是我和你父亲拦着，他们就要对你下黑手，没办法，为了你的安全我们只能狠心将你送到池府别院去。你也知道，你父亲虽然是池家的家主，但是长老们联合起来反对，他也是没有说不的余地，为了让那些长老们放心，我和你父亲都不敢明目张胆的去看你。”

　　池沐风眯起了眼睛，眼中闪过了一丝精光，觉瑶的话，他不是不信可也并不全信。而且就算觉瑶说的都是真的，可单凭她逼死洛雪雁这一条，池沐风就绝对无法原谅她，至少是无法让心中毫无芥蒂。

　　觉瑶捕捉到了池沐风眼中那一丝迟疑的目光，她知道多年的怨念根本无法再短时间内就完全消除，但她还想再进一步解开池沐风的心结，于是继续道：“风儿，你还记得，我曾经带你去西域一趟了吗？”

　　池沐风的眼中闪过了一丝怒火，点头沉声道：“当然不会忘记，那是我一生的耻辱，竟然被人指着鼻子骂孽种，这个场子我迟早要找回来。”当然，他还在觉家发现觉家的偏房的嫡出小姐竟然是同为十大杀手之一的夜游艳媚。

　　当年觉瑶带着池沐风回觉家探亲，却不想被骂成孽种，觉家的人都知道他不是觉瑶的亲骨肉，因此在西域的那几天里根本就没给过池沐风一个好脸色，第一天还碍着面子有所收敛，但之后却变本加厉。而池沐风虽然没什么脾气，但被人指着鼻子骂孽种，是个人都受不了，更何况他的身份更加敏感自然无法忍受，不过碍于在觉家的地盘上，加上他当时的修为也不高，因此只能强忍下来，不过暗地里却准备运用他的暗杀手段开始收拾觉家。

　　说起来，若不是受到当日晚上觉媚来到池沐风的房间，对他百般劝解。觉媚虽然和池沐风并不熟，但毕竟同一个组织都是认识的，池沐风什么暗杀水准她也能大概知道，因此才赶过来劝解池沐风，避免他对自己的家族展开血腥的报复。碍于同僚的面子，池沐风并没有立即动手，加上他也知道自己当时的修为欠缺，杀人之后并不一定能够全身而退，只得暂时罢手，此时也就不了了之了。

　　而此时觉瑶提起这件事来，池沐风的火气也就随之上来了，他现在已经不是当年的修为了，只要他熟悉了减天境的修为，凭借他恐怖的暗杀技术毫发无伤的刺杀一个沈天境高手也不是什么难事。君子报仇十年不晚，此时正巧十年期满，那种打骂和侮辱池沐风正好连本带利收回来，也让觉家为他们当年的行为付出代价。

　　想到这，池沐风的口气就有些不善了，他冷哼道：“当年你们觉家欺我年幼，在西域的几天之中，觉家的小杂种仗着人多势众欺辱于我，大人无缘无故也会打骂于我，这一笔账我可一直记着呢，此时我已修为小成，过段时间我便会去西域，就算一时间无法彻底了断，至少也要收回些利息了。”

　　觉瑶的脸色猛然大变，她没想到一提这件事池沐风竟然有这么大的怨气，原本想让池沐风知道她的好，却不想弄巧成拙挑起了池沐风的怒火，她有些不解地问道：“风儿，你说什么，觉家的人打你骂你，还说你是……你是……他们怎么能这样？”

　　“少在这假惺惺，你也是觉家的人。”提起觉家之后，池沐风的气就不打一处来，怒声道：“觉家与我的羞辱，只怕跟你也脱不了干系！”

　　“不是我，真的不是我，我没想过他们会那样对你的。”觉瑶有些委屈的红了眼眶，解释道：“风儿，我带你去西域的本意是想让觉家认下你这个外甥，以后你也就能多一份保障，就为这个机会，雷儿那么多年我也没带他去过。可娘没想到竟然会出这种事情，肯定是他们背着娘做的，娘真的不知情啊，要不然当时娘一定去与他们理论，替你找回公道了。”

　　“行了，什么找回公道，所谓公道从来都是以强者的意志为标准的。”池沐风满脸的不屑道：“就像那时候你们觉家侮辱我一般，现在我要报仇，我比他们更加强大，我就是公道，我要说什么做什么，他们就得受着。”

　　“不要！风儿，我知道你很厉害，但我求你不要跟觉家过不去好不好？”听池沐风有去找觉家麻烦的意思，觉瑶立刻阻止道：“觉家怎么说也是娘的本家，也是你的外公家，不要跟你外公一家为难，就算为娘求你了……”

　　“你没资格求我！”池沐风面露凶光，冷声道：“现在你虽然名义上是我的义母，但对我有养育之恩的是雪姨，而你却逼死了她，我看在你曾经还对我有几分疼惜的份上，没有跟你为难你就该知足了，其他的事情，你最好少管。”

　　觉瑶留下了眼泪，痛苦的凄声道：“风儿，别这样……”

　　“够了！”池沐风强自狠下心来，咬牙道：“觉家的事情没玩，我必去做个了结，还有四大金刚，从小我受尽了他们的欺负，你让他们把脖子洗干净等我去砍，让我杀的爽了就留他们的魂魄去转世，但若是脏了我的剑，我就让他们永世不得超生！”说着他就不管正在流泪的觉瑶，转身向着后院走去。

　　在池沐风踏出后花园的一刻，花园中传出了觉瑶痛心的哭声。

　　脚步顿了一顿，池沐风虽然不愿去想，但他却不得不承认，他心软了，从看到觉瑶衰老的模样开始，他就已经心软了。之后看到了觉瑶落泪，他觉得自己的心也好痛，就算明知道觉瑶就是逼死洛雪雁的罪魁祸首却也无法停止他的心疼，那毕竟是曾经将他抱住腿上亲密的叫他儿子的人啊，就算他一直不愿去承认，但他的心底还是将觉瑶当做母亲的。

　　池沐风也没心情再去游逛其他的地方了，径直回到了自己的房间之后，他直接布下了一道防御阵发，开始了短暂的浅闭关，算是临时掌控一下自己的减天境修为。

　　时间很快过了两天，池沐风在这天清晨睁开了眼睛，这次浅闭关让他大概掌控了减天境的修为，虽然无法施展什么精妙的法术，但相比之前已经好多了。不过他花了这两天也只算是草草的过了一遍，之后还需要深度闭关彻底巩固一下，这次时间不够条件也不允许，浅闭关到这个份上就已经可以了，就算他再闭关两天也不会有什么太大的效果，因此他就果断的选择出关。

　　闭关两天之后，池沐风也算熟悉了自己的减天境修为，之前他只能算是修为到了减天境而相应的境界没有跟上，否则无论是战斗方式还是术法招式都和晬天境的一样。那样他只能相当于一个有着减天境修为的晬天境修士，除了真元力强大之外没什么实质性的提高了。

　　虽然此次的对手是四大金刚，相比就算修为还在晬天境也输不了，毕竟当初他在从天境修为的时候，四大金刚就需要围攻才能胜他，到了现在他们就更不可能是对手了。但是池沐风想要赢得更加畅快一些，而让四大金刚死的没有尊严，如此方能解他的心头之恨。

　　减天境之后，修真者就基本可以辟谷了，因此池沐风虽然两天没吃饭，却也不觉饥饿，他准备了一下自己的东西，便推门走了出去。

　　不过池沐风没想到，他还没出门就听到了一阵银铃般的笑声，他转头看去，只见在他小院的另一边，一个三四岁的可爱小女孩在院中装点的花丛中玩耍，旁边还站着一个美貌的少妇。

　　池沐风皱了皱眉，他隐隐记得这个小女孩和那少妇是池龙潜的小妾和小女儿，不过具体叫什么名字他却想不起来了。

　　突然看到了池沐风从房中走了出来，少妇惊呼一声，随即有些畏惧的对池沐风道歉道：“对不起，大少爷，我不知道您已经出关了，我这就带着小霜走。”

　　池沐风到底没想明白池府的人为什么突然对他如此恭敬，不过他还是客气道：“姨娘客气了，这是你们自己家中，不必如此拘束。”

　　少妇唯唯诺诺，虽然池沐风叫她姨娘，可她却没有胆子应声，反倒是花丛中的小女孩看到了池沐风，突然跳出来跑到他身前，抱着他的大腿亲昵道：“大哥。”

　　看到了如此可爱的小女孩，池沐风虽然心情不怎么好，但还是微笑着蹲下来将小女孩抱了起来。


第二百一十三章 九州战火

　　梁州中部，太清宫三清殿。

　　一个穿着深蓝道袍须发皆白的老道恭敬的对着三清殿中的三清神像进了香，一个小道童跑了过来，对老道士说：“师父，玄冲师兄求见。”

　　老道士转过身来一脸淡然的微笑道：“叫他进来吧。”

　　“是。”小道童恭敬的答了一声，这才跑出了三清殿。

　　过了片刻，一个剑眉星目的年轻人走了进来，这个年轻人身穿蓝白相间紧身道袍显得精神利落，他走进来之后，先是对老道士恭敬一礼道：“弟子玄冲，见过师尊。”

　　老道士淡淡道：“起来吧。”

　　玄冲躬身不起，愧疚道：“师尊，弟子无能，没有辨清事实就贸然下令门派与毒龙教开战，致使大量师兄弟罹难，弟子罪无可恕，请师尊降则。”

　　“你初次代理本门事物而致思虑不周在所难免，而事实上迟则生变，你虽然鲁莽了些，却也是人之常情，尽管让本门死伤不小但也情有可原，可你毕竟犯下了错误，此免去你代掌门之位。”老道士看着玄冲，长叹一声道：“起来吧，自从你玄真师兄早逝之后，本派年轻一辈中就再无稳重与果决并存的弟子了，你是够果断而少老成，玄夜老沉稳行事却太过保守，这都是为师教导无方，这须怪不得你们。”

　　玄冲有些惭愧道：“是弟子愧对师尊教导。”

　　“罢了，也是有心怀不轨之徒挑唆。”老道士叮嘱道：“不过记着，让本门弟子收敛行为，不要再与毒龙教发生冲突，以免正中挑唆之人的下怀。”

　　“是，弟子谨记。”玄冲低声受教道：“师尊，其实毒龙教方面有了冥月阁残部的帮助，最先知道了是有人蓄意挑起是非，已经先于本门脱离了争斗，随后还……还给弟子带来消息，弟子这才下令彻查出真相，弟子，弟子……”

　　“有因必有果，无论是和人发现的真相，结果都是一样的，不必为此介怀。”老道士神态沉稳，淡然道：“毒龙教中看似还是白莲教主掌权，其实自从与冥月阁合兵一处之后，冥月阁主天赐的意见就成为了影响白莲教主至关重要的因素。天赐此人，雄才大略又极有天赋，城府极深考虑周全行事滴水不漏，是个难得的统帅之才，他虽然无法直接掌管毒龙教，但他却足以劝服白莲教主做出一系列正确的决断。”

　　“此次必然是他利用冥月阁的庞大情报力量做的这件事，为的就是替毒龙教保存实力，同时也不得罪我们太清宫，避免两败俱伤的情况发生。你也不用太过担心，天赐是那种能够看透大局的人，既然给本宫发来讯息，就说明他也看出了九州修真界的苗头有点不对，这才向本派示好，不然的话他一旦派出冥月阁的杀手力量，加上毒龙教的正面攻击，就足以令本派元气大伤。”

　　“师尊说的极是，近两年九州之内的战火确实多了一些。”说到这玄冲突然想起了一件事，急忙汇报道：“对了，师尊，方才传来消息，蓬莱仙岛之人突然与东海玉家发生了激烈的冲突，不过据消息称，目前的还只是小规模的冲突，没有太多人员伤亡。”

　　老道士叹道：“九州之内必然有一股势力在控制这一切的发生，明眼人早就看出来了，先攻势力最大的冥月阁，又是冷月宗和鬼谷山，随后又是挑唆本派和毒龙教，接着又是蓬莱仙岛和东海玉家，他们还会有动作的。不过以玉家主和赵岛主的眼里，不应当看不出这件事情的原委，这场冲突起不来的”

　　“师尊，我忘跟您说了，在您闭关这几年赵岛主已经遇刺身亡了，东海玉家还好说一点，家族高层那么多人，总会有些明白人的。”说到这玄冲忍不住叹了口气道：“可是蓬莱仙岛就不一样了，自从两年前上代岛主遇刺身亡，让其独子赵之观接收蓬莱之后，整个蓬莱仙岛就变得乌烟瘴气纷乱无比。”

　　“赵之观此人自视甚高自称才貌无双，实则贪财好色又满脑子浆糊，他也就相貌能够过得去，这个才字可实在是不敢恭维了，十足草包的一个。赵之观根本就不管不顾，自己看不出事情还不停下面人的劝，一意孤行要与玉家为难，玉家虽然一再忍让，可赵之观得寸进尺，依徒儿看，玉家早晚要忍不住真的动起手来。”

　　“罢了，为师也管不了那么多事情了。”老道士看了玄冲一眼，嘱咐道：“待会我修书一封，派人送给白莲阁主和天赐教主，来而不往非礼也，他们既有心修好又有恩于本派，这个人情就是要认的。至于蓬莱仙岛和玉家的事情，你派人去帮两家调停一下，至于他们接不接受那就管不了了，但无论如何都是同为七大门派，本门对蓬莱仙岛的事情就不能不管不顾。”

　　“是，弟子这就去办。”

　　※※※

　　极北，落雪城，池府。

　　在池府的正堂之中，池龙潜和觉瑶坐在最高的坐榻之上，下面站着一袭黑衣的池沐风和四个穿着短衫各自背着一把鬼头刀的壮汉。

　　池沐风冷冷的看着旁边的四个壮汉，冷哼道：“四大金刚，你们欺我年幼，从小对我多番打骂侮辱，还有你们就在这与我争斗，令雪姨枉死于此，今天就让你们血债血偿！”

　　四大金刚的大哥阿大上前一步，他虽然摆出一副凶狠面目，但他的眼神中却出现了掩饰不住的畏惧，逞强道：“小崽子，你少得意，当年老子兄弟能打得你满地找牙，现在也能！”

　　池沐风根本就懒得理这几个就要成为死人的家伙，他抬起头来对觉瑶道：“义母，他们虽然对我不好，但终归对你还是忠心耿耿的，我看你还是回避一下，免得待会伤心。”

　　觉瑶面带不忍道：“风儿，你也知道他们对为娘忠心耿耿，他们已经收了你父亲的责罚，他们都被打断了腿，阿二阿四还落下了残疾，你就不能放他们一马？”

　　“哦，腿断了？”池沐风冷笑道：“那我倒是不太想欺负几个瘸子了……”

　　正当觉瑶觉得有些希望的时候，池沐风的声音再次让她的希望破灭。

　　“这样吧，我空手对你们四个，拿出你们的鬼头刀吧。”池沐风轻蔑的看了四大金刚一眼，嘲笑道：“你们该不会连手也断了，拿不起刀了吧，如果是那样的话，我就饶你们一命。”

　　觉瑶原本想直接承认，好让四大金刚保住性命，但她却小看了男人的尊严，阿大怒喝道：“老子的手还在，照样能砍你个兔崽子！”

　　“好好好，”池沐风故意挑衅一笑道：“那就来吧，别让我看不起你们，死瘸子！”

　　“找死！”

　　阿大先忍不住拔出了背上的鬼头刀，对着池沐风冲了过来。

　　四大金刚是觉瑶的陪嫁，只听觉瑶的命令，但是这次觉瑶却不得不牺牲他们了，因为池沐风点名就要他们四人的性命。觉瑶虽然有些不忍心，但在她心里四大金刚也就是家奴而已，比起池沐风这个义子来说，还是义子比较重要，因此就只能委屈四大金刚了。

　　他们四人的修为都不高，都是从天境的初级修真者，在六年前的时候，一对一他们就已经打不过池沐风了，只能凭借他们从小修炼的合击才能稳压池沐风一头。只是他们的天赋实在有限，五年过去，他们几乎寸步无进，不然也不会沦为陪嫁的嫁妆。

　　到了现在，从天境的四人面对减天境的池沐风，他们是一点机会也没有的，不要说池沐风还想动手进攻，就算池沐风站在原地不动任凭他们那刀砍，他们也无法伤到池沐风的一根毫毛。而相反的，池沐风自发的护体真元力还很有可能自行发起反弹将四人震死。

　　看见率先重来的阿大，池沐风有些假惺惺的叹了一声道：“太着急了，尔等太着急了，我就让你见识一下，什么叫绝望。”

　　阿大看见池沐风站在原地，心下当即一喜，直接照着池沐风的脖子挥刀猛砍而去，可惜他的修为太低了，无知者无畏，他根本就看不清自己与池沐风的差距了。

　　此时坐在主位上的池龙潜轻叹了一声，而没有修为的觉瑶不明就里，还为池沐风担心了起来。

　　只听嗖的一声，阿大的鬼头刀照着池沐风的脖子落了下来，但池沐风却连躲都没躲，静静地站在原地。

　　当！

　　鬼头刀砍到了池沐风的脖子上。

　　“风儿！”觉瑶猛然尖叫一声，怒喝道：“你们快住手！”说着就要起身去救池沐风，不过却被池龙潜一把拉住。

　　“你干什么，在等风儿要没命了？”觉瑶异常激动道。

　　池龙潜轻叹一声也不说话，只是摆了个你自己看的姿势。

　　觉瑶顺着池龙潜所指看了过去，只见鬼头刀似乎是镶嵌进了池沐风的脖子里，但却没有流出一滴血来。

　　“六年过去了，你们就是这点本事啊。”


第二百一十四章 报仇雪恨

　　“六年过去了，你们就是这点本事啊。”

　　池沐风站在冷冷的原地，看着阿大的目光带了明显的嘲弄和轻蔑。

　　不过还没等阿大做出什么反应，腿脚利落一些的阿四就提刀冲了上来，看到劈砍无用之后，他果断的冲着所有人都相对柔弱的面部刺来，希望能够对池沐风产生一些伤害。

　　不过四大金刚与池沐风的修为差距实在是太大了，大到在池沐风眼中，四大金刚的进攻动作完全和站着不动没什么区别。看见阿四的动作之后，池沐风很是无奈的摇了摇头，要不是仇恨实在太深，他都不好意思欺负着几个水货了。

　　阿四的鬼头刀冲着池沐风的面门急速刺去，不过这个所谓的急速也只是在他自己看来。

　　池沐风冷冷的看着靠近的刀尖，直到离他的鼻尖不到一尺的距离时，他猛然仰起头来，速度比刀尖前行的速度还要快上几分，随即池沐风张开了大嘴，刀尖立刻刺进了他的口中。

　　下一刻，池沐风突然合起牙口，仅凭一嘴钢牙硬生生将那鬼头刀的冲劲给止住了。

　　阿四无比惊异的看着池沐风，等他在片刻之后回过神来时，他悲哀的发现自己已经控制不了手中的鬼头刀了，池沐风的嘴就像是铜铸铁浇的一般，想刺刺不进想拔拔不出。

　　“哼哼……”

　　池沐风因为咬着刀尖而有些变声，但他的声音还是让四大金刚一阵毛骨悚然。

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，池沐风钢牙相合，硬生生将鬼头刀给咬断了，他将嘴里的那一块刀尖含入了口中，腮帮子一鼓一收却是咀嚼了起来。

　　池沐风嘴里传出“嘎吱嘎吱”的金属碎裂声音，让所有人都觉得头皮发麻，而正面面对的四大金刚更是目瞪口呆。

　　这鬼头刀可是觉家花大代价用百炼精钢打造而成，之前被池沐风用暗影刺剑毁了两把，不过事后又被重铸，可这次他是用嘴啊！

　　百炼精钢所制的大刀到了他的嘴里，竟然像油酥烧饼一般松软脆弱，随口就能嚼个粉碎。

　　在众人惊异的眼神之中，池沐风“呸”的一声像身侧吐出了一嘴碎铁片，扁了扁嘴语不惊人死不休道：“用料太差，味道不好。”

　　池沐风看似胡闹的一手直接镇住了四大金刚，他们四人面如死灰，之前还抱着一点侥幸的心理，觉得或许池沐风没有那么强，至少他们四人合击还能与之战成平手，但残酷的事实却像一盆冷水，将他们身上所有的火气傲气全部洗去，留下的就只有绝望。

　　太强了，根本不可力敌，这就是四大金刚对池沐风现在的看法。

　　看到四大金刚目瞪口呆的表情，池沐风嘲讽一般地问道：“怎么，不想在挣扎一下吗？还是准备放弃抵抗，让我给你们来个痛快的？”

　　阿大和阿四面带惊恐的看着面前的池沐风，两人的牙齿不知何时已经不听的打颤，发出咔咔的声音，他们连一点抵抗的勇气似乎也失去了，而腿瘸的阿二阿三也同样痴傻的看着池沐风。

　　池沐风不紧不慢的抓住了面前的两柄鬼头刀刃，双手轻轻一抖，两柄百炼精钢所制长剑立刻化作两堆碎片簌簌落下。随后池沐风还很优雅的拍了拍方才被鬼头刀斩到的肩膀，轻轻的拂去了肩上的铁屑，露出的则是一个完好无损的脖颈，几十斤沉的鬼头刀砍上去竟是连条红印也没留。

　　“既然你们这么客气，那我就愧受了。”池沐风伸出双手，正好一手一个抓住了阿大和阿四的天灵盖，他轻声问了一句：“你们有什么未了的心愿吗？”

　　却见阿大阿四只是身体不住颤抖，却始终没有说一句话。

　　池沐风足足等了又四五息时间，这才故作惋惜道：“没有么，那真是太可惜了。”两股寒气从他的经络之中流出，经过双手注入了阿大和阿四的体内。

　　阿大阿四原本惊恐的表情立刻变得扭曲了起来，却见他二人从头顶开始结出了坚冰并向下蔓延，很快冰线跨国了眼眶，原本清澈透亮的眼睛立刻失去了神采，瞳孔变成了奶白色彻底失去了透光性。

　　不过几息时间，两个大活人就被冻成了冰雕。

　　而造成这一切的池沐风则阴笑了一下，双手轻轻一抖，两具冰雕就像之前那两把鬼头刀一般，化成了两堆碎冰块散落到了地下。脑子里肚子里那些乱七八糟五颜六色的东西此时全部显露了出来，不过因为冰冻的关系，那些红的白的并没有流得到处都是，反倒是在重力的作用下堆成了两大堆，表面还丝丝冒着寒气。

　　此时觉瑶已经看不下去了，她双手捂着眼睛肩膀一颤一颤的，似乎是在流泪，而她身边的池龙潜还稍好一点，毕竟是一族之长，就算心中惊骇表面上还能勉强保持平静。

　　池沐风很气人的拍了拍双手，随即看向了另外两位腿脚不大利索的阿二和阿三，微笑着问道：“不知你二位还有没有什么未了的心愿？”

　　不过此时池沐风看似亲切的笑容在阿二和阿三的眼中和魔鬼的笑容一般无二，会选哪个对视一眼之后，这两位腿脚不利索的兄弟俩立刻化身暴走兄弟，转头就朝门外跑去，他二位拖着两根瘸腿依然健步如飞，一眨眼功夫就到了屋门口。

　　池沐风笑看兄弟俩跑到了门口，他突然双手凌空虚抓，阿二阿三立刻被一股无形的力量抓住，反拖回了原地，两人认命一般的瘫坐在原地，两条裤裆之中都变的湿漉漉的。

　　池沐风蹲在了两人的身边，非常和气道：“你们二人丢下你们的兄弟就这么跑了，这似乎不太好吧，我觉得还是送你们去相见比较好。”

　　阿三已经满脸恐惧，除了牙齿打颤之外再无其他动作。而阿二则稍微好一些，裤裆湿了之后似乎产生了一点勇气，他强撑着道：“我如果说了我的愿望，你会帮我完成吗？”

　　听到了阿二的话，池沐风很有好的摇了摇头道：“不会，我就是随便问问。”想了想之后，他又补充了一句道：“如果我有那天不爽的话，说不定还会去给你搞搞破坏，也好彻底毁了你们的愿望。”

　　“你……”阿二当即怒极，破口大骂道：“你这卑鄙小人，无耻之极……”

　　不过阿二才刚骂出来两句，池沐风屈指一弹，一团极寒之气就弹入了阿二的嘴里，他的舌头立刻结成了冰块，顿时变成了只会“啊啊”的哑巴。

　　池沐风冷哼道：“你们这群畜生，没资格说我卑鄙无耻，比起当年你们欺辱我一个幼童，我对你们做的这些已经很仁慈了，不然的话，我就给带着你们回冥月阁。然后让我们冥月阁的剥皮师们操刀，让你们体验一下我们冥月阁那求生不得求死不能的十八般酷刑！”

　　“安心去吧，我很仁慈，不会牵连无辜的！”说着池沐风一人一巴掌拍碎了两人的天灵盖，他也是不愿再多做什么了，虽然他也算杀人无数，但却是从没折磨过人。尽管他知道许多酷刑怎么做，可他却下不去手，在他看来，仇人杀了就够了，没必要去用那种有损阴德的酷刑去折磨人。

　　做完了这一切之后，池沐风突然站起身来，朝着当年洛雪雁死去的地方看过去，随即他闭上了眼睛，心中暗暗道：雪姨，对不起，我杀不了觉瑶，只能杀几个替死鬼来祭奠你了。

　　许久之后，池沐风这才睁开眼睛，转头对坐在主位上一脸铁青的池龙潜道：“义父，叫人把这里打扫干净吧。”

　　池龙潜虽然脸色很难看，但还是叫过了下人将那两堆碎肉两具尸体给清理出去。

　　此时觉瑶依然双手捂着自己的脸不敢看，而池沐风和池龙潜则是冷冷的看着下人们清理那些恶心的东西，谁都没有再说话。

　　等到地上所有的乱七八糟都被清理干净之后，池沐风才开口道：“义父，请你将雪姨的尸身请出来吧。”

　　听到池沐风这个要求，池龙潜叹了口气，他早就知道这一刻要到来了，闭上眼睛有些神情低沉道：“稍等，我就去将雪雁的遗体取来。”说着便起身走出了后门。

　　池沐风抬起脸深吸了一口气，六年了，他终于要再次见到那个无数次在梦中出现过的身影了，心中的激动怎么也无法平静下来。

　　“解气了吗？”

　　之前一直以手掩面的觉瑶不知什么时候已经将手拿了下来，而她那红肿的眼眶则很好的说明了她方才在干什么，而她的声音一出口，连她自己都有些吃惊了，因为她的声音变得极为沙哑，变得连她自己都几乎听不出来了。

　　“无所谓解气不解气，死者已矣。”池沐风的脸上并没有表现出那种报酬之后应有的喜悦，反而有些萧瑟道：“其实杀不杀那四条狗并不是什么关键事情，我只是不能忍受他们在欺辱了雪姨欺辱了我之后还能好好活着，或许有人能够在欺我辱我之后还平安的活着，但那四条狗显然不在这之列。”

　　说到这，池沐风有些自嘲一笑道：“其实我都不知道我现在该想写什么了，之前心中都是复仇复仇，人生便是以复仇为目标，现在事情解决了，我就觉得有些空虚了，至少在短时间之内，我可能找不到什么该做的事情了。”

　　沉默了片刻之后，觉瑶问道：“杀了他们之后，你还恨我吗？”

　　池沐风凭借他现在的修为已经没必要再说谎了，他很确定的点了点头道：“恨，不论别的事情，但就你逼死雪姨这一条，我或许不会杀你，可我一生都会恨你。”

　　觉瑶柔声道：“风儿，我知道你很生娘的气，可娘为了你都放弃了四个最衷心的属下，你……真的就不能原谅娘一次？”

　　“你说的不对。”池沐风摇头一笑道：“不是你放弃的，而是我争取的，无论你是不是点头，四大金刚都活不了，现在以我的修为，我想要做什么池家都无法够阻挡我。”

　　“可娘真的是将你当做亲生孩子对待的。”觉瑶的声音再次带了哭腔道：“你一直是娘最喜欢的孩子，没有之一。”

　　“我怎么就不信呢。”池沐风撇了撇嘴道：“或许你在我六岁之前这么想过，不过恐怕在你怀孕之后就不这么想了吧？”

　　“好，就算是我只有前六年把你当儿子。”觉瑶凄声解释道：“六年的时间，别说是养儿子，就算是养只小猫小狗也该有感情了吧！”


第二百一十五章 再见雪雁

　　“好，就算是我只有前六年把你当儿子。六年的时间，别说是养儿子，就算是养只小猫小狗也该有感情了吧！”

　　不过觉瑶的悲痛的话并没有软化池沐风，反而激起了他的怒火，毕竟洛雪雁是在这里被逼死的，而逼死她的人就在眼前，他眼睁睁看着却下不去手报仇就已经很不舒服了。而现在觉瑶还在喋喋不休的说她多么喜欢池沐风，这怎能不让池沐风怒上加怒，他立即讥讽道：“是吗，那四条狗你养了这么多年，我说宰就栽了，也没见你怎么悲痛欲绝的。”

　　觉瑶猛然抬头，流泪道：“他们四人是家奴，怎么能与儿子相提并论。还有，谁说我不伤心的，他们是我的陪嫁，和当初两个陪嫁丫鬟一样，虽然有些感情，但怎么也无法与你这个儿子相比。”

　　话已经说到这个份上了，池沐风也就索性闭目养神不在多说。

　　看到池沐风这样子，觉瑶问道：“风儿，你到底怎样才肯原谅为娘？”

　　听着觉瑶这种带着哭腔的悲凉声音，池沐风只觉得心里一阵烦躁和难过，当他实在受不了之后，便皱眉答道：“你不用想了，最起码现在，除了雪姨起死回生之外，我是不可能原谅你的，至于以后……以后的事情再说，到时候说不定有一天能原谅你。”

　　觉瑶听了池沐风的话，神情先是低落了下去，随即又升起了一丝希望，毕竟他没将话说死，还是有可能得到他原谅的。

　　熬过了许久之后，池龙潜沉重的脚步声终于想起。

　　池沐风的眼神立刻转了过去，只见池龙潜缓步走了进来，有些抱歉的看着池沐风，他立刻问道：“雪姨的尸身呢？”

　　池龙潜尴尬一笑道：“安放雪雁的冰棺已经与下面的冰面完全冻结，实在取不下来。”

　　池沐风立刻皱起了眉头，想要立刻发作，但想到还没见到洛雪雁，只得强忍怒气问道：“烦劳义父大人带路，我自去请。”说着直接上前两步来到池龙潜身边，摆了一个请的姿势。

　　池龙潜心中微微一叹，随即面前对池沐风挤出一个笑容道：“跟我来吧。”

　　跟着池龙潜走出了正堂之后，池沐风听到了身后屋里传出了觉瑶凄厉的哭声，他不禁皱起了眉头心中也同样起了疑惑，觉瑶难道是真的将他当儿子看待？要说演戏吧，他看着不像，但觉瑶之前的所作所为怎么看也不像真把他当儿子，想了想之后，他就放弃了，反正事实已经如此，现在又急着去见雪姨，这个烦心事以后再说吧。

　　池沐风跟着池龙潜一路经后花园继续向着宅子的后面走去，在池家的府邸之中有一个小山包，或许已经不能叫山了，因为它是在太小了，总共只有不到三四十丈高，方圆不过几十亩地，叫个土包也许更准确一些。

　　池沐风对这里并不熟悉，因为他小时候并没有跑这么远，最多只在后花园中玩耍，这边基本都是一些树木，没有花也没有草，他就一直没有兴趣过来。而没过几年他就被赶到了池府别院去，从那之后回池府的机会都是少的可怜，更不用提来到后宅了，因而他只是隐隐记得这里似乎是有个土丘，具体什么样子完全不记得了。

　　来到这里之后，池沐风有些好奇的看着周围，这里很荒凉，周围全是像荒郊野外似的森林，只是依稀有一条布满落叶的石板路通向那个土丘。在极北这种树木近乎停止生长的气候里，阔叶林很少而且生长的很慢，在这种条件下还能堆积出这么多的落叶，这里的荒凉可想而知。

　　池龙潜带着池沐风走到了土丘地下，而走近之后池沐风才发现这座小山包其实也并不都是土，并不很厚的土层下面就是大块大块的坚硬岩石。池龙潜没有停下脚步，他一路绕过了土丘正对着池府后院的阳面，走到了一个侧面之后他才停下了脚步，指着面前一个黑漆漆的石洞道：“就在里面。”

　　池沐风打量了一下，这个石洞不大，算起来只有半人多高，一个正常的成年人要进去必然要弯下腰，而且这里被灌木丛掩盖，若不仔细看根本看不到，他皱眉问道：“没弄错吧，这里？”

　　“没错，就是这里。”说着池龙潜先弯下腰钻了进去，在洞中他带着特有的回声道：“进来吧。”

　　池沐风虽然有些疑惑，但是还是选择了弯腰进去，石洞非常狭窄，仅容一人弯腰通过，若要两人并排，就只能侧着身子了，他忍不住问道：“义父，你是怎么发现这个地方的？”

　　不知是什么原因，池龙潜现在在池沐风面前非常的开放，一点也不避讳道：“我小时候很调皮，大概就是七八岁那一块，我在府中摘花打鸟掏蛇洞都玩腻了，就跑到这土山来转悠。”回想起童年的趣事，池龙潜的声音中也带了几分笑意道：“当时上蹿下跳转了好多圈才发现这里，不过因为这里偏僻又隐蔽，因此我就将这里当做了藏身之所。当年你祖父逼着我学习的时候，我有时候受不了了，就偷偷跑到这里来，家里的大人也找不到，每次我都是等他们找急了才出去，这样就不会挨打了。”

　　“很快我就长大了，长大之后每当我遇到什么烦恼的时候我就来这里坐一坐，回想当年的趣事，心情就会好一些。后来我接手了家族之后，事情就多了起来，我也就基本没有时间再过来了，之后成亲生子，算算差不多又近二十年没有来过这里。直到雪雁去世，我背着你娘偷偷的将雪雁的尸体冰封保留了下来，可安放雪雁的尸体需要一个你娘不知道的地方，还需要一个安静寒冷，于是我就再次想到了这里。”

　　池沐风一边听着故事，一边走在池龙潜的身后，突然前面变得开阔了一些，走在前面的池龙潜站起身来，随即他也走到了一处大的空间，也就站了起来。虽然这一路并不长，拉直了算也就不过十几丈远，可弯着腰一点一点往里挪速度就怎么也快不了。

　　这里果然如池龙潜所说，寒冷，虽然对于池沐风来说根本感觉不到寒冷的存在，但空洞周围结出的冰凌还是很好的说明了这一切。

　　这个空间不算太大，大概只有不到半分地，而高度也不过就一人多一点，有一对明显就是人工粗刻出来的石桌石凳，看做工应该是个外行人用蛮力削出来的，看来就是当年池龙潜的杰作了。而在空间的另一侧，则有一块巨大的玄冰，其中隐隐有个人影，池沐风走上前去，从顶上看下去，映出了一张清丽绝伦的面容，正是洛雪雁。

　　池沐风的心狠狠的颤抖了一下，嘴巴张了几张竟然没说出话来，不知不觉眼里已经流了下来，许久之后，他发出了连他自己都近乎听不到的声音：“……雪姨……”

　　六年了，他多少次梦到的人终于出现在了他的面前，只不过她再也无法起身相迎，再也无法对他照顾和嬉闹了，一层薄薄的玄冰却是阴阳两隔！

　　此时不和谐的声音出现了。

　　“咳……风儿，你看，这玄冰已经于地面连在了一起，连带着地面上的冰也有些玄化了，这……不好办啊。而且就算你将玄冰棺取下来了，这洞口这么小，你怎么往外带啊。”

　　聒噪！池沐风冷冷的瞥了池龙潜一眼，心中冷哼一声，他看到池龙潜那假装着急的可恶表情，只想动手将池龙潜先暴打一顿。虽然觉瑶说那他当儿子的话他半信半疑，但说池龙潜喜欢洛雪雁的事情却是八九不离十，因此池龙潜看到他无法将洛雪雁带走应是很高兴的。

　　池沐风脑子转了一转，问道：“义父，我破开这个岩洞入口的束缚，你肯不肯？”

　　“呃……”池龙潜先是噎了一下，随即问道：“你是想将这入口拓宽吗？”

　　“正是。”

　　池龙潜为难道：“这里如此狭窄，一不小心就要坍塌，你能拓的开吗？”

　　池沐风很肯定的点了点头道：“那时自然，义父大人只要不反对的话，我绝对有把握通开这条出口。”

　　池龙潜的眼中闪过了一丝为难，他显然是不希望池沐风用暴力破开他这纪念之地，但不知为何他却强忍着没有反对，而是咬牙点头道：“若是你有把握，那就照你的意思好了。”

　　池沐风看出了池龙潜的不愿，但他却没有体谅池龙潜，在他看来，池龙潜先是强行占了洛雪雁的身体，之后又是不管不顾，后来还放任觉瑶逼死洛雪雁，其可恶程度不亚于觉瑶，因此他根本不想体谅池龙潜的任何难处。

　　池沐风抚摸着冰棺从顶上一直到了根部，一直到与地面冻结为一体的棺底，他的手中微微发出了蓝光，随即地面上已经开始玄化的冰面立刻解冻成一滩液体。他可以释放寒气，自然也能够吸收寒气，在常人看来无坚不摧的玄冰在他手中就是一团像固体就固体想液体就液体的东西。


第二百一十六章 小兰之言

　　在池沐风吸寒的能力下，原本冰棺底下已经有些玄化的冰层全部化成了液体，没有了冰面的束缚，区区一个冰棺的重量还难不住他，他双手各把住冰棺的一个角微微一提气，近一丈长数千钧重的冰棺就被他轻描淡写的搬了起来。

　　随后池沐风将冰棺平稳的单肩扛起，随后另一只手拔出了背上的零结之剑，这个时候使用暗影刺剑显然有些力不从心，虽然暗影刺剑锋利无比，但是作为一个减天境高手的兵器来说就差了一些，平时用一下也就算了，真正需要大规模动作的时候就差了不少。

　　池沐风指剑向天，光团在零结之剑的剑刃上缓缓凝结。

　　池龙潜看到池沐风手中的零结之剑，眼里闪过了一丝异色，似崇拜似火热，但池沐风此时正凝聚真元力，没有注意到这一幕。

　　感觉真元凝聚够了之后，池沐风猛然旋刺而出，一道豪光向着半开的洞口射出去，摧枯拉朽一般直接将坚硬的岩石洞穿，开山破石的时候发出了剧烈的声响，如同旱雷震惊百里。

　　片刻之后光芒消失，洞外柔和的光线射了进来，让原本阴暗的洞穴内变得亮堂起来。

　　池龙潜抬眼望去，只见在先前入口的地方出现了个一人多高的数尺宽的通道，笔直的通向了洞外，而在这通道的四壁竟都结出了一层湛蓝的玄冰。

　　池沐风看了一眼外面灰蒙蒙的天空，随即踏冰离开了山洞，池龙潜眼中闪过一丝惊异，随即轻叹一声也跟着走了出去。

　　在外面伫立了半晌，池沐风转头对池龙潜道：“义父，如此……我就先走了，义母那里，麻烦义父代为告罪。”

　　池龙潜点了点头道：“也好，风儿，你……以后抽空常回来看看。”

　　池沐风默默点了点头，就直接踏剑而去。

　　这次为了速度更快一些，池沐风直接用的零结之剑，神剑的威力就是不同凡响，速度比暗影刺剑直接提升了数倍，整个人如同流星一般向南极速飞去，不过一天时间就跨过了半个九州进入了徐州境内。

　　来到禹涂村附近之后，池沐风顾不得疲惫，翻山越岭直接找了一个人迹罕至藏风避水的风水宝地将洛雪雁的冰棺放下，反正这里也是大山之中这种地方并不难找。他原本的打算是替洛雪雁重建一座规模庞大的华丽阴宅，不过现在时间确实太晚了，他也不得不先回去休息，但在这之前，他先用零结之剑在选好的地段旋出一个地洞将冰棺先存了进去。

　　临走之前，池沐风不放心，还将地洞外用玄冰封了起来。

　　做完了这一切，池沐风这才松了口气，御剑飞回了禹涂村的家中，他已经很累了，从早晨开始，先是与四大金刚戏逗了一番，随后就是取冰棺开通道，尽管那个山包并不大，可也是实实在在的岩石山，一剑洞穿也确实消耗不少。之后他又一路狂奔了一天才回到了这里，虽然御剑花费的真元并不太多，但架不住时间太多了，极速飞行之下是最容易疲劳的，这种超大量的消耗就算他是减天境的大高手也承受不住。

　　池沐风架着疲惫的身躯回到了禹涂村的家中，此时已经到了戌时，看到屋里依然亮着灯，池沐风轻叹了一声推门进去。

　　“啊！”

　　池沐风的推门声惊到了屋里的小兰，此时小兰正坐在床边哄池沐雨睡觉，看来小雨已经睡着了，小兰也松了口气准备洗漱睡觉，听到了推门声她先是警觉的掏出了自己防身的匕首，转头向门口看去。

　　看到推门的是池沐风之后，小兰这才松了口气，看了一眼已经睡着的小雨后，轻声道：“怎么这个点回来了？”

　　池沐风耸了耸肩道：“事情做完了，就回来了。”

　　小兰微微一笑，贤惠地问道：“吃饭了没有，我去给你做一点吧。”

　　池沐风确实是没吃饭，不过他实在不好意思麻烦小兰了，何况他的修为已经到了减天境，可以说是基本辟谷了，就算不吃饭，单靠吸收天地灵气他就可以数年不吃饭，于是摇头微笑道：“不用了，我不饿。”

　　小兰的脸上虽然已经有了几分倦色，但她还是很贴心道：“看你的样子恐怕中午也没吃吧，这样老不吃饭对身体不好，我去给你煮点面吧。”

　　池沐风摇头道：“真的不用，你忘了，我已经修炼到减天境了，不吃饭也没什么关系的。”

　　想到了池沐风的修为之后，小兰这才轻笑道：“哦，我倒忘了，你已经是辟谷的大高手了，行，那你就陪着小雨睡吧，我就回去了。”

　　想到小兰回到她自己的房间中，一切都没准备好，没有热水也没有生暖炉，连屋子只怕因为许久没有人住而冰冷，在一起住了这些年，池沐风早就将小兰当做了自己的亲人，他实在不忍心让小兰这就回到房中受罪，因此他摇头道：“不必，现在你的房间里只怕又冷又潮，今晚你就在这陪小雨睡就好，我去外面对付一夜，明天先在你房间里生火祛潮再说。”

　　小兰甜甜一笑道：“行，知道你最体贴了。”

　　对于这种暧昧的话，池沐风一笑了之，他可不想在这种问题上多说什么，这种事从来都是越抹越黑的。

　　而正当池沐风想要转身出去的时候，床边突然传来了小雨的泣声。

　　“哥哥，别走……”

　　池沐风猛然转头看去，小雨闭着眼睛皱着眉头，看似还在熟睡中，但她眼角流下的泪水却显示她睡得并不舒服，看样子是做噩梦了。

　　看到这个情况，小兰无奈的耸肩道：“我看还是你陪她睡吧，只有你抱着她才不会做噩梦。”

　　池沐风看到妹妹这样很是心疼，但他又不忍小兰去那许久没人住的房间中受罪，因此有些为难起来。

　　小兰知道池沐风想法，淡笑道：“不用担心，今晚我先去和你徒弟挤一晚上，也没什么问题，反正她一般都是整夜修炼不怎么睡觉。”

　　“徒弟，妍儿？”池沐风先是一愣，随即问道：“她还在这住着吗？”

　　“嘿，看你这话说的……”小兰又好气又好笑道：“她是你的徒弟，不跟你住一块她住哪啊？”

　　被数落了一句，池沐风有几分尴尬道：“也是，那就麻烦你了。”

　　小兰豪气一笑道：“嗨，咱俩谁跟谁啊。”

　　这句比较通用的话池沐风也就勉强接受了，他随即转头轻叹道：“小雨已经七岁了，按理说年纪不小了，还要我在身边才能不做噩梦，现在也还勉强，可再再过几年可怎么办了，真不知道她什么时候才能长大啊……”

　　“要我说，走一步看一步。”小兰根本不怎么担心池沐雨的事情，她看到池沐风还不放心，就劝道：“我看你也别多想了，车到山前必有路，说不定过两年小丫头知道害羞就不跟你睡了呢。”

　　池沐风轻叹一声道：“但愿如此吧。”

　　“风哥，你也别怪我多嘴。”小兰仔细整理了一下言辞道：“我看你宠小雨这样，也真不像宠妹妹的。”

　　池沐风疑惑道：“不像吗？”

　　“真不像！”小兰非常肯定道：“她要什么你就给什么，捧在手里怕丢了含在嘴里怕化了，这么多年你就没对她生过一次气，没对她说过一句重话，连对她说话你都得陪着小心生怕让她不高兴，这别说哥哥宠妹妹，就连老爹宠女儿我都没见过这样。”

　　“是吗……”池沐风有些尴尬道：“我还真不知道应该怎么样，你也知道，我从小在池家就不是亲生的，因此我也就不怎么清楚亲生兄妹该怎么办。”

　　“其实也没什么，反正你虽然名义上是哥哥，但你这么多年又当爹又当妈的，这么宠着也不能算错，毕竟小雨是个女孩子嘛。”小兰顿了顿又继续道：“不过我觉得她如果真的长大了，不黏你了，恐怕你就觉得不舒服了。”

　　池沐风想了想之后，很诚实的点了点头道：“也许你说的是对的，我虽然知道小雨总长不大也不是好事，但从心底我似乎也并不希望她长大，不希望她疏远我，搞得我先都有点矛盾了。”

　　“我觉得你也没什么矛盾的。”小兰毫不避讳道：“等小雨长大了，你娶了她就是。”

　　“你开什么玩笑，我是她哥哥哎。”池沐风直接出言否定。

　　小兰微微一笑，问道：“你是她亲哥哥吗？”

　　“呃……”池沐风噎了一下，老实的摇头道：“不是……”

　　小兰又追问道：“你跟她有血缘关系吗？”

　　“没有……”池沐风还是非常老实的摇了摇头。

　　“那不就结了。”小兰呵呵一笑道：“你们这兄妹名不正言不顺的，还不如作对恩爱夫妻呢，反正你一个修真大高手，等她长大了你也不会变老，多般配。”

　　“行了行了，赶快走你的吧。”池沐风推了小兰一把，催促道：“这个事你就别操心了。”

　　“我走我走，你别推了。”小兰呵呵笑道：“我也就这么一说，你自己考虑清楚就行了。”

　　池沐风翻了个白眼，不再说话。


第二百一十七章 徒弟下厨

　　送走了小兰之后，池沐风的心绪久久无法平静下来，对于小兰说的事情他从未想过，不过被小兰这么一提，他原本很单纯的心思中就不可避免的有了些杂念。嫁娶之事，他之前从未考虑过，但并不代表他没想过，不过因为一直忙不停的事情让他根本无暇他顾，加上小雨年纪还小，需要他人的照顾，因此他就没往这方面考虑。

　　对于池沐风来说，若真的想找个人携手一生的话，必然是要找一个与他有感情的他喜欢的人才行，绝不能像世家里那种政治婚姻，也绝不能像平常人家那样，找个媒人随便说上两句，两口子在成亲前连面都没见过，是不是佳侣只能碰运气，这种事情池沐风是绝对不允许的。

　　细数与他关系密切的几个女孩子，二姐柳晰云是不用想，他完全是将对方当亲姐姐看的，没什么乱七八糟的想法。四妹楚暮儿，他完全没话说，品行不坏，但是脾气娇蛮又任性，作为江南楚家家主的独生女儿，没将世家的贤惠矜持学到，倒是被惯出了一身公主病。若惜，这是让池沐风感觉最复杂的一个女孩，她是池沐风前世的挚爱，但今生在半梦半醒之间获得了许多前世的记忆和感情，其实最初见面的时候，池沐风对若惜是很有好感的，可在混杂了前世感情之后，事情就变得很复杂了，感觉也变得奇怪了许多。

　　唯一令他有过相携一生念头的，就只有舒影了，舒影为人善良性格柔顺，又知进退明事理，能够为他人着想，一看就知道是那种贤妻良母的类型。不过池沐风却不敢奢望，因为他知道自己并不是个好人，虽然他作为杀手杀的基本都是大奸大恶，但杀手这个职业本身就代表他不可能是个好人。能够与舒影相识相知做个知己就已经是天大的福分了，他又如何能再奢求其他，他不敢说唐突的话做孟浪的事，他真的怕惹舒影的厌烦，到最后连个朋友都没得做。

　　我在乱想什么呢！

　　池沐风甩了甩脑袋排空了一下脑中的杂念，随即满脸柔情的坐在了床边，看着妹妹睡梦中挂满泪痕的小脸，他心中充满了怜惜，暗叹一声之后他轻轻为小雨掖了掖被角，顺手拭去了小雨眼角的泪水。

　　或许是因为感受到了池沐风熟悉的气息，小雨的原本紧皱的眉头舒展开来，眼中也不再向外流出泪水。

　　好不容易将心中乱七八糟的杂念排空之后，时间至少已经到了子时以后，池沐风这才缓缓的进入了冥想的状态。

　　一夜无事，第二天一早，池沐风就醒来了，他睁开了眼睛，只见还在睡梦中的小雨已经如八爪鱼一般将他抱了个满怀，不过因为他冥想是盘腿坐立的，于是小雨的身体则完全蜷缩在了他的怀中，双手紧紧的抱着他的腰。

　　也是因为池沐风对小雨的气息太过熟悉了，而他在心底没有对小雨的气息有任何的戒心，而他进入冥想状态之后身体上的触感也减弱到了一个相当的程度，因此被小雨报了个满怀他竟然没有丝毫感觉。

　　这个时候，池沐风是想动也不敢动，这种姿势之下，他一动小雨就醒了，昨夜小雨睡梦中哭了那么长时间肯定非常疲惫，他实在不忍心打扰妹妹的休息，因此只好一动不动，继续闭目冥想。

　　不知过了多久，池沐风觉得怀中的小雨身体微微扭动了起来，他睁开眼睛看到小雨眉头微微蹙起随即眼睛缓缓的睁开了。

　　第一眼看到了熟悉的面容，还有些不清醒的池沐雨伸手揉了揉眼睛，口中含糊的叫了一声道：“哥哥……”

　　池沐风微微一笑，柔声道：“小雨睡醒了？”

　　小雨张嘴打了个哈欠，舒舒服服的在池沐风怀中伸了个懒腰，正想回答，随即她突然想到哥哥已经出去了许久，她这才惊呼道：“哥哥，你什么时候回来的？”

　　池沐风微笑道：“昨晚回来的，看到你……”不过说到了一半他就说不下去了，因为小雨已经死死的抱住了他，瘦弱的肩膀一抖一抖的却是在低声啜泣。

　　还是这样，池沐风心中苦笑，每次他离家时间一长，回来之后必然上演这么一幕，不过他心中还是有些暗暗欣喜的，就如昨晚小兰所说，他还是很希望小雨这般腻着他，若是什么时候真的长大了不愿接近他了，他才会伤心呢。

　　好一番安慰之后，小雨才破涕为笑，毕竟池沐风在这些年中经历了无数次这种情况，对付小雨撒娇般的哭泣，他早就轻车熟路，不过一会就将其哄好了。

　　许久不见，小雨自然又是在池沐风身边好一阵撒娇。

　　当池沐风带着小雨走出房门的时候，已经是日上三竿了，他一出门就看到了在院中忙碌的小兰似笑非笑的表情。小雨年龄也不小了，已经有了些小女儿家的羞涩，看到小兰的表情也知道是在笑话她总是腻着哥哥，因此索性就躲在池沐风的身后不露头了。

　　不过池沐风就没那么多顾虑，反正他老脸皮厚，也不在乎这些事情了，看到小兰手中拿着的柴禾，就掩饰一般的随口问道：“准备早饭呢？”

　　小兰无奈的犯了个白眼，简洁地答道：“午饭。”

　　“呃……”池沐风尴尬一笑，也说不出话来了。

　　“咦，师父出来了？”一个娇俏的身影突然从厨房中走了出来，看到了池沐风之后连忙跑了过来，恭敬的跪倒在池沐风面前行礼道：“弟子拜见师父。”

　　池沐风转头看去，只见一个身穿满是油污的宽大衣服的俏丽少女跑了过来，却是他的便宜徒弟赵欣妍，几个月不见已经豆蔻年华的赵欣妍似乎又好好的发育了一下身体，显得更加娇俏可人。

　　“起来吧。”池沐风伸手将徒弟扶了起来，看到了赵欣妍穿着那做饭时才穿的衣服还扎着围裙，便问道：“妍儿，你怎么穿起了这个衣服？”

　　旁边的小兰代替赵欣妍答道：“当然是帮我做饭了，我在为你培养大厨，小妍一直想要给你这师父做饭，有机会就跟我学学了，这你还看不出来吗？”

　　“哦，是吗？”池沐风转头看向自己的小徒弟，问道：“妍儿，你想要给为师做饭吗？”

　　赵欣妍俏脸一红，但还是点了点头道：“是，弟子服侍师父天经地义。”

　　“好好……”难得徒弟有心孝顺，池沐风老怀大慰道：“那今天中午咱们吃什么？”

　　听了这话，赵欣妍原本还带着笑意脸色立刻大变，惊呼道：“不好，锅里还炒着菜呢，要糊了！”说着她赶紧转身跑进了厨房。

　　小雨一直站在一边没有说话，但她却死死的抓住池沐风的手臂，似乎只要一松手池沐风就要离开一样，对于小雨的依赖，池沐风是又欣慰又惭愧。欣慰的是小雨对他的亲密依赖，惭愧的是小雨这么依赖他，而他每次等到小雨好不容易放心他不会离开的时候，他就会消失上许久。

　　又过了一会，午饭终于算是按时吃上了，不过饭菜的质量嘛就很难保证了，尤其是其中一盘炒菜已经看不出本来的颜色了，原本想倒掉的，不过被池沐风以“徒弟的一番好意不能浪费”为借口拒绝了倒掉的建议。

　　池沐风已经基本辟谷了，因此对食欲的需求也降到了一个相当低的程度，在他嘴里，虽然那盘快成焦炭的菜味道非常的奇怪，但池沐风还是很淡然的将其吃进去了。不过赵欣妍却不知道这些，她看到师父经能将如此难吃的焦炭眼下口去，当即感动的一塌糊涂，小丫头心中发誓一定要好好学厨艺，之后要好好给师父做饭。

　　饭后，小雨因为年龄小，饭后就犯了食困，哈气连天之后就在池沐风怀中睡了过去，等到小雨彻底睡熟之后，池沐风就将她抱回了床上。

　　安置好了小雨之后，池沐风从房中走了出来，此时小兰与赵欣妍已经在院中等着他了。

　　“风哥，你这么多天干什么去了？”小兰与池沐风是老朋友了又是同一辈，不想赵欣妍这样不太敢在师父面前放肆，于是首先开口问道。

　　池沐风轻叹了一声，将前一段时间的经历给小兰和徒弟简单的说了一遍，不过他略去了与若惜的感情纠葛，但即使如此，他的奇异经历也让两女大开眼界，尤其是他的修为直接连跳两阶而到达了无数人一生都无法企及的减天境，更换死让两女唏嘘不已。

　　小兰惊叹道：“原来你的修为竟然达到了减天境，我说怎么感觉在你面前有种心惊胆寒的感觉。”

　　这就是阶位压制的效果了，尽管池沐风没有特地的释放自己的气势，但那种无意间自行散发的丝丝气息就足以对更天境的小兰产生足够的压制和威慑，而对于毫无修为没有一点真元力的小雨就没有这种感觉。

　　而知道了自己无意间散发的气息压制了小兰，池沐风赶忙彻底收敛了自己的气势，如此小兰才没有了那种若有若无的压抑感。


第二百一十八章 小雨见母

　　听到池沐风得到了三件顶级神器之后，小兰和赵欣妍也是惊叹羡慕不已，但是她们也都知道，池沐风是伏羲大神在人界唯一的血脉，他就是这三件神器毫无争议的继承者。而之后听池沐风说，他已将小雨母亲的遗体收殓了过来，两女也是长吁短叹唏嘘不已。

　　说起这事，池沐风正犯愁呢，他有些为难道：“你们说这件事我到底要不要告诉小雨呢？”

　　这个事情说起来并不好回答，因此小兰陷入了思索之中，而思想单纯的赵欣妍则建议道：“师父，我觉得既然师姑她那么多年都没见过洛前辈，那就别见了吧，反正见到了无非就是增加一份悲痛。”

　　“不妥……”之前没有开口的小兰发表了自己的看法，她皱起眉头道：“虽然说出了不见得是个好事，但不说出来肯定是个坏事，如果小雨长大之后发现你竟然瞒着她母亲的情况，那时候只怕会产生很重的矛盾的。因此我建议还是告诉她，无论她什么反应，可告诉她最多也只是悲痛一时，总比以后产生了误会和矛盾要好得多。”

　　池沐风想了想之后，觉得小兰说的在理，与是点了点头道：“如此也好，如果连这种事都要瞒着小雨的话，无论是不是好心都是不该。”

　　说完了这件事情，三人又陷入了短暂的沉默之中，池沐风突然想起了一件事，转头对赵欣妍道：“妍儿，现在为师的修为也足够了，你的经络还是有些纤细，待到此间事了，为师替你重新洗髓拓宽经络。”其实池沐风还是没有适应为人师表的身份，每次自称为师的时候都有种奇怪的感觉。

　　不过对于赵欣妍小萝莉来说，师父愿意花费大代价来替她重新洗髓，这就让她很是开心，当师父的无论对她是不是和蔼宠溺，但肯花那种近乎折损修为的方式来让她的资质变得更加优秀，那肯定是真正看重她的。她非常感动对池沐风深深一礼道：“弟子谢过师尊。”

　　“谢就不必了，你只要好好修炼，日后别堕了为师的名声就行。”池沐风摆了摆手道：“不过你也别太着急，我还有些别的事情要做，为你洗髓之事要向后拖一拖了。”顿了顿他又接着道：“不过好在你现在修为还低，经络虽然纤细了一些，但在晬天境前都是够用的，也不会影响修炼。”

　　“是，弟子谨遵师命。”虽然池沐风暂时不打算替赵欣妍洗髓，但她却没表现出任何的不满，还是非常恭敬的遵命。

　　只听咿呀一声，房门被推开了，午睡醒来的池沐雨揉着眼睛走了出来。

　　池沐风微微一笑道：“小雨睡醒了？”

　　小雨头脑还是有些昏沉，她微微活动了下身体慵懒的点头道：“嗯。”她很自觉的走到池沐风身边，扯着兄长的衣角道：“哥哥，下午陪小雨玩好不好？”

　　池沐风想了想，洛雪雁的遗体虽然被草草的冰封在那里，不过那里荒无人烟应该不会有人经过，而且玄冰的坚硬程度也能够放心的下，暂时停尸在那里该也不会有什么问题，于是他点了点头道：“当然可以，不过……一会我有些事情要告诉你。”

　　听到兄长能陪自己玩，小雨很痛快答应道：“好。”

　　于是池沐风先陪着妹妹玩了一会，等到小雨从午睡初醒的迷糊中清醒过来，他便将找到洛雪雁遗体的事情对妹妹讲了一遍。而令池沐风无比奇怪的是，小雨听到了母亲的消息，竟然无动于衷，他的心中一冷，该不会把小雨给养成了个冷血的孩子了吧？

　　这种想法一出现，直接让池沐风的精神紧张了起来，他赶忙问道：“小雨，你……我记得从前不是问哥哥，你娘亲在哪吗，现在你娘亲有消息了，你怎么……”

　　小雨摇了摇头道：“哥哥，从前我想知道娘亲在哪，是因为我看到别的小孩子都有爹有娘，而我却没有，我很羡慕他们。”不过很明显的，对于这件事情她也无法完全释怀，眼眶隐隐有些发红，连声音都带了一丝哭腔道：“但是现在已经没事了，我有哥哥，还有小兰姐姐，哥哥那么疼小雨，别的小孩子有的我都有，他们没有的我也有，我干嘛要羡慕他们，就算没有爹没有娘也没关系啊。”

　　池沐风听了小雨的话，心中也是难过无比，不过还没等他开口，小雨低下头去又继续道：“这些年一直都是哥哥在照顾我，而我却从没见过娘亲，如果只关心娘亲的话，那就太不应该了。”而说到这里，她再也忍不住哭出声来。

　　原来是这样，池沐风心中一松，总算不是小雨的心理出什么问题，而听到了小雨的话，他很欣慰道：“小雨，没有必要这样，你娘亲是一位伟大的人，她牺牲了自己，救了你我二人。”说着他就将六年前的往事告诉了小雨。

　　等到池沐风说道最后，尤其是听到洛雪雁为了就他们二人而决然赴死，小雨的眼泪哗哗的流了下来。

　　许久之后，小雨才渐渐止住泪水，问道：“哥哥，我能去看看娘亲吗？”

　　小雨能够这么说，池沐风求之不得，因为不论是洛雪雁还是小雨，对他而言都是最重要的人，洛雪雁已经为他们二人付出了一切，因此他不希望小雨对故去的母亲产生什么龃龉，因此听到小雨的话当即点头道：“好啊，咱们这就走吧。”

　　得到了肯定的回答之后，池沐风直接带着小雨御剑升空径直飞向了暂存冰棺的地方。

　　以池沐风的速度，兄妹俩很快就飞到了那一块藏风避水的适葬之地，来到了被封冻的玄冰层上，他伸手吸寒将玄冰化开随后带着小雨进入了他临时钻出的洞中。

　　因为洞口并不大而且大部分被玄冰封住，所以洞中的光线并不好，但洞中那一方冰棺却清清楚楚的摆在那里，看到了洛雪雁的冰棺之后，池沐风的情绪都有些激动了起来。

　　而看到了母亲的冰棺之后，池沐雨有些痴痴的走了过去，看到透明的玄冰棺内洛雪雁那熟悉又陌生的容貌，小雨都不知道自己在做什么能做什么，她只是站在冰棺的旁边的，透过冰壁看着母亲的面容流泪。

　　过了许久之后，小雨擦干了脸上的泪水，转头对池沐风道：“哥哥，娘亲以后就一直在这个地方吗？”

　　池沐风摇了摇头道：“当然不是，在这里只是暂时的，我要在这下面修建一座地宫，到时候让你娘住进地宫里。”

　　小雨默默的点了点头，轻声道：“哥哥，咱们走吧。”

　　池沐风轻声道：“好。”

　　将小雨送回家中时候已经是黄昏，在家中热热闹闹的吃了顿饭之后，便各自做各自的事情了，在屋里，小雨由小兰教授识字弟子规三字经一类的启蒙教育。而在院中，池沐风作为师父就在指点赵欣妍修炼。

　　“一力降十会，意思就是说当你又绝对力量的时候，就能够无视一切取巧的行为。”池沐风滔滔不绝的开始对徒弟灌输他的思想，自从他的修为到达了减天境之后，他就越发的感觉到修为的重要性。

　　“师父，为什么你的说法和以前阁中所教授的不一样啊？”赵欣妍小萝莉歪着小脑袋，有些不解地问道：“以前阁中前辈说的都是技巧更重要一些，我记得他们说一个精通刺杀的杀手，如果使用的技能合适加上偷袭的先手条件足以刺杀一个比他们修为高两阶的敌人。”

　　“阁中他们说的并不算错。”池沐风也经历了冥月阁的那种杀手的训练，因此很清楚赵欣妍的想法，他解释道：“不过越阶刺杀只是在同样的低级修真者之间才可能出现，而真正的高级修真者，只要不是技能太差的话，完全是修为至上的。就像我现在有减天境修为，而你现在只有更天境，就算我不作任何抵挡，你也绝对伤不到我。”

　　赵欣妍虽然还有些不明白，但她还是点了点头，以前的经历告诉她，师父说的做的都是对的，因此她只需要听明白然后照着做就是了。

　　“当然，除了修为以外，法宝也同样是很重要的，有了一个强力的法宝足以让一个修真者的实力提升数倍甚至数十倍！”池沐风出去了这一趟，涨了修为得了法宝，理念却也改变了不少，从前他以为凭借精妙绝伦的技巧就能够战胜一切，但现在看来，远远不是如此。不用说别的，就单论暗影刺剑和零结之剑的差距，灌注同样不多的真元力，暗影刺剑只能劈开一块巨石，而零结之剑就足以削平一个山头。

　　当然，这并不是说技巧不重要，但至少在亲自体会了修为和法宝的重要性之后，他也将修为和法宝摆在了与技巧同样的高度上。不过冥月阁那种技巧至上的思路却只适合低端的刺客，对于高级修真者来说是毫无参考价值的。


第二百一十九章 心浮气躁

　　“法宝，可以为修真者提供强大的辅助能力。”池沐风为赵欣妍解释道：“一件合适的法宝足以让修真者的实力提升数倍甚至数十倍。”

　　赵欣妍等到池沐风说完之后，才怯生生地问道：“师父，你以前不是说过，修为才是大道，法宝一类的只可为辅助，不能太过追求吗？”
    “呃……这个，修为自然是很重要的。”池沐风有几分尴尬，因为他之前确实是太小瞧法宝的作用了，而得到了三件神器之后他才发觉了法宝对修真者的帮助，而之前那种轻视法宝的想法已经灌输给了赵欣妍，此时就有些不太好解释了，他干笑了一声道：“当然，如果要是只追求高级法宝的话，自然是舍本逐末了，不过那种法宝对于修真者的实力提升却是不可小觑的。”

　　赵欣妍点了点头，也不知道她听懂了没有。

　　池沐风想了想之后，便从乾坤袋中取出了孤月刃交到赵欣妍手中，微笑道：“妍儿，你的修为也到了更天境了，这孤月刃你也基本有了掌控之力，拿去吧。”

　　忽然得到了孤月刃，赵欣妍欣喜万分，双手接过孤月刃有些激动的行礼道：“多谢师父。”

　　池沐风微微摇头一笑道：“不用客气，试试威力吧。”

　　赵欣妍立刻将孤月刃在手中把玩起来，轻轻挥动之下几乎没有其他兵器那种锋刃划破空气的声音，和暗影刺剑一样孤月刃也是一件非常实用的刺杀兵器。

　　池沐风突然对徒弟道：“妍儿，来，我给你当靶子，试试你的攻击力。”

　　“师父……你这是？”赵欣妍微微一愣，她没想到池沐风居然又提出了这个要求，上次她从天境而池沐风晬天境，这次看上去修为差距似乎是增加了，可她也得到了孤月刃的助力，比起之前那种一两金子一大把的精铁剑差距可是很大的。不过显然她并没有意识到减天境和更天境之间那种不可逾越的差距，也没很好的理解孤月刃这种普通的高级法宝和风暴战甲这种神器的差距。

　　池沐风微微活动了一下身体，对赵欣妍道：“没关系，你尽管来攻击就行。”顿了顿池沐风又道：“你不会以为有了孤月刃你就能伤到我了吧？”

　　赵欣妍俏脸一红，她还真是这么想的，不过既然池沐风这么说了，她自然也要照做，不过她也害怕伤到师父，于是先是轻飘飘的一刀试探性的刺过去。

　　池沐风知道赵欣妍的想法，但对于徒弟的孝心他自然不会阻止，不如就让事实说明一切吧，正好他也要测试一下风暴战甲的防御力。

　　面对赵欣妍软绵绵刺来的孤月刃，池沐风连一点反应也没有，因为有风暴战甲在身上，他根本就没做任何防御，要是自发的被动防御连这点攻击也抵挡不住，那风暴战甲也不用叫做神器了。

　　果然，在孤月刃进入池沐风身边三尺内的时候，一股柔软的力量将孤月刃挡在了外面。

　　看到自己的攻击那么轻易就被化解了，赵欣妍也是有些奇怪也很不服气，她问道：“师父，你是怎么防御的，我也没觉得有什么真元力波动，你怎么就那么容易的化解我的攻击呢？”

　　池沐风身体一抖，一件近乎透明的白色铠甲显露出来，正是三神器之一的风暴战甲，他解释道：“其实我并没有主动防御，是这件战甲法宝进行的自发防御。”

　　看到自己的攻击竟然被一件法宝的自发防御给挡住了，赵欣妍的争胜之心也随之产生，她平日也自负天资过人，虽然对于师父的天赋她自愧不如，可她对其他人的可都不放在眼中，至少同龄人之中，她没有见过比她的修为还高的。不过这次她竟然连一件法宝的自发防御都破不了，尽管她也只是试探性的攻击，但这却也激起了她的不服之心。

　　“师父小心，我要用真力了！”赵欣妍还是事先提醒了一下池沐风。

　　池沐风微笑着点了点头道：“尽管用上全力。”

　　赵欣妍娇喝一声，又是一剑猛刺而出，孤月刃带着幽幽的青光直取池沐风的胸口，而池沐风还是不躲不闪站在原地，减天境的修为让他拥有掌控一切的实力，完全不用担心出什么意外。

　　这一次，孤月刃连五尺的距离都没进去，一阵狂风迅速聚集了起来，将孤月刃卷进了其中，猛然出现的巨大阻力让她根本控制不住身体而倒飞出去，随即狂风中又射出了几道风刃冲着赵欣妍急速飞去。

　　池沐风一见不好，立刻瞬移出去从后面接住了赵欣妍，同时挥手挡下了那几道风刃，这才免去了她被摔得灰头土脸的命运，不然的话，几道微弱的风刃虽然伤不到赵欣妍，却足够让她在身形不稳的时候极为狼狈。

　　突如其来的变故让赵欣妍有些措手不及，她以为那身战甲虽然厉害，可也不过就是被动防御而已，却不曾想会出现这种猛烈的反弹情况。

　　池沐风放下了怀中的赵欣妍，有些尴尬的笑道：“不好意思，妍儿，我也是刚接受了这个战甲的传承，没想到竟然会出现这种情况，之前我只知道这身战甲之中蕴含着风暴之灵，能够源源不断的凝聚和产生风暴之力，不过却没意识到这风暴之力也能带有反击效果。”

　　好不容易安稳下来之后，赵欣妍心有余悸地问道：“师父，你这身战甲到底是哪里来的，怎的如此可怕？”

　　池沐风苦笑道：“我之前不是说过了么，这是我的先祖伏羲神上传下来的，一代一代经过我族中先辈的传承，因为当世我族中就只剩下我一个人，于是这神器就到了我的手中。”

　　“伏羲大神的神器？”赵欣妍当即惊呆，她之前光听着故事非常的感人，因此就没怎么注意到最初传下神器的人。

　　“正是……其实我也不知道……”池沐风的脸色猛然一变，他的脑中闪过了一丝灵光，他似乎想到了什么事情。

　　看到池沐风的话说到一半就停了，赵欣妍有些奇怪地问道：“师父……”

　　池沐风直接摆手止住了赵欣妍的话头，脑中不断的搜索着那一丝灵光，过了许久之后，他才无奈的摇了摇头，方才的那一丝明悟怎么也想不起来了，最后只得无奈的摇了摇头。

　　池沐风又带着赵欣妍学习了一些别的东西就休息了，毕竟吃过晚饭之后时间就不早了。

　　第二天早晨，池沐风暂别了一家人，前往冥月阁的临时总坛，他现在修为大涨，必须要让冥月阁主也知道，顺便问一下以后的事情。当然，才回家一天的兄长又要出门，池沐雨肯定是万分不肯的，但耐不住池沐风又哄又劝，在保证了两天之内一定回来之后，小丫头这才勉强答应。

　　池沐风的修为到了减天境，速度自然也跟着一起大幅提升，原本走一趟南疆需要几天时间，但这次他只用了不到一天时间。

　　而当池沐风回到了冥月阁之后，不出意外的引发了一场轰动，仅仅弱冠之年的减天境，前所未闻，天才，绝对的天才。冥月阁出了一个二十多岁的减天境高手，这个消息立刻如同一个静水中的波纹一般扩散出去。

　　好不容易应付完热情的人群，池沐风来到了冥月阁主的石堡已经是两个时辰之后了。

　　进入了石堡之后，池沐风这才长舒了一口气，跟那些或真心或虚伪的热心人打交道实在太累了，但是不得不说，池沐风在其中不由自主的产生了一丝得意的情绪。

　　而当池沐风进入了冥月阁主的石室之后，迎接他的却是冥月阁主的平静，是的，平静，和外面狂热的人群相比冥月阁主显得太平静了，他似乎根本就没有看出池沐风的实力提升一般，见礼之后，很平静的让池沐风坐了下来。

　　冥月阁主让侍女奉上一杯香茗之后，便不再理会池沐风了，反而是坐下来独自看着他自己手中的密探谍报。

　　等到池沐风一杯茶水饮尽的时候，冥月阁主才淡淡道：“冷静下来了吗？”

　　“弟子惭愧。”池沐风经过方才的一阵冷坐，也知道了自己方才的错误，当即行礼道：“弟子的心绪方才受到他人的影响，有些心浮气躁骄傲自大了。”

　　“非也，非也……”冥月阁主微微的摇了摇头，叹道：“不是你的心受到了他人的影响，而是你的本心自从修为暴涨之后就变得浮躁自傲了，外人的言语恭维不过是将你内心深处的浮躁和自傲给催发出来而已。”

　　池沐风有些惭愧道：“是弟子没有守住本心，愧对了师尊的厚望。”

　　“你没有愧对我，相反，你做的很好，出乎我意料之外的好，我以为你修炼到减天境至少还需要五年，而你只用了不到一年。”冥月阁主轻声叹道：“至于你心浮气躁本心不稳之事，却也怪不得你，毕竟你的成就确实太过出彩了，年纪轻轻就已经修为高深，你确实有着在他们面前自傲的本钱。可是……你却没有想到，你与他们是不一样的，你不能用他们的标准来衡量你自己，你是神眷之体，也是注定要位列仙班之人，和一群庸碌之辈相较，没的消磨了你自己的意志。”

　　池沐风恭敬受教道：“弟子谨记师尊教诲。”

　　冥月阁主点了点头，仔细打量了一下池沐风，这才问道：“你的修为虽高，可你却无法完全驾驭，只怕不是你自己修炼出来的，而是有什么奇遇吧。”

　　“师尊明鉴，弟子确实有些特殊的机遇。”面对自己的师父，池沐风也没什么好隐瞒的，于是便将得到三神器的经过叙述了一遍，不过他却隐去了颛臾后裔和若惜仙琪的具体情况，只说是有个族中前辈带着他取得的三神器。

　　听完了池沐风的话，冥月阁主缓缓的点了点头，依旧是一幅波澜不惊的样子，这才是掌管天下生死的冥月阁主，之前因为寿数将近而产生的一点脆弱也完全消失了，剩下的就只有经过时间雕琢后的睿智和沉稳。

　　思索了片刻，冥月阁主突然道：“也罢，既然你已经有了这个实力，就准备逐渐接手阁中事物吧，省的到后面一下全部交接出现意外。”

　　对于冥月阁主这个想法，池沐风是坚决的反对，他可不想那么快就有那么多的俗务缠身，他还想好好的放松两年呢，若是阁主的事务压在了他的身上，那他可就再无自由之身了。因此他当即就出声反对，但冥月阁主的意思也很坚决，于是师徒俩便开始与冥月阁主讨价还价，这也就是冥月阁主不计较，不然直接就能够治池沐风一个不尊师长的大不敬之罪。

　　不过说起来，池沐风他们这一脉师徒都有这个和谐的传统，冥月阁主对池沐风非常宽容甚至放纵，导致池沐风都敢与师父争辩。而下一代的池沐风对赵欣妍也是一样的宽容和放纵，虽然小萝莉现在还没有一丝违逆师命的征兆，但是找这么下去，只怕小萝莉也不会怎么惧怕池沐风了。

　　讨价还价半天的结果，池沐风终于还是躲不开代阁主的帽子，不过冥月阁主也答应了池沐风，允许他在禹涂村的家中处理阁中事务，也可以在短时间内少给他安排事情，让他先适应一下。有了这些先决条件之后，池沐风终于还是勉强接受了冥月阁主的条件，其实他不接受也不行，虽然他并不怎么惧怕冥月阁主，但他也不能完全违逆师命。反倒是冥月阁主，如果坚持条件不宽松，池沐风也是没辙，到最后还是只能接受，谁让他们一个是师父一个是徒弟呢。

　　不过很快池沐风就会为他今天的妥协而后悔了，到了他吃苦头的时候他才知道，原来对于一个不喜名利的人来说，违逆师命比处理那些繁琐的事务还要简单一些。


第二百二十章 阁主使坏

　　每一次权利的交割都是一次实力的碰撞，这句话无论是世俗界还是修真界都是适用的，尤其是修真界，实力为尊的现状下更是赤裸裸的修为和战力的对决。

　　得到了池沐风成为代阁主的消息，六位宿老可不是那么好应付的，他们一个个眼高于顶，地位高超修为高绝，他们至少都有减天境修为，其中还有几个沈天境甚至还有一个成天境的超级高手。虽然池沐风的修为到了减天境，可在他们眼中依然是个毫无根基的新人，他们都是成名几百年的老牌高手，自然不把池沐风这个刚修炼到减天境的后期之秀放在眼中。

　　六位宿老之中，有五位直接对池沐风接手代阁主之位提出了异议，而剩下的一位也是态度暧昧，虽然没有说什么，但隐隐也是跟那五位站在一个阵营的。而更加可气的是，冥月阁主看到这种情况，不协调协调也就罢了，居然还说起了风凉话，让池沐风和宿老们自己协商解决，这不明摆着让他们动手较量一下吗。

　　对于冥月阁主这种不作为的行为，池沐风虽然知道师父是想要让他立威，但是他根本就不想接手这种麻烦的事务，可是这回让他去为了一个他讨厌的事情来大费周章，气的池沐风差点直接撂挑子不干了。听到池沐风有想破罐破摔的趋势，冥月阁主赶紧对池沐风摆出师父的架势，逼着池沐风去与那些宿老硬拼。

　　对于师父的这种蛮不讲理的强制做法，池沐风心中不住诽谤道：老家伙，以前怎么没觉得他那么烦人。当然这种暗自的诽谤也只能在他自己的心中，无论如何冥月阁主是他师父，尊师重教是无论何时都必须的，最起码表面上是这样的。

　　于是，池沐风在休息了几个时辰之后，就要面对几个老不死的车轮战甚至是围攻了，他的心中着实郁闷不已。

　　冥月阁在总坛的众人和毒龙教在附近的教众，很快就得到了消息，冥月阁的新老权力交替过程中，老一辈与新一代出现矛盾要决斗了，消息不胫而走，在极短的时间内就满城风雨人尽皆知。

　　等到池沐风几个时辰的恢复体力的调整性闭关结束之后，一出来就听到外界疯传他要挑战几位宿老的消息，气的他直接想要砍人了。原本在没人知道的情况下，反正是被冥月阁主赶鸭子上架，输了也就输了，反正输给了几位长辈，也没什么丢人的，可在这大庭广众之下，还以讹传讹的说是他主动挑衅，这一下子就把他逼到了死角。主动挑衅被击败，这他的名声可就臭了，这至少是要落一个不自量力的，说不好听了什么不敬尊长目中无人都是轻的，那样的话，他可就真的很难在冥月阁继续混下去了。

　　不用说，散布这个谣言的八成就是冥月阁主，为了让池沐风拼尽全力，他直接歪曲事实将池沐风逼到了死角，让池沐风偷懒不得只能拼力一战。其实做这件事情的人，想想也知道最有可能是冥月阁主，因为知道这场比试的除了七位当事人之外，就只有冥月阁主和五官王虎进知晓。

　　池沐风和当事的六位宿老显然不会说出去，池沐风就不用说了，他巴不得所有人都不知道这件事，而六位宿老也应该不会说出去，他们联手为难一个晚辈的事情本就已经很丢人了，打赢了没什么光彩，打输了更加丢人，这种事情他们也是恨不得所有人都不知道才好。反正这件事怎么说都对当事人有害无益，因此是七位当事人散播出去的可能性几乎没有。

　　剩下的两人之中，虎进虽然鲁莽但也知道大局，不会做出这种无脑的事情，因此这件事情就算不是冥月阁主做的，至少也是经过了他的授意，不然消息根本就不会穿的这么快这么广。

　　而这消息一传经开，自然是万分瞩目，到时来观礼的必然是人山人海，七位当事人要是谁想赖账，那可就是在跟自己过不去了，除非他们根本不要自己的名声了。

　　池沐风一处闭关之处就听到了这个消息，因此他第一时间就想到了自己的师父，他也知道师父是想要在大庭广众之下替他立威，但是这同样是在压榨他的最大潜力，不过这种方式他是非常厌恶的。

　　但是事已至此已经多说无益，舆论一旦产生就再难改变了，他就算说没有这场战斗，其他人也是不会相信的，而且就算真的没有此事，可是三人成虎，到时候没有也变得必须有了。

　　于是在这天的黄昏，池沐风和六位宿老在冥月阁主和五官王虎进以及数万修真者的见证下，两方人进入了一片荒无人烟的山谷之中，山谷两边则站满了前来观礼的修真者，在山谷正上方凌空而立的是冥月阁主和五官王。

　　池沐风很无奈的看着山谷上站着的人山人海，听着冥月阁主无中生有的当中宣布着一些子虚乌有的条款，什么不许将攻击波及到山谷之外的众人，还有什么一对多公平决斗不得耍阴招，最后竟然将冥月阁的代阁主之位作为战斗的赌注。

　　其实按照池沐风的想法，他直接偷懒认输算了，但是看见了冥月阁主那极具威胁性的目光之后，他还是决定不要认输了。

　　好不容易等到冥月阁主将那巴拉巴拉一堆废话说完，战斗很快就要打响了。

　　池沐风和六位宿老各自凌空虚立于山谷两端，而正在双方将要发生战斗的时候，资历最老的其中一位突然离开了战场，他自称一直就是代表着中立，没有对这件事做出任何表态，因此不参加这次战斗。

　　池沐风特地的看了那位宿老一眼，他记得那位宿老名叫斯夜，是这六位宿老之中唯一一位修为到达成天境的人，他也是池沐风最为忌惮的人，因为他越一阶挑战沈天境还有可能，但要想越两阶挑战整个人界的巅峰成天境几乎是没有可能的。他自己计算着，就算有了三件神器，单挑一个不善于战斗的成天境高手还有可能，但是要让他同时还要对付五个减天境和沈天境的高手。

　　因此之前池沐风气也就气在这一点，有了这个成天境的顶级高手，他几乎没有一丝胜算，而此时这个成天境高手突然退出，至少就让他的胜率超过了五成，虽然还有两位成天境高手，但是他足够凭借三件神器磨平这些差距。

　　其他五位宿老突然有些被忽悠的感觉，但他们却也没话说，因为之前宿老斯夜从一开始就没有任何表态，也没有说过要加入他们一起反对池沐风。之前问他的时候他只说是再考虑一下，而前来抗议的时候斯夜也跟着来了，却没有想到他竟然临阵退缩，原本他们之间就以斯夜为首，斯夜一离开他们的气势就有些乱了。

　　不过五位宿老却没太担心，因为毕竟是以五对一，而且是对付一个刚刚修炼的减天境连修为都不稳的晚辈，说句不好听的，他们现在联手欺压晚辈的恶名已经跑不掉了。可他们至少都是成名了几百年的老牌高手，在他们看来，差距悬殊不亚于一群壮汉欺负一个孩童，因此他们都觉得自己必胜无疑。

　　而在另外一边，池沐风看见斯夜宿老离开了其他宿老之后，直接飞到了冥月阁主的身边，而冥月阁主在斯夜面前竟然还有些恭敬，就如同晚辈拜见长辈一般。看到斯夜与冥月阁主的奇怪关系，池沐风隐隐嗅到了一丝阴谋的味道，这个斯夜只怕就是由冥月阁主派去挑起这次麻烦的。

　　想到这，池沐风更是气愤不已，但冥月阁主是他师父，尊师重道的思想加上重感情的性格让他无法对师父产生任何怨恨。

　　在等待战斗降临的时候，池沐风看着对面的五位宿老，他的心中突然产生了明悟，之前在教授赵欣妍时忘记了的明悟此时豁然开朗。而这个明悟出现之后，原本对这次战斗厌烦不已的池沐风突然眼前一亮，变得有几分跃跃欲试的感觉。

　　而看到了池沐风眼中的变化之后，冥月阁主的眼中出现了一丝奇怪的目光，不过随即就恢复了正常。

　　等到冥月阁主一声开始令下，五位宿老都没有急着出手，而池沐风也没抢先动手，因此一时间有些冷场。

　　而五位宿老看到这种情况之后，纷纷对视一眼，其中一个修为最低的宿老向前慢飞过去，他们似乎根本就没将池沐风放在眼里，觉得他们之中最弱的一个对付池沐风也绰绰有余，要是围攻的话，平白的掉了他们的身份，还会为人所诟病。

　　而池沐风看到五位宿老如此看轻于他，心中却是冷笑不已，也不点破，既然某些人总是自大，那他也没必要去做那费力不讨好的滥好人，要不然到时候吃亏的还是他自己。如此也好，他们轻视自己之下，自己就更有机会来施展自己方才的明悟了。


【第四卷 相争难休】


第二百二十一章 贪嗔痴念

　　池沐风身体一抖，近乎透明的风暴战甲显现出来，随即又缓缓的拔出了背后的零结之剑，同时女娲石的神力也开始运转起来，将他的力量在凝而不发的状态下提升再提升。

　　随着女娲石入体的时间渐长，女娲石的厉害之处也随之显现出来，池沐风从前执行刺杀任务的时候经常会留下一些暗伤，当时情况不允许只能早早处理，而事后回到冥月阁时伤势已经好的差不多，他便没有在意，于是便一点一点留下了大片的旧伤。

　　不过因为池沐风还是年轻，生命力旺盛，因此感觉不到什么，不过这些暗伤却是损耗了他的生命力，还将他的身体变得脆弱起来。加上去年遇到凝霜仙子的时候，打了那一架，真元用尽之后便损耗了不少生命力，若不是他之前吃过了万年朱果，生命力和恢复力比常人要强一些，他早就挂在当场了，虽然事后若惜替他补充了一些，表面上也看不出什么来，但生命力的损耗岂是那么容易补回来的。

　　但是女娲石入体之后，这些隐患却都消失了，女娲石最初乃是当年用来补天的五色石，补天剩余之后又偶得机缘得到了女娲大神的精血浇灌，于是原本散发五色的灵石就化作了血红。而这最后一块五色石受到女娲精血浇灌之后灵气大增，后再多方奇遇巧合之下竟然自行产生了灵性，而后女娲大神见到这种情况，索性就将这块补天灵石练成了神器。而后女娲大神将这块神石送与了伏羲大神，最后在九州诸天仙神离开人界前往天界的时候，伏羲大神便将这块女娲石连同一剑一甲留给了在人界的后裔。

　　刚开始池沐风沉浸在修为大涨的兴奋之中，并没有注意到女娲石的各种效用，而随着最初的激动情绪过去之后，他开始冷静的检查自己的身体。这时他才惊异的发现，自己原本身上那些顽固的旧伤全部自行愈合，而女娲石则附着在他的心脏之中，源源不断的将大量的生命力和灵力注入心房，随着滚滚的鲜血流遍了他的周身。

　　混有大量灵力和生命力的血液对池沐风的身体进行了潜移默化的改变，先是从前那些损耗生命力流失灵力的旧伤在大量生命力的冲刷之下完全愈合。接着就是全身的经络在女娲石那种带有神灵气息的灵力将池沐风的经络和身体不断的强化，现在池沐风的身体坚韧程度已经差不多和低等的防御法宝相仿了，而这种强化还在不断的继续，相比以后还有不少的增长空间。

　　有了这些得天独厚的条件之后，池沐风就更不把那个和他修为相仿的宿老放在眼中了，不过战术上虽然要藐视对手，但在战略上却一定要重视对手。因此在没有搞清楚五个老家伙的全部实力之前，池沐风就打算暂时隐藏实力，一个是麻痹敌人膨胀他们的自信让他们放松警惕，再一个就是让他自己好好体会一下减天境修为的战斗方式，也算进行一番试探。

　　因此面对那个肚子前来的灰胡子老头，池沐风并没有直接给与痛击，他拿着零结之剑也冲着飞了过去。

　　就在两人相距四五十丈的时候，灰胡子老头突然掏出了一根长鞭对着池沐风甩了过来，只见那根长鞭迎风而涨，很快就有六七十丈长，带着撕裂的风声冲着池沐风抽了过来。

　　池沐风眼前一亮，这正好是个检验风暴战甲的时候，于是他连躲也没躲，就这么直挺挺的撞了上去，只是风暴战甲在他的真元驱动之下发出了幽幽的白光，不过因为风暴战甲本身就是近乎透明的，因此这道光芒很不显眼。

　　啪！

　　长鞭种种的抽在了池沐风的肩膀上，池沐风应声而落，被长鞭抽到之后，他整个人就像一只断线的风筝一般栽下了云端。看来那灰胡子老头也手下留情了，毕竟是自己的同僚和晚辈他也不能真的下狠手，要不然他就会直接照着池沐风的面门攻击，那样的杀伤力才是最大的。

　　不过那灰胡子老头却没想到，他这一下根本就没有对池沐风造成任何的伤害，其剩下的四位宿老也都没看出来其中的门道，他们都以为池沐风弱不禁风，被灰胡子一鞭就给打趴下了。

　　而在场的修真者之中，真正看出了其中奥妙的，只有修为臻至成天境的冥月阁主和那个临时退缩的成天境长老。他们修为到达了成天境，眼力和反应速度也就提升了一大截，他们看到长鞭根本就没有抽到池沐风的身上，在距离池沐风身体外三尺的地方突然凭空出现一阵小范围的飓风将长鞭挡了回去，池沐风应声而落自然是他自己假装的了。

　　“天赐，你说寒风小小年纪就那么奸猾，长大还得了啊。”那个成天境的白胡子老头伸手捋着自己的胡子对冥月阁主道。

　　冥月阁主则非常恭敬的赔笑道：“师叔您说笑了，我看寒风故意示弱并不是起了什么坏心，不过是因为他的修为刚打到了减天境，很难把握自己的斤两。于是便示敌以弱，用这种方法先拖延一下时间，让他适应一下减天境的战斗节奏，同样也是学习对手这种高级修真者的战斗方式。”

　　白胡子老头微微点了点头，随即语重心长道：“天赐，你真的决定将冥月阁主之位传给寒风了吗？”

　　冥月阁主很肯定的点头道：“这是自然，下一代之中，出了寒风之外再无堪当大任之人。”

　　白胡子老头眯起了眼睛，似乎对冥月阁主的话并不完全赞同，他问道：“寒风手中的长剑和身上穿的铠甲绝非凡品，光华灵力内敛连减天境和沈天境的高手也无法发觉，我看十有八九就是两件神器，那你知道他的那两件神器是怎么来的吗？”

　　“不……”冥月阁摇了摇头，看到白胡子老头脸色有些不善，赶忙补充道：“不是两件，其实是三件神器。”

　　“三件？！”白胡子老头没想到他竟然看走了眼，又仔细看了看战团中的池沐风，他的身上似乎没有第三件神器了，皱眉道：“我怎么没发现他的第三件神器。”

　　冥月阁主解释道：“第三件神器是女娲石，已经融入了他的身体之中，因此您老才没有发现。”

　　“融入了这小子的身体？”白胡子老头捻了捻自己的长须，自语道：“难怪他的生命力超乎寻常……”他的脸色猛然一变，转头对冥月阁主道：“天赐，你的生命力损耗眼中，跟他把女娲石要过来，给你自己补充一下生命力，反正那小子现在修为还低，用女娲石太浪费了，不如将女娲石的效用提升到最大。”

　　冥月阁主摇头道：“不行的，寒风的三件神器全部是接受了家族的传承，只有他们家族的血脉才能够使用这三件神器，其他人就是达到了也是白搭。”

　　听到了这话，白胡子老头皱眉叹道：“徒呼奈何，如此神器竟然浪费于那晚辈之手，若是落在你我手中，说不得也能寿命大增，在过上几百年，想要位列仙班也不是难事。”说这话，他的眼中竟出现了一丝贪婪的目光。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理其实池沐风是知道的，但他还是将三件神器的事情告诉了冥月阁主，一个是他对自己师父的信任，再一个三件神器也无法瞒过修为臻至成天境的冥月阁主。最起码只能背在身后的零结之剑就躲不过去，风暴战甲虽然隐伏于他的身体，但那种灵力波动也很难瞒过冥月阁主的眼睛，算起来只有融入身体的女娲石才能瞒过成天境高手眼睛。

　　不过既然两件都已经躲不过去了，那索性直接将三件神器的事情一并告诉冥月阁主好了，正好还能得到师父的指点。池沐风相信师父不会对他不利，但架不住有人就会动歪脑筋，另一个很重要的原因，便是池沐风觉得自己修为到了减天境，又有三神器相助，就算有人起了什么坏心思，他也足以应付了，因此有恃无恐。

　　听了白胡子老头的话，冥月阁主淡淡道：“师叔，贪婪是修行路上阻挡心境修为增长的最大障碍，人各有命强求不得，不要去想那些不切实际的了。”

　　被冥月阁主很明显的提醒这一下，白胡子老头立刻就惊醒了过来，苦笑着叹道：“隐世这么多年，原以为早已心如止水，却不曾想贪嗔痴至今依然放不下，无怪这许多年修为寸步未进。”

　　冥月阁主听出了白胡子老头无奈的苦涩，于是劝慰道：“师叔也不必太过执着，毕竟多年修为未进，难免就会着急一些，心中想着另辟蹊径也就在所难免了。”

　　“你也不用劝我。”白胡子老头摇头叹道：“活了这许多年，原本应看破生死，不过我却是越来越舍不得死了，现在寿元将尽，便想方设法延长寿命，要不是你提醒，我几乎要入了魔障。”


第二百二十二章 一招秒杀

　　在山谷中的五位宿老看到池沐风一头栽下云端，心中都是得意不已，年轻人毕竟还是年轻人啊，修为虽然提升的很快，但是没有那种长久修炼的底蕴，被一招干掉也就在情理之中了。

　　不过池沐风刚落到一半就跳转了身体，止住了下落动作又向上飞去，几位宿老一看这种情况，又轻轻叹了口气，却也没有太过意外。池沐风既然有勇气挑战他们那自然是有所凭借的，因此他们也没太在意，依然坚信他们能够很轻松的击败池沐风，怎么说方才不过是软绵绵的试探性攻击，战斗根本就还没正式开始呢。

　　看到池沐风重新飞上来之后，和他做对手的那个灰胡子老头也没感觉到太意外，反倒有些跃跃欲试起来，毕竟距离去年那场大难已经过去了许久。在这一段时间中冥月阁所有人都保持着相当的低调，因此宿老们也憋得有些手痒了，方才那一击刚刚把他的瘾头勾起来，若是就这么结束了，只怕他还不愿意呢。

　　灰胡子老头发出了一声呼和便冲着池沐风俯冲过去，看得其他的几个宿老都有些手痒痒了，不过事情却远远没有像几位宿老的想象那样继续下去。

　　硬抗了方才那一击，池沐风才发觉，减天境高手的攻击根本就如挠痒痒一般没有感觉，尽管是试探性的随手一击，但至少也应该有百分之一到十分之一的攻击水准，而这种程度的攻击，再增加上百倍也无法对他产生任何影响。

　　神器毕竟是神器，风暴战甲的防御力毋庸置疑，作为天皇伏羲留下的神器如果真元力足够，完全可以抵挡住目前人界任何顶级高手的攻击，区区一个减天境的修真者，虽然已经踏入了高手的行列，但在天皇神器的面前就完全不够看的了。

　　而在之前，池沐风有了那一丝明悟，此时已经渐渐清晰明朗起来，这件风暴战甲并不是只能作防御之用，同样还能够用来攻击，最简单的应用就是当时对赵欣妍施展的反击风刃，而这里要对付一个减天境高手，光靠风刃就远远不够了。

　　其实按照道理来说，风属性攻击比较好而寒属性防御要更加适合，化风为刃凝冰为墙才是最合常理的，可拥有大智大慧的天皇伏羲却偏偏反其道而行之，十分令人费解。三件神器之中，女娲石是由地皇女娲所赠姑且不论，但那一剑一甲却是伏羲大神自己所造，以风为甲以冰为剑必然有其道理，不过池沐风之前一直没有想通其中奥妙。

　　当初在与赵欣妍嬉闹的时候，池沐风的脑中就已经有了一丝灵光，之前他找到了那丝感觉，大概猜到了这一剑一甲有些不合常理构成的原因，此次刚好有许多合适的靶子，他就正好借这个难得的机会试验一下。

　　看到那灰胡子老头俯冲下来，池沐风心中冷笑一声，那老头子就这么看不起自己啊，居然毫无防备的就这么冲了下来，于是他立刻提剑迎上，而这时却是零结之剑和风暴战甲一起亮起来的。

　　灰胡子老头故技重施，将长鞭法宝狠狠的抽了过来，不过这次他却没有方才那种试探性的留手，而是实实在在的蓄满了真元力，虽然不至于下死手，却也绝没有防水。

　　随着两人的接近，池沐风的眼睛猛然亮了一下，方才短暂的试探出现了效果，之前太昊仙录之中一些关于零结之剑和风暴战甲修炼和使用之法中一些晦涩的地方豁然开朗。

　　池沐风剑指划过零结之剑的剑脊，而他的手划过之后，整把神剑发出了亮丽的寒光，他的口中轻喝一声：“疾风骤雪！”

　　零结之剑的周围立刻聚集起大量的极寒之气，而在风暴战甲周围则产生了一股风暴之力。

　　两件神器上分别发出的两股不同力量突然融合在了一起，极寒加上风暴立刻汇聚成一股冰暴冲着上方的灰胡子老头猛吹而去。

　　那长鞭接触的冰暴之后，立刻被压制的反弹回去，灰胡子老头没想到突生异变，反应不及之下直接被冰暴正面击中，整个人立刻被风暴的力量给吹得反折回去，其上行的速度比方才下降速度还要快上数倍。而被极寒之气正面冲击，灰胡子老头的胡子立刻变成了白色，他整个人身上也同样结了一层白色的冰霜，身体在瞬间就冻成了一根冰棍，虽然以他减天境的修为不至于要命，但是短时间内他是不用想再动弹了。

　　一招秒杀，形式的突然逆转让剩下的四位宿老目瞪口呆，当然，这与哈灰胡子老头轻敌有关，但一招被秒却也是不争的事实，池沐风强大的实力立刻得到了众人的重视。

　　攻守一体相辅相成，由零结之剑发出极寒攻击而又风暴战甲辅助配合送出攻击，这就是池沐风悟到的神器用法，因为现在距太古时代太过久远，当初伏羲大神是怎么搭配使用这三件神器的，他无从得知。但就上古时候颛臾三国将三件神器各自分开来说，至少当时的颛臾皇族就不知道这种方法，不然不可能容忍神器三分的。

　　灰胡子老头飞到了百多丈的高空，终于被空中的冥月阁主接住了，白胡子老头立刻飞身上前，与冥月阁主一起为灰胡子老头解冻。

　　而随着灰胡子老头一起飞入高空的雪花冰屑则又落了下来，下面的山谷及其周围观战的两座山峰都下了一场清凉的小雪。

　　等到灰胡子拉头被冥月阁主接住之后，剩下的四位宿老这才反应了过来，纷纷警惕的看着池沐风，他们此时就陷入了两难的境地。再上一位单挑吧，估计也和那灰胡子一样被冻成冰棍，那样的话可就真的丢人丢大了，可要是一起上吧，他们四个前辈联手欺负一个晚辈说出去太不像话了，那他们的名声可就从此大臭了。

　　正在四个老家伙为难的时候，池沐风突然凌空拱手一礼道：“四位前辈，晚辈斗胆，请四位前辈一起指教。”

　　池沐风的话并没有避人，因此在场的修真者都听到了这话，所有修真者都是一片哗然，连那个成天境的白胡子老头都忍不住皱起了眉头，再看向池沐风的目光也多了几分不善，显然也是很不喜欢池沐风这种不知天高地厚的行为。而唯一没有惊讶的就之后冥月阁主了，他一直在为那灰胡子老头解冻，不过池沐风的话他也同样听进去了，不过他只是嘴边挂出了一丝不易察觉的微笑，并没有出现任何惊讶的情绪。

　　别人不知道，池沐风自己还是知道的，他方才那一击根本就是在试探，就像之前灰胡子老头那一鞭子一样没用多少力气，可却出人意料的给秒杀掉了那灰胡子，这就让池沐风的信心大增。他曾经听他的师父冥月阁主提起过减天境和沈天境的差距，因此他也已经大概估算出了沈天境高手该是个什么战斗力了。而剩下的四位之中并没有成天境高手，如此他就有信心对付，因此他才会提出这个看似猖狂不已的要求，也是想要看看自己到底有几斤几两。

　　而听到了池沐风的要求之后，四位宿老先是松了一口气，毕竟不用他们自己提出这个丢脸无比的要求了，不过随后他们的心中就冒出了熊熊的怒火。池沐风他一个晚辈也太看不起他们这些老家伙了，想要以一敌四，他也太猖狂了，真以为打败了一个减天境的高手自己就天下无敌了，不教训教训他都不知道自己姓什么了！

　　在四位宿老看来，池沐风的战力是不错，足以令他们重视起来，而且一对一也真的有可能打输。但以一敌四可不是简单的加法那么简单，他们四人都是百多年的老兄弟了，互相之间配合相当默契，他们加起来除了最高爆发以外，其他的各项能力都不亚于一个成天境高手。池沐风利用了灰胡子轻敌的心理秒杀了他，但并不代表池沐风就有秒杀减天境高手的实力，而想要以一敌四更是痴人说梦，正好借这个机会好好收拾收拾他！

　　四位宿老纷纷掏出自己的法宝，向着池沐风冲了过来。

　　一个拿着巨大塔盾法宝的宿老顶在了最前面而将其他人都挡在了后面，他直接冲着池沐风正面冲了过来，看来他是主要负责防御抗压的。而池沐风看到，在那塔盾之后，一个身材精瘦手持短刀的宿老消失在了他的视野之中，他的心中微微一动，这个是他非常熟悉的，瞬移，这个恐怕是和池沐风一样的极速隐遁型的刺客。

　　剩下的两位宿老躲在塔盾之后，各自拿着奇型兵刃不知道在干什么，四人各自做各自的事情，分工相当的明确配合也非常的默契。

　　不过对于池沐风来说，这些都是无所谓的，他根本就不需要知道对手在干什么，因为无论对手在使用什么样的强力招式，他只需要全部打断不让他们用出来就行了。

　　池沐风吗，也没有管那个消失的刺客，也没有管正面的三位宿老，而是虚立于半空之中，为两件神器凝聚着真元力，两件神器上的光芒随即越来越强。


第二百二十三章 力战四老

　　池沐风看着两件神器的光芒越来越强，对面那个极速隐遁的刺客已经失去了踪影，他使用了自己的神识却也没有发现那个刺客的踪影。

　　到达了减天境之后，池沐风也大概能够想象一个沈天境刺客的致命一击有多么恐怖，不过想来风暴战甲还是能够将其挡下来，不过具体需要付出多大的代价就难说了。但是不管怎么说，先解决面前这几位明面上的比较好。

　　在那个巨型塔盾之后，两个宿老施展出了强力的术法，一个宿老召唤出了一条火龙，而这条火龙竟然是由红莲业火组成的，就像之前束蓉召唤出的一般，似曾相识的景象令池沐风愣了一下。

　　池沐风很快就反应了过来，那不是束蓉，那条火龙也不是来保护他而是来攻击他的，零结之剑猛然挥出，池沐风一声轻喝：“风雪冰天。”

　　随即一阵汹涌的暴风雪凭空出现，带着零结之剑那种恐怖的极寒气息冲向了火龙，这次可不是之前那种试探性的攻击，而是实实在在的极寒之气，其中随风飘散的雪片冰屑都是由零结之冰组成的。

　　这次池沐风是真的下了力气了，没办法，他面对的是红莲业火，虽然比不上极致之火的天火，但也属于相当强悍的火焰了。而且作为红莲地狱中的劫火，红莲业火还能够灼伤燃烧人的魂魄，若是一个不好他就要挂掉，实在危险的很。

　　来自地狱的红莲火确实是强悍，即使受到了极寒属性的冰风暴也没有立刻熄灭，而是与极寒的暴风雪相抗衡，零结之冰构成的冰屑和雪花进入了红莲火的范围之内立刻就被烧化成水滴，又瞬间被烧成水汽。

　　山谷周围的人就遭殃了，谷中环境一半极寒一半极热还有中间那一块地方不停的冷热交替，这种极致的属性都不是一般人能够承受的，就算他们是修真者也难以抵挡，不得不纷纷后撤。

　　不过红莲业火虽然猛烈，但毕竟还不是极致之火，在大量的极寒暴风雪的冲击之下，范围不停的缩小，一条巨大的火龙很快就由最初的数十丈长萎缩道七八丈。

　　暴风雪还在继续，极寒的范围很快就压过了红莲业火，山谷周围都感觉到了那种刺骨的寒意。

　　虽然极寒之气节节推进，但池沐风心中却有些不安，那个隐去身形的刺客还没有现身，他一直小心着这个事情，但那刺客越是不现身他越是担心，因为越是不动声色的敌人越是危险，长久的安静之后一般都是强力的雷霆一击。

　　因此池沐风必须立刻解决面前这个战斗，而在暗处隐藏的那个刺客他也要先给个意想不到的惊喜，至少要做到敲山震虎的效果，他手中的灵诀随即一变，口中低喝一声：“寒晶地狱！”

　　零结之剑的剑刃立刻发出了耀眼的寒光，周围的空间扭曲了一下，一阵透明的极寒咒场立刻从零结剑刃上四散开来。

　　极寒之气向外扩散出去，冻结其中的一切事物，这个温度已经非常接近零结之冰的极致之寒，不过终究没有达到，因此无法真正意义上的冻结时间。当然，若是零结之剑在上古神灵的催动下，绝对能够将这大片空间冻结成零结之冰，不过这零结之冰也并不是以往意义上的水凝冰，其实零结之冰就是由极致之寒而冻结的空气，时间和空间完全被冻结，空气就变成了像冰块一样的东西，虽然看不到但是却像无形的壁障一样能够摸得到。

　　其实池沐风这一招看似凶猛，但因为不是真正冻结成零结之冰，因此消耗并不是很大，如果他想要将这咒场中的空间全部冻结为零结之冰，那就有的消耗了，至少把池沐风抽干了也无法完成百分之一。而这个超级简化版的极寒咒场虽然威力无法与真正的相提并论，但是在人界横行一下也够用了，毕竟人界之中也基本没有那种非零结之冰无法对付的厉害家伙。

　　暴风雪得到了极寒之气的补充，威力立刻翻了近一倍，马上就把对面那个已经蔫不拉几的红莲火龙给熄灭了，暴风雪立刻继续向前蔓延。

　　而没有红莲火保护的三位宿老一下子就暴露在了极寒风暴的范围之内，红莲火龙的突然消失让他们为之一愣，但随即滚滚而来的极寒之气却将他们陷入了绝境之中，尤其是那个召唤红莲业火的火属性宿老，极寒属性对他的伤害尤为严重。

　　池沐风并没有留手，因为他不知道宿老们的真实实力，不知深浅的盲目留手只会让他自己陷入死地，更何况，那宿老都已经召唤出了红莲业火这种要命的东西来，显然也是没打算留手，如此他更不会去做那费力不讨好的滥好人。

　　而除了正面的那三个宿老之外，在池沐风的侧后方也陡然出现了一个白色的人影，而这突然出现的人影让池沐风心中一惊，转头看去，却见那个人影正是之前身影消失的宿老，他整个人被极寒之气笼罩，身体上满满的结了一层白茫茫的冰霜，原本消失的身形也就显现了出来。

　　似乎是因为极寒的影响，那个身形消失的宿老动作已经慢了好几拍，至少池沐风已经能够轻松的捕捉到他的身影了，在结了这层冰霜之后，他的身影已经很难隐去。而且在这个寒晶地狱的范围之内，极寒气息的波动都逃不过池沐风的控制，就算那个宿老隐去了身形也无法在池沐风不发觉的时候悄悄接近了。

　　不过池沐风还是非常佩服那个擅长隐遁刺杀的宿老，至少他接近到如此近的距离上池沐风都没有发现，若不是寒晶地狱的出现他还可能更加接近，这份功力和水准就不是池沐风能够做到的。

　　而且这还是在池沐风知道并且主动做好了防御的情况下，若是在他不知情的情况下有个如此恐怖的刺客来刺杀他，很难说池沐风会不会防备不及而遇刺身亡。毕竟这是在寒晶地狱范围中才能发现，可池沐风平日却不能时时施展着寒晶地狱这种消耗巨大的咒界型术法，而在没有咒界而且毫无防备的条件下，他根本不可能防备到一个顶级刺客的刺杀，尽管他也是个非常优秀的刺客。

　　有人靠到了这么近他居然还没有发现，这一下就让池沐风刚刚有些飘飘然的心思给落了地，这种人物实在太危险了，池沐风虽然自负刺杀技术世间罕有，但与这个宿老相比差的就不是一星半点。池沐风再次体会到了人外有人天外有天这句话，他立刻就冷静了下来，以后要低调再低调，虽然这次是与他的同僚前辈切磋，但无法确定今后的敌人会不会也有这么恐怖的家伙，要是哪天被这种危险的人物给盯上了，恐怕以后连怎么死的都不知道。

　　但是不管怎么说，这次他发现了，这场争斗就简单了一些，他猛然挥动着零结之剑扑上前去，毕竟那些明面上的什么时候对付都可以，而这个隐藏在暗处的才是最危险的，现在好不容易将他逼了出来，就绝对不能放过这个机会，不然的话他就很难再找到了。

　　那个宿老显然也知道自己的威胁最大，看到池沐风冲自己扑过来，他想要躲避，但是身体却僵硬得难以动弹，他深吸了一口气，身体猛然一抖，真元力四窜，他的身形猛然消失在了原地。

　　瞬移！

　　这是个可以完全抹去行迹的技能，池沐风也会，不过他只能进行短距离的瞬移，因为随着瞬移距离的增加，所消耗的真元力则呈几何倍数增长。池沐风之前修为低真元力的量少，没有施展过长距离瞬移，因而对于长距离瞬移他也不是很了解，能够瞬移多远他的心中也是没有个定数。

　　四下里看不到那个宿老的身影之后，池沐风便停止了无谓的寻找，进而转头对付另外那三位苦苦对抗寒气的宿老，他估计方才那一些冻气就够他化解一会的了，也就是说他在短时间里还是安全的。

　　当池沐风转头看向那三位宿老的时候，那三位宿老就快哭了，池沐风的修为他们看不上眼，但是极寒的属性实在是太讨厌了。三位之中除了火属性的那位能够勉强抵挡一二之外，剩下的两位基本没有抵抗力，他们的身体很快就变得极为僵硬，而那位火属性的也有气无力的快不行了，相信如果池沐风再次增加寒气的话，他们就会失去躲避与攻击的能力。

　　池沐风自然不会错过如此机会，左手凝为剑指在零结剑脊上划过，又是一股强大的寒气凭空产生，正在他想要痛打那三位落水什么的时候，突然一阵强烈的危机预感出现在了他的心中，这是他多年杀手而产生的第六感，一向是极为准确的，他毫不犹豫的瞬移了出去。

　　下一刻，一股强烈的杀气出现在了他的身后，那个方才隐遁出去的宿老出现在了池沐风方才位置的身后，若不是他跑到快只怕就被刺个透明窟窿了。不过看那个刺杀的宿老行动有些僵硬不便，显然是还没有完全摆脱极寒之气，只是他清楚，若是池沐风解决掉了他的三位同伴，那他的胜算就会变得很低，因此他才会不顾一切的动手。


第二百二十四章 追风逐影

　　躲过了攻击之后，池沐风立刻权衡轻重，他果断决定先将那几个靶子踢出局去，也好集中精力与那隐遁刺客单挑，因此手中的极寒光团直接照着那三位甩了出去。

　　那隐遁刺客也是有相当丰富的经验，一看势不可为马上掉头就走绝不拖泥带水，不过眨眼的功夫就又消失在了虚空之中。

　　不过向比那个隐遁刺客，剩下那三位宿老可就没那么幸运了，被猛烈的极寒之气吹到，每个人身上都结了一层坚冰，还好之前在他们三位掉落半空之前被降落下来的冥月阁主给接住并送下去救治，这也就代表着三位宿老的认输。

　　其实他们三位原本修为并不弱，要是进行大规模战斗的话战斗力不会弱于池沐风甚至还会强一些，但却很不幸因为战斗方式和自身属性的原因而受到了池沐风极大的压制，这才没什么作为就被踢下场去，除了倒霉之外实在没什么好说的。

　　而解决了那三个宿老之后，剩下的就只有那个隐藏在暗处的隐遁刺客了，一对一的情况池沐风就轻松了许多。

　　不过在一个顶级刺客施展隐遁术之后，池沐风也是很难发现的，尽管他不停的用自己神识扫视周围却依然没有发现那个隐遁宿老的身影。

　　突然，一阵危险的预感出现，而杀气也在几乎同一瞬间散发出来，池沐风的脑子反应了过来身体速度却跟不上。

　　轰！

　　一声巨响过后，池沐风的身体被退出了十几丈远去，而他原先的位置上出现了一个半透明的黑色身影，正是那个隐遁的宿老。

　　池沐风距离咳嗽几声，还好他有风暴战甲护体，强悍的防御力让他硬生生挡住了一个沈天境高手的攻击，虽然身体巨震，但是终归还是没有受伤。

　　稳住身体之后，池沐风转头看向了那个隐遁的宿老，却见那个宿老身形微微一颤再度消失，可恶的瞬移，池沐风从前都是自己使用瞬移用的爽，可真到了别人在他面前使用的时候，他才发现，瞬移真的很恶心。

　　不过这一些也激起了池沐风的傲气，同样是极速影遁类的刺客，为什么他就要站在这里挨打，瞬移也不是只有那个宿老才会，他也同样是以瞬移起家的，你用我也用！

　　随着池沐风的心绪变动，他的身影也消失在了原地。

　　看到山谷中的两个人都消失了，两边观礼的修真者都是一片哗然，两位都消失了，他们是想干什么，比耐心吗？

　　观礼的修真者中有大半都是冥月阁的部众，他们很清楚，池沐风和这位宿老都是那种擅长渗透潜伏的刺客，他们有时候为了等待最好的刺杀机会能够一动不动潜伏十几天，可他们来观礼的却等不到那么长时间。

　　正在众人有些焦急难耐的时候，两个顶级刺客的第一次碰撞出现了。

　　噗噗的气爆声之后，却听叮的一声脆响，两人手中的锋刃终于正面撞在了一起，耀眼的光线闪过之后，两人的身影再次消失不见。

　　众人都是惊叹不已，因为他们的修为都不是很高看不清楚两人的身影，只有在兵刃相撞的时候才能捕捉到一丝残影，而两人分开之后就什么也看不到了。

　　瞬移加上极速的冲刺，速度之快让众人根本就跟不上节奏，只有正在高空中观战的冥月阁主，嘴角微微露出了一丝满意的微笑。

　　叮叮叮！

　　又是几声脆响，两人又碰撞了几下，残影再次消失在众人的眼中。

　　随后许久没有出现碰撞的声音，看来他们二人都意识到，这样拼斗根本就分不出胜负来，因此也就不再浪费时间，而准备另辟蹊径来解决这场战斗了。

　　轰！

　　又是一声巨响产生，下方山谷中一片巨大的地面直接被裂开了一个数百丈长几丈多宽的大裂痕，看起来是被神兵划过的留痕，就是不知道是哪位的杰作了。

　　还没等众人反应过来，人影交错了一下又消失不见，下面又传来了巨大持久的闷响，只见山谷另一边的岩石地面则直接出现一个方圆数十丈的巨大空洞，其中岩石完全碎成齑粉，灰蒙蒙的石粉很快随风弥漫了整个山谷，能见度立刻降了下来。

　　似乎是因为能见度降低的缘故，两人并没有急着出手，山谷之中又陷入了长时间的死寂之中，随着飞扬的石粉簌簌落下，山谷中的视野渐渐的开朗起来，人们等待着灰蒙蒙的石粉完全落地，只怕那是就是最后的决战了。

　　正在众人等待得快要窒息的时候，异变突起。

　　天魂赴碎！

　　随着池沐风悠远的声音传来，谷中的空间肉眼可见的扭曲了起来。

　　轰隆隆！

　　一阵如同闷雷般的巨响之后，池沐风持剑的身影凌空虚立与山谷的高空上，而一剑挥下去谷中的空间几乎就要崩溃碎裂，这种空间扭曲崩溃的情况之下瞬移之术就完全失去了效用，除非施术者想要去空间裂隙中游逛一下。

　　而如此强劲的招式施展出来，那隐遁起来的宿老也承受不住显出身影，他赶忙远离空间碎裂的中心向着谷外一路飞速离开。没办法，身处在不稳定的空间之中是非常危险的，空间扭曲人的身体也就会跟着一起扭曲变形，空间错位人的身体也会跟着断成两截，在这种情况下，只有逃命之外别无他法。

　　而看到宿老的身影显现出来之后，池沐风暗自松了口气，心道：终于逮住你了。他的身影立刻消失在了原地，下一刻就出现在了那宿老的身后，因为这种空间扭曲的攻击是由零结之剑制造出来的，自然也对零结之剑的持有者无效，所以池沐风才能有恃无恐的施展瞬移。

　　幻影身法的瞬移是基于空间跳跃之上，在进入折叠空间中，零结之剑挡下了所有的空间扭曲，从而池沐风才能安全的瞬移过去。而那宿老就不一样了，他必须要躲避空间裂缝，甚至连大一些的空间扭曲都要躲避，不然的话他的身体跟着空间一起扭曲，那可就真的筋断骨折了。

　　池沐风出现在那宿老身后的时候，宿老立时就有了感觉，毕竟他的修为还是要比池沐风高一些的，而他数百年间积累的对敌经验也不是池沐风一个弱冠少年能够想必的。因为他非常有经验，于是在第一时间就确定，只可挡而不可躲，现在是在空间扭曲的环境之中，作为施术者本身，池沐风可以不怕空间扭曲但他不行，因此在这种地方与池沐风拼身法完全是在找虐，只有利用池沐风修为不足的弱势来硬抗攻击，如此或可将损伤降到最低。

　　而事实证明宿老的判断是完全正确的，宿老挥刀硬挡了池沐风一刺，他趁机借力加速外逃，不过眨眼时间就消失在了池沐风的视野之中。

　　数百年的经验果然不是池沐风一个毛头小子能够想必的，池沐风看到宿老再次消失，他气的牙根直痒痒，为了将那老家伙逼出来，他用出了天魂赴碎这种消耗巨大的招数，为的就是一击必杀。现在倒好，被那老家伙借力远遁又隐去了身形，这一下那老家伙也滑了，恐怕再难引他上钩了，若是再硬撑下去，等待他的恐怕就是漫长的消耗战了。

　　想了想之后，池沐风的身影猛然消失在了原地。

　　而正在半空中的冥月阁主却露出了一丝苦笑，下一刻池沐风就来到了他的面前。

　　“师父，我认输，不打了。”池沐风很干脆的认输，反正他觉得能打成这样也不算堕了师父的面子，反正打架这种麻烦的事应付一下意思意思就好了，犯不着动真格拼命的。而对于徒弟这种有些无赖的偷懒行径，冥月阁主也很是无奈，不过因为方才池沐风直接就当众认输了，声音远远的传了出去大家都听见了，他就是现在反对也完了，只好顺水推舟道：“好吧，能打成这样……也算不易了，这场战斗就此作罢。”说着他又转头对着山谷外的方向喊道：“星老，您出来吧，小风他认输了。”

　　等到冥月阁主的话音落下之后，那个宿老的身影才出现在了山谷之外，此时谷中的空间已经平复下来，因此他直接瞬移了过来，一脸尴尬的对冥月阁主道：“阁主，老朽惭愧，已经被逼出了山谷，这局其实应该是老朽输了。”

　　对于这位宿老能够比较中肯的说这件事，池沐风就有些钦佩了，因为这些宿老跟他不一样，他是晚辈输了顶多就是一个狂妄自大不敬尊长的帽子，而宿老们以四敌一还打输了，那他们的老脸可就真的没地搁了。因此对于宿老们来说，承认失败是非常困难的，至少让池沐风来做不见得能够主动认输，多半是顺水推舟来面前保持脸面，而这位宿老能做到这个份上，坦荡的胸怀足以令他钦佩了。

　　而看到了那个宿老满头的白须白发和身上因为之间战斗留下的狼狈，池沐风的心中不禁一软，暗自问自己是不是做的太过了？


第二百二十五章 留书出走

　　听了那个宿老的话之后，冥月阁主摇头道：“星老，您也不要这么说，这小子仗着爆发力强来这里取巧，逼得您不得不正面迎战，也算不得赢，我看您也别惯着他了。”

　　那宿老摇头道：“这可不行，输了就是输了，没有为什么，也没有任何原因，无论是阴谋诡计也好阳谋逼迫也好，总之战场之上无论什么过程，结果才是最重要的。”

　　听到宿老这么倔犟，冥月阁主很是无奈道：“星老，您看这样好不好，您虽然离开山谷的范围了，但小风毕竟也耗尽真元认输了，这样的话，那就算你们平手好了，不然的话您几位脸上也不好看，您看如何？”

　　宿老这才勉强的点了点头道：“即使如此，那为了几位老友的面子，老夫便厚颜占着个便宜，风小友，你可愿给老夫这个面子？”

　　池沐风恭敬道：“前辈折杀晚辈了，原本就该是晚辈认输，平手已经是照顾晚辈了。”

　　宿老微微点了点头，看到池沐风如此上路，便不再多说什么了。

　　结果宣布出来，大家都没有太过意外，毕竟他们看到了宿老出界也听到了池沐风认输，不过今天的他们看到这一场惊心动魄的战斗，心中也多有感悟，基本都需要马上闭关消化方才的经验所得。而这次经历也会成为之后与外人吹嘘的资本，毕竟不是每个修真者都有机会观礼减天境以上的大高手对决的。

　　趁着这次机会，冥月阁主也宣布了立池沐风为代阁主的消息，经过了此次争斗，池沐风的名声大噪，强悍的战斗力一下就压住了下面的不服声音，而有了这次争斗，五位宿老也对池沐风上位的事情不再置喙。

　　之后池沐风又在师父的引荐下正式拜见了那个突然退出的成天境宿老，原来那位宿老乃是前任冥月阁主的师弟，现任冥月阁主的师叔，池沐风的师叔祖。在随后的交谈中，池沐风终于确认了自己之前的猜测，这场争斗果然就是出自冥月阁主的计划，他看出来除了自己的师叔之外，其他的几位宿老都不认同池沐风上位，于是便出现了这一幕，宿老们每个人都是辈分高修为强的老牌高手，只能用武力先将他们压服了，以后慢慢就顺了。

　　于是池沐风只能心不甘情不愿的当上了这个代阁主，但他刚刚交接完任务就立刻启程回了禹涂村，答应了妹妹两天就回自然不能食言，古有曾子杀彘今有池子狂奔，反正冥月阁主已经答应了他，以后他可以在禹涂村只会解决阁中事务。

　　回到了禹涂村的家中之后，池沐雨看到兄长准时回来很高兴。

　　而从第二天开始，池沐风的苦日子就来了，每天都有冥月阁风探组的密探来向他汇报阁中的情况，并带来一堆一堆的公文请他批复。

　　“启禀代阁主，东海玉家的势力已经被蓬莱仙岛逼回了路上，本阁对此是否有所动作，请大人示下。”

　　“见过代阁主，这里有一份雍州分坛送来的紧急公文，请代阁主大人速速批复。”

　　“属下见过代阁主，西域觉家……”

　　“启禀代阁主……”

　　“代阁主……”

　　……

　　“够了！”看见面前跪了一地前来送文件的密探，池沐风直接怒了：“怎么这么多，难道平日阁主都是要管这么多事情的吗？”

　　其中一个高级密探对池沐风恭敬的回答道：“启禀代阁主，原本其中只有少部分特别重要的事情需要阁主批复的，其他都是由各司的王上和大人酌情处理的，但阁主特地嘱咐，代阁主经验不足，需要多加历练，因此属下就尊阁主令将公文全部送来，请代阁主大人批复。”

　　“什么？”池沐风当即大怒道：“你们是在欺负我吗？”

　　“属下不敢！”所有的密探都是惶恐的行礼道：“代阁主大人息怒，属下都是按照阁主的吩咐做的。”

　　无论如何，说到了自己的师父，池沐风就没脾气了，冥月阁主千错万错却也是他师父，无论师父做错多少事情，无论天下有多少人挑冥月阁主的错，但他这个当徒弟的却不能，这就是师徒，这就是纲常。因此当那些密探抬出了冥月阁主之后，池沐风只有很无奈的摆了摆手道：“好了，我知道了，你们下去吧。”

　　“属下告退。”恭敬一礼之后，密探们就倒退着走出了池沐风的房间。

　　看到桌面上如山的公文，池沐风惨叫了一声，可是师命难违，该干还是得干啊。

　　等到池沐风将最后一件公文处理完之后，天色已经完全黑了下来，整整一个白天的工作，让他头晕眼花非常的难受，从晌午开始，池沐风眼前的星星就没断过。直到天黑之后，池沐风眼前的星星与天上的星星交相辉映，让他有种想抓狂揍人的冲动，不过当小雨甜美笑着端上一杯参茶之后，池沐风的火气不消也消了。

　　晚饭过后，池沐风将妹妹哄睡之后，自己也撑不住了，原本没有特别情况，他每天夜晚都是在打坐修炼中度过的，但是今天他破例了。没办法，这看公文实在太累了，池沐风觉得看一天公文比与人战斗一天还累，开始还勉强能够忍受，但到了后来，他看得天昏地暗眼冒金星，差点一头栽倒在地。

　　这一觉池沐风睡得相当舒服，等到日上三竿只是他才幽幽醒来，但当他一推屋门看到院中又站满了来送公文的密探时，他差点直接一头栽倒在床上再次睡去。

　　不过这活该干还是得干啊，痛苦的一天再次到来了。

　　这种生活池沐风一连过了三天，弄得他一看见送公文的密探直接想要扭头就跑，但最后还是不得不干，池沐风都怀疑，这是不是师父在故意整他呢，有好几次他都差点回临时总坛与师父理论理论，但终归还是忍了下来。

　　不过这种生活池沐风也就干了三天，因为第四天的时候，池沐风失踪了，嗯，其实也不叫失踪，应该叫留书出走比较合适。

　　留书的内容大意如下：

　　师父，我走了，因为我实在是受不了了，你个老家伙太不厚道了，还要我修炼，还要我干这些破事，告诉你，你徒弟不干了，这种乱七八糟的事情你爱找谁找谁，反正你徒弟拒绝做这种工作。无论如何，我先休息几天再说，之后我会一直默默的观察着家中的情况，如果还有一个给我来送公文的密探，我就不会来了。再要逼我，我带着我妹妹直接消失，隐姓埋名去其他地方生活了，老头子，我什么性格你知道，别逼我做这种事，你知道，我真的做的上来。好了，基本情况就是这样，你自己看着办。

　　当然，池沐风的言辞还是文绉绉的，虽然之前在池家他没怎么受启蒙教育，但这些年也恶补了一些，也算小有所成。

　　于是，留书的内容变成了这样。

　　师尊在上，弟子池沐风拜上。尊师阅信之时弟子恐已在千里之外，因近日处理公文中，多有难决之事，弟子无能，天生资质愚钝无力应付诸多要事，不敢坏师尊大事，请师尊收回成命……如此重负，弟子不堪承受，还望师尊谅解并早作决断，弟子静候师尊佳音。落款是不肖弟子池沐风顿首拜上。

　　当冥月阁主在第二天中午看到这封信的时候，嘴角忍不住翘了起来，笑骂道：“这小子，倒是真会偷懒，把难题全扔在我这里，我好心让他锻炼一下掌权的能力，他竟然出走相逼。”

　　而在冥月阁主的身后，站着两位身穿黑色冕服的修真高手，却是十殿阎罗中仅存的两位，五官王虎进和转轮王雷邪。听到冥月阁主这么说之后，雷邪面带笑意上前一步，恭敬道：“阁主，寒风天资聪颖，不过素来讨厌处理这种繁琐的事务，依属下之见，不如让他专心修炼，这些琐事就交予他人去做，反正只要有绝对的实力，今后就没有人能够撼动他的地位。”

　　“寒风是我徒儿，他的性格我有岂会不知。”冥月阁主有些无奈的苦笑道：“可是只是看他前三天批复的公文，眼光毒辣策略老成计谋都是极为恰当的，基本可以说滴水不漏无懈可击，如此看来，他根本就不是没有这方面天赋，而是偷懒不想干这种事情，若是就此放过，实在是本阁的一大损失。”

　　“阁主，常言道一心不可二用，依属下之见，寒风若是连这种事都要过分关心过问，修炼速度只怕会受到影响，如此恐怕对本阁更加不利。”雷邪还是很关心池沐风的，极力的替他在阁主面前辩白，尽力让他免受处理政事的痛苦，不过这种事情还是不能过多说的，因此他最后又补了一句道：“当然，此件事情还要阁主指正。”

　　冥月阁主看了看雷邪之后，又看了看旁边的虎进，问道：“虎进，你看呢？”

　　虎进咧嘴一笑道：“我早就跟你说了，让那小子好好修炼就是，整什么幺蛾子。”

　　冥月阁主无奈的摇头道：“罢了罢了，这次便先放他一马吧。”


第二百二十六章 了因禅师

　　留书出走之后，池沐风觉得突然变得前所未有的轻松，之前三天的煎熬真的让他快要疯掉了，说度日如年都是轻的。相比于处理政事，他宁可与沈天境甚至成天境高手对决，那样无论输赢都能战个痛快，不像跟这些杂七杂八的事情打交道，还要费尽心思去揣摩那些属下的思想加上分析当下形势，更要了解属下报喜不报忧的心态，来尽力还原事实，实在是麻烦的很。

　　池沐风离开禹涂村之后先在外面好好休息了一天，在徐州找了一个小城吃喝玩乐着实的堕落了一把，对于师父的态度，他也不是很在意，毕竟他无欲无求。尽心帮助冥月阁完全是看在往日的情分上，而不是对冥月阁有什么需求和占便宜的想法，就算惹得师父不高兴也没什么大不了的，如果冥月阁主取消了他的代阁主之位，那他更是求之不得，反正他对于权力基本没有任何欲望。

　　在堕落了一天之后，池沐风就感到有些空虚了，毕竟他也不是那种好玩之人，偶尔太累了调整娱乐一下还可以，但让他整天流连酒肆书场赌场这种地方那他也受不了。他突然发现自己无处可去了，回家是肯定不行的，那里有大堆的公文在等着他，估计这几天之内都不会撤去。

　　算起来，他真正能够去的地方还真的不多，比较熟的就是极北池家了，但他却一点也不想回去，虽然估计他回去的时候也会受到盛情接待，可他却一点也不想去那个伤心之地。再者就是风之国了，想来以他王族是身份也不会被冷落，不过这风之国实在是太远了，来回一趟就算以他现在的修为也要好几天，实在是不值得。

　　至于其他地方，还有江南楚家，不过不知道楚暮儿在不在家，他也不好贸然上门拜访，换了二姐家也是一样的，虽然是金兰之义，但毕竟男女有别，无事登门可不是什么好行为。说起来大哥褚长虎家应该是个不错的选择，现在他的小侄女褚风儿年龄还小，大哥大嫂应该是不会远行的。不过很快池沐风就放弃了，因为褚长虎的家里经常有冥月阁的密探来传递消息，他的意思就是躲开冥月阁的人，去了大哥家若是被那些密探看到了就不好了。

　　除此之外就是灵蛇谷了，可是灵蛇谷是白莲教主大本营，而白莲教主和冥月阁主根本就是恋奸情热，去了灵蛇谷不亚于自投罗网。想了想，似乎还有一个玄圃仙宫能去，毕竟他救了玄圃宫主，又和妙音仙子舒影交情甚笃，他要是去的话想来也是无碍。只是仔细一想之后，池沐风又放弃了，玄圃仙宫毕竟是个女子门派，他一个大老爷们的，之前受到玄圃宫主的邀请也就罢了，可他如果自己登门又没有别的事情，那传出去的话他的名声可就臭了。

　　正在池沐风苦思冥想去哪里的时候，远处的一声悠远的钟声让他眼前一亮，是啊，他还有那个地方好去呢，算算他已经好几年没去那里拜访一下了，正好借这个机会去住几天也好。

　　越想越觉得这个主意不错，想到了池沐风就立刻御剑启程，这里与他的目的地离得也不远，不过个把时辰就到了，宛丘城外，善因寺。

　　池沐风落在了善因寺门口，大门敞开着，善因寺内部并没有什么变化，路面依然整洁没有一片落叶，他看了一眼走进了这间小小的寺院。

　　从正门走到了后院，当池沐风看到了后院之中，一个慈眉善目的老僧坐在佛殿的屋檐下，他的嘴角立刻露出了微笑，他走上前去，将手中提着的路上买来的一斤极品雨前茶放在老僧面前的茶几上。

　　老僧微微一笑道：“小施主，别来无恙啊。”

　　池沐风双手合十道“晚辈还好，大师一向可好。”

　　“老衲生活几十年如一日，无所谓好不好。”老僧气定神闲淡淡道。

　　池沐风微微一笑，当他仔细看向老僧的时候，突然脸色大变，因为他突然发现，一直以来看上去和普通人没什么两样的老僧竟然有着相当恐怖的修为。之前应该是因为他的修为太低看不出来，而现在他的修为提高之后，老僧的修为就呈现在了他的面前，沈天境巅峰，差一步就要迈入成天境的顶级高手。

　　池沐风猛然后退一步，警惕地问道：“大师，你为何会有如此修为？”

　　老僧根本一点也不奇怪，淡笑着反问道：“那小施主你说我为何不会有如此修为呢？”

　　池沐风声音有些不善道：“大师说笑了，你这种修为就算放在哪个大门派之中，估计都至少是个长老甚至太上长老的位置，有如何是这一个落魄寺院的普通僧侣？”

　　老僧摇头微笑道：“小施主说的太武断了，了因就是了因，不会因为在不同的地方就有不同。”

　　“了因……了因……”池沐风自言自语了几句，脸色骤然变得凌厉起来，喝问道：“你是缘因寺的住持了因禅师？”他只觉得自己似乎被人狠狠的抽脸一般，之前听着耳熟，不过因为差距实在是太大，因此他没往这方面想，明明是七大门派之一的住持掌教，却来这个破败的小寺院里，说什么都很难相信的。

　　老僧没打算隐瞒，很痛快的点了点头道：“老衲是缘因寺的住持，也同样是这善因寺的住持。”

　　“你他妈在逗我？”池沐风没忍住爆了粗口道：“好好的七大门派住持你不当，来这里找罪受，谁信啊？”

　　了因禅师轻叹一声道：“两百多年前，这善因寺的住持曾是老衲一位至交好友，他也是这方寺庙的唯一僧侣，在他圆寂之前，拜托老衲照料这座寺庙。而老衲也喜欢这里的清净，因此一年之中至少有半年是在这里住着的。”

　　池沐风很激动道：“你以前怎么不告诉我你是缘因寺的住持？”

　　了因禅师的涵养非常好，没有因为池沐风的粗话而产生任何的情绪波动，他淡淡道：“出家人不打诳语，小施主你从未问过老衲，其实说老衲是这善因寺的住持，也没什么不对的。”

　　“好吧，这个算我的错。”池沐风很无奈的投降了，许久之后平抚了一下自己的心情，他才发觉，自己似乎太过激动了，想想确实也不能怪了因禅师，因此立刻道歉道：“大师见谅，晚辈方才有些冲动，多有得罪。”

　　“无妨。”了因禅师微笑着摇头道：“小施主最近似乎心烦气躁，即以来此，便来品一下老衲的安神茶可好？”

　　池沐风双手合十道：“求之不得。”他现在才想明白，为什么当初他只听了一遍静心咒喝了一碗安神茶就将全身的戾气尽数化去，了因禅师可是当时佛法最深的几位僧人之一，有了他用佛法念出的静心咒和掺入了佛气的安神茶，净化区区一点戾气自然是不在话下。

　　了因禅师立刻收拾茶具，重新为池沐风泡下了一壶安神茶，在等待泡茶的过程中，了因禅师突然问道：“小施主，茶还未好，闲来无事，你我手谈一句如何？”

　　池沐风笑道：“那就献丑了。”

　　其实这几年之中，两人也下了不少棋，彼此的棋艺也都十分的了解，池沐风年轻，棋风凌厉锐意主进攻，而了因禅师性情淡薄，棋风则以沉稳防守为主，倒是也能拼个七七八八。不过池沐风知道，他的棋艺其实比较一般，之所以能够坚持许久甚至最后和棋，其实都是了因禅师的刻意相让。

　　两人开始下棋之后，就安静了许多。

　　过了一会，轮到了因禅师落子的时候，他拿起自己的白色棋子却迟迟不肯落下，突然对池沐风道：“小施主，从这棋中，你看出了什么？”

　　只见棋盘之上，看似白棋处处危险，可却偷着处处杀机，若是黑子一步落错，结果必然是满盘皆输，池沐风皱了皱眉头，了因禅师的棋风什么时候转守为攻，开始出现这种路数了。而听到了了因禅师的问话之后，他摇了摇头道：“看似满盘混沌，但只要一点有异，立刻就作连环杀机。”

　　了因禅师微笑道：“小施主不觉得今天这盘棋，很像目前九州之内的局势吗？看似混沌未明，其实早已图穷匕见，只是常人不去注意，等到最后雷霆一击，整个九州只怕在很短时间内便会倾覆。”

　　池沐风皱眉道：“大师想说什么？”

　　“大陆局势风云诡谲，有人在刻意挑动整个修真界的争斗，若是不尽快制止，九州危矣。”了因禅师“啪”的一声将手中的白字落下，堵住了池沐风黑子的一线生机，这才继续道：“小施主不会打算袖手旁观吧。”

　　沉默了许久之后，池沐风才缓缓的开口道：“九州不稳，大陆要出大事，这些我都看出来了，不过……”顿了顿之后，他才叹道：“不过这并不是我的战争。”


第二百二十七章 懦兄悍嫂

　　“不过这并不是我的战争。”池沐风摇头道：“我知道，这是场非常的危险战争，而我还有太多未了之事，不能如此轻易涉险，我死是小但未完之事我却放不下。”

　　了因禅师摇头道：“现在还不是，不过相信很快就是了，这是一场会席卷全九州的战争，你自然也无法幸免。到时九州沦陷，被逼到死角再反击就太晚了，如果早点选择反抗，凭借你的潜力应该能够扭转乾坤。”

　　池沐风微微摇了摇头，不以为然道：“在这场战斗中，我会亲手宰掉几个魔神的走狗，剩下的事情那就需要到时再说了，能帮则帮，帮不了的话我也只能说声抱歉了。我已经有几个对我很重要的人离去了，我不会允许剩下至亲至爱之人再受到任何伤害，而我是唯一能够保护他们的人，如果有别的选择，我不会再拿自己的性命去冒险，而让他们陷入危险之中。”

　　了因禅师看到池沐风如此消极，又劝道：“小施主，你真的忍心让九州遭受战火洗礼让普通人受到魔族无情的屠戮吗？”

　　“普通人可怜，我自然是知道的，兴百姓苦亡百姓苦，这个道理自古便是如此。”池沐风长叹一声道：“可那与我有什么关系，我连自己所珍视的人都救不了，又有什么能力去救其他的人呢。”

　　了因禅师的脸色微微一变，问道：“小施主当真不肯兼济天下？”

　　池沐风轻叹一声，摇了摇头道：“你们都是沈天境成天境的大英雄大高手，而我不过是一个运气不错的后辈而已，我有什么能力去阻止魔神的入侵呢，你们根本不需要我……”说罢他将手中的黑子“啪”的一声落下，随即站起身来抱拳道：“大师，晚辈告辞。”言罢直接御剑破空而去。

　　了因禅师缓缓起身，看着池沐风离去的背影，面带忧色轻轻叹道：“九州需要你……你才是这场战争的主角，只是你自己不知道而已……”

　　抬头看了许久之后，了因禅师低头看向桌上的棋盘，只见池沐风落下的那个子看似愚不可及，却让原本无限接近死局的形势里转直下，竟然硬生生被池沐风扳平，这盘棋再这么继续下去只怕还是和棋的可能性居大。

　　了因禅师呆呆的盯着这盘棋，过了一会，他才忍不住笑了出来，自言自语道：“有趣，有趣，看来事情仍有转机。”

　　而离开善因寺之后，池沐风的心情一直不怎么好，而飞到空中之后他才发现，自己再次无处可去了。

　　池沐风忍了再忍，好不容易忍住要打人的冲动，想了想之后，他直接决定去大哥家，不管有没有密探在哪里，先去住几天再说。

　　打定主意之后池沐风立刻掉头向着大哥家的方向飞了过去。

　　褚长虎的家位于豫州北部的一座小镇之上，和普通的杀手一样，褚长虎和王含烟住的很偏僻，在小镇外的一处人很少的地方建了一座不小的宅子。

　　池沐风来到褚长虎家附近的时候已经是未时，屋后的闷热让大多数居民都留在了家中，看到街上基本没有行人，于是他就直接降落在了褚长虎家的大门口，轻轻的叩了叩门。

　　“谁啊？”一个很彪悍的女声传了出来。

　　池沐风微微一笑，这个声音非常的熟悉，这是他的大嫂王含烟，立刻答道：“嫂子，是我。”

　　“咦？小风？”王含烟有些惊奇，她赶忙走过来打开了大门。

　　只见王含烟穿着一身慵懒的居家燕服，头发也有些乱糟糟的，看到门口的池沐风之后有些奇怪道：“小风，你不是在躲阁中的公务吗，怎么还敢来嫂子这里？”

　　池沐风一脸豪气道：“有什么大不了的，我已经想明白了，他们发现我又怎么样，我就是不干，我看他们能奈我何？”顿了顿之后，他又小心翼翼地问道：“嫂子，你不会赶我出门吧？”

　　“看你说的，你能来小住两天嫂子高兴还来不及呢，怎么会赶你出门呢。”说着王含烟一把拉住池沐风的袖子向院里走去，口中还不住道：“快进来吧，别乱想了，等到阁中来人的时候，嫂子替你遮掩过去就好了。”

　　池沐风跟着王含烟走进了院中，口中问道：“嫂子，大哥呢，在家呢？”

　　“嗯，你大哥还在睡懒觉呢，等我叫他。”王含烟又扯开嗓门，对着屋子里喊道：“虎子，别睡了，快出来，你兄弟来了！”十足一副女汉子的模样让池沐风十分无语。

　　“哦，三弟来了？”随着一声粗犷的回答，片刻之后褚长虎穿着一条大裤衩子就走出门外，打了个大大的哈欠道：“你可是个大忙人，怎么有空到大哥这来了？”

　　池沐风呵呵一笑道：“这不是受不了那些乱七八糟的公务，跑到大哥这里来躲躲吗？”

　　“行，你能来大哥就很高兴。”褚长虎一把搭在池沐风的肩膀上，笑道：“我就说嘛，以你的性格怎么可能喜欢那种麻烦的事，来咱兄弟喝酒去！”

　　王含烟一巴掌拍在褚长虎头上，气道：“你的脑袋进浆糊了吧，小风才刚来，你让他歇歇，喝什么酒啊。”说着她转头对池沐风道：“对了，小风，你还没吃饭吧，嫂子给你下面条去。”

　　池沐风确实是没有吃饭，而当着大哥大嫂他也不会玩什么虚伪的，于是微微一笑道：“麻烦嫂子了。”

　　“哎，甭客气，你等等，马上就好。”说着王含烟直接走向了厨房。

　　看着王含烟走进了厨房之中，池沐风转头对褚长虎道：“大哥，大嫂这么贤惠，上得了厅堂下得了厨房，在修真者之中还真是很难得啊。”

　　说起自己的老婆贤惠，褚长虎自然是非常得意，他哈哈一笑道：“那是当然，你嫂子洗衣做饭无所不会，还肯折损自己的修为省下了风儿，这些年实在是辛苦她了。”

　　王含烟作为一个更天境的修士，在厨房中也能清清楚楚的听到褚长虎和池沐风的话，听到他们两人都在夸她，还是很高兴的。原本她一个修真者，虽然天赋并不是太好，但也不必去做这些琐事，而她为了褚长虎，宁可耽误自己的修炼，也要像一个普通人的妻子一样，呆在家中相夫教子。

　　为了给褚长虎留下一个子嗣，王含烟折损了自己的修为和生命力，才将让自己怀孕并将褚风儿生下来，而她本身的天赋就不是很好，生孩子之后更是无法达到太高的修为，可以说她已经为了褚长虎付出了一切。对于妻子的付出，褚长虎自然都是看在眼里放在心里，因此无论王含烟如何打骂如何管他，他都始终如一的忍着让着，当然王含烟也不会让自己深爱的丈夫太过难堪。

　　而顿了顿之后，褚长虎似乎还是刚睡醒那种迷迷糊糊的状态，非常英勇的说了一句道：“你嫂子千好万好，就有一点不好，她管的太严了，我想找个女人她都像防贼一样防着我。”说着他一把勾在池沐风的肩膀上，无比郁闷道：“你说我怎么说也是一个成功的男人，多找几个女人又有什么关系。”

　　被褚长虎勾住肩膀的池沐风脸色猛然大变，因为他已经看到，王含烟拿着炒勺满脸怒气的走了过来，他赶忙后撤了一步，撇清关系一般的举起了双手表示自己的无辜，而为了提醒褚长虎，他赶忙故意咳嗽了几声。

　　“看看别人，那些事业有成修真有成的人，那个不是妻妾成群的，干嘛就我这么可怜啊。”褚长虎脑袋似乎真的进了浆糊一般，完全没明白池沐风的好意，反而问道：“咦，三弟，你怎么咳嗽了，难不成你感冒了。”他很是豪爽的拍了拍池沐风道：“弟啊，不是哥说你啊，你的修为也不低了，怎么还能感冒了呢，看来还是平时修炼不够啊，看看哥哥我，一夜连御十女都不带喘大气的。”说着还炫耀一般的亮了亮自己的肌肉。

　　人啊，不作死就不会死，这确实是一条真理。

　　池沐风很是无奈的以手抚额，他真的已经不知道怎么救褚长虎了，很难想象在一会之后褚长虎会受到怎样的惩罚了。

　　“三弟啊，你这一会咳嗽一会拍脑袋的，到底怎么了？”褚长虎有些奇怪道：“你到底想干什么？”

　　“他是想要救你。”王含烟冷冷的声音从褚长虎背后响起。

　　褚长虎听到了王含烟的声音，吓得猛然跳了起来。

　　王含烟的脸色非常的平静，不过这种平静之下，谁都能看出那种快要压抑不住的暴怒，她冷冷道：“一夜连御十女？虎子，我怎么从来不知道你居然这么棒啊？”

　　听着王含烟越来越平静的声音，褚长虎的冷汗一下就冒了出来，他结巴道：“不，不是，烟儿，你，你听我说……”

　　“没什么好说的，你给我跪下！”王含烟一声怒喝，褚长虎一哆嗦双膝一软直接就跪在了地上。

　　池沐风立刻别过脸去，大哥的笑话可不是那么好看的。

　　看到褚长虎跪下之后，王含烟脸上的怒气稍减，转头对池沐风道：“小风，面条已经下锅了，你自己去煮煮吧，我有点事情要跟你大哥商量一下。”说着她就把手中的勺子递了过去。

　　池沐风还能说什么，只好唯唯诺诺的结果勺子，丢给大哥一个自求多福的眼神，便很没义气跑到厨房里去煮面条了。


第二百二十八章 褚家风儿

　　玄圃仙宫，大殿门口。

　　一身黑衣的玄圃宫主静怡负手而立，轻叹一声道：“小影，目前宫中形式你也很清楚，七大门派之中只有本门还未受到正面袭击，突袭不知何时就会到来，因此实在无力派人与你同去了，这次外出寻药只有你自己小心了。”

　　一个白色的身影从檐下阴影中走了出来，一身白色衣裙飘飘似仙，容姿倾国风华绝代正是妙音仙子舒影，她在玄圃宫主身后站定，恭敬道：“师父快别这么说，身为玄圃弟子在这种形式下，没有留下保卫本派就已经很不孝了，又怎敢劳动其他的师姐妹陪着我浪费时间。”

　　玄圃宫主微微摇了摇头，转过身去伸手摸了摸舒影的头，怜惜道：“小影，你的身体情况，宫中高层都是知道的，没有人会怪你，再说，你并不善争斗，就算留在宫中只怕也帮不上多少忙，不如就趁此机会为你自己的事情奔波一次。”

　　虽然玄圃宫主的话不是很中听，但舒影还是默默点了点头，因为她知道师父说的都是对的，她确实是不善于战斗，现在他的修为虽然已经到达了晬天境，可是要真正算起战斗力，十个她都打不过当初更天境的池沐风。因此她如果留在宫中，除了运用医术救治一下伤员之外帮不上其他忙，而玄圃仙宫全是学医术的，她的医术虽然不错，但比起修行几百年的前辈长老来说还是差了一些，如果战斗打响她的作用无异于一块鸡肋，至于剩下的作用，就只有战斗中拖人后腿当累赘了。

　　“目前冷月宗也在加紧防备和训练，凝霜那丫头想来也很难再抽出时间来帮你了，你自己独身在外一定要当心。”玄圃宫主不厌其烦的提醒着舒影注意安全，舒影也知道师父完全是在担心她，因此虽然都确定自己不会忘了，可她还是很耐心的听着师父的絮叨。

　　不过说了几句之后，玄圃宫主却突然停下了话头，顿了顿之后她突然道：“你去找池沐风，让他陪你去，也好一路保护你。”

　　“啊？”舒影显然没想到师父的思维跳跃的这么大，直接扯到了许久没有联系的池沐风身上，她不解道：“小风修为也不是很高，我要去那种危险的地方，何苦要让他陪着一起冒险呢。”

　　玄圃宫主摇头道：“不，他有义务陪你去并保护你的安全。”

　　舒影愣了一下，问道：“这又扯上哪门子义务，小风他干嘛非得保护我不可呢？”虽然她很清楚一旦让池沐风知道之后，一定会前来保护她，可她不明白这怎么又牵扯上义务的事情了。

　　“这个事情就说来话长了，等到以后有机会的时候，为师会全部告诉你，但现在还不是时候。”玄圃宫主轻叹一声道：“你去找池沐风，让他保护你，他若是不肯，你就对他说：风之后裔，太昊骨血，颛臾之王，护佑吾民。”

　　“太昊？伏羲大神？”舒影有些奇怪道：“师父，这跟小风又什么关系，还有……什么是颛臾？”她也算是喜爱读书见多识广的才女，可却完全没有听懂师父说的是什么意思，因此非常好奇。

　　玄圃宫主摆了摆手道：“这件事情你以后会知道的，现在先记住，若是池沐风不肯帮忙的话就对他说这话，记住了吗？”

　　虽然不明白师父什么意思，但是谨遵师命的性格让舒影答道：“是，师父，弟子记住了。”

　　玄圃宫主点了点头，长叹一声道：“趁现在天色还不晚，出发吧，早去早回。”

　　舒影恭敬的行礼告辞道：“师尊保重，弟子这就去了。”

　　※※※

　　豫州北部，褚长虎家中。

　　池沐风好不容易才将面条煮熟吃掉，为了拖延时间，他不惜催动寒气让炉火减小，这样就能使面条煮的慢一些，如此也就顺理成章的留在厨房中，这才能避免看到大哥的笑话。虽说自己兄弟看看笑话也没什么大不了的，不过以褚长虎那种死要面子的性格，恐怕看过之后就没那么容易解决了。

　　不过就算将炉中的火苗一压再压，但面条总有煮熟的时候，池沐风一等再等，等到面条快烂成一锅浆糊的时候，他终于将面条盛了出来。随后又是拖延时间的吃面，一碗清汤面，从刚出锅滚烫的热面一直吃到糗成一个蛋的凉面，可大哥大嫂的事情却还没解决完。

　　已经两个时辰过去了，太阳渐渐西斜，而正屋中还在传出大嫂教夫的声音，听得池沐风直接躲在了厨房都不敢出去了，闺房之事，关起屋来怎么都好说，可是让他一个外人看了就不好了。因此为了不引起大哥大嫂的反感，池沐风就这么委委屈屈的在厨房里呆了一个下午，无聊之下，他将整个厨房都打扫了一遍卫生。

　　而正在王含烟教夫正酣的时候，西厢的房门突然被推开了，一个只有三四岁大粉粉嫩嫩的小女孩走了出来，对着正方喊道：“爹娘，风儿饿了。”

　　听到小女孩的声音，屋里的声音立刻停了下来，过了一会，咿呀一声门被推开了，满头大汗的王含烟先走了出来，后面跟着步子有点发虚的褚长虎。

　　池沐风看到褚长虎这幅模样就知道，他今天至少是跪了一下午搓衣板，不然以他那种强悍的身体绝对不会轻易就打颤发软的。

　　王含烟摸了摸小女孩的头，慈祥道：“风儿乖，娘这就给你做饭去啊。”说着她转身走向厨房，这才注意到厨房之中含笑而立的池沐风，她先是惊呼了一声，立刻意识到自己已经将池沐风晾了一个下午了。

　　王含烟眼睛一转，立刻对小女孩道：“风儿，快看那是谁？”

　　小女孩闻言转过头去，看到了厨房中的池沐风，立刻撒开小腿跑了过去，开心的叫道：“三叔！”

　　这个小女孩正是在西荒嚎哭岩地，靠着池沐风拼死相护才顺利出生并以他的名字命名的褚风儿。

　　看到他这个小侄女，池沐风也是很高兴的，他伸手将跑到跟前的褚风儿抱了起来，他很慈爱的笑道：“风儿最近乖不乖啊？”

　　褚风儿很郑重的点了点头道：“嗯，风儿一直很乖。”

　　看到这个情况，王含烟终于算是松了口气，她走到厨房门口，有些抱歉的对池沐风道：“小风啊，是嫂子不好，光顾着跟你大哥生气，竟然把你给忘了，晚上嫂子给你做酒菜赔罪，千万别怨嫂子啊。”

　　池沐风淡然一笑道：“没事，我知道嫂子管大哥管得严，能理解，能理解……”

　　听着池沐风有点带刺的话，褚长虎无奈一笑，已经习惯了，反正他老脸皮厚，已经成这样了他也就论堆了。而他刚走上前几步，想要跟池沐风说几句话，厨房中王含烟的声音传了过来：“虎子，愣着干嘛，赶紧过来搭把手。”

　　听到了老婆的圣谕，褚长虎也顾不得跟池沐风说话了，答应了一声赶忙一路小跑就进了厨房，不过因为他的膝盖已经跪软了，刚跑起来那几步踉跄差点摔倒。

　　褚风儿看到父亲差点摔倒的那一幕，立刻毫不留情的打击道：“丢丢，爹爹不会走路了。”

　　听了女儿的话，褚长虎很是无奈，嘴里嘟囔了几句‘没良心’‘白养了’一类的话，但却不敢真说出口，在这个家里的地位，他只排正数第三，当然换句话说也可以叫倒数第一。

　　池沐风看到大哥这惨样，很是同情，赶忙从乾坤袋中掏出了几样小玩具，立马就把褚风儿的注意力吸引了过去，总算不再挖苦她老爹了。池沐风这些玩具都是前些年给小妹池沐雨准备的，不过小雨也渐渐长大了，这种给两三岁小孩玩的玩具她已经看不上眼了，现在正好拿来给小侄女玩。

　　说来也奇怪，或许是因为池沐风有着丰富带小孩的经验，亦或许是因为他拼死相护才让褚风儿顺利出生，总之褚风儿从出生开始就跟池沐风特别亲近，只要她三叔在就不让别人抱，搞得褚长虎和王含烟这正派爹娘很是无奈。

　　一转眼已经三年多时间过去了，当年襁褓中的婴儿已经学会了说话和跑跳，池沐风在这其间也经常会来看看大哥大嫂和他的小侄女，而褚风儿还是一如既往的与三叔最为亲近，每次他来的时候褚风儿都是让他抱着才不哭。而对于这个亲近自己的侄女，池沐风也是由衷的喜欢和疼爱，毕竟是他拼了半条命才保住了她的性命，不然的话当初在嚎哭岩地时那种危险的环境下，只怕母女都保不住。

　　虽然池沐风的年纪并不算大，但在带小孩一途，他的经验可以说已经非常的丰富了，毕竟已经亲手带大了池沐雨，基本什么样的情况都见识过了。对于如何逗小孩开心他都有着无数种方法，应对小孩子的各种情况也是游刃有余，因此不过一会时间就逗得褚风儿乐的合不拢嘴了。


第二百二十九章 修建陵寝

　　池沐风在大哥家中住了三天时间便启程返回了禹涂村，无他，只是因为冥月阁主不在逼迫他去处理政务的消息传了过来，既然如此那他就没必要再在这躲着了。而且就算没有政务，禹涂村还有一大堆事情需要他解决呢，别的不说，洛雪雁还停棺在那个简易的冰洞之中，无论如何也要先建一座地宫安葬才行。

　　因此池沐风只有告别大哥一家三口赶回禹涂村，分别时最不舍的自然是褚风儿，她的小脸哭的像个小花猫似的，池沐风再三保证以后会经常来看她这才作罢。

　　回到了禹涂村之后，池沐风很惊奇的发现，一个庞大的施工队竟然在村中等着他呢，问了一下，却是冥月阁主听说他要修建地宫安葬洛雪雁，特地派来阁中专门修建地宫的修真工匠前来帮忙。

　　这一下就省下了池沐风的事，毕竟术业有专攻，他虽然天资卓绝头脑也非常的好用，但他毕竟不是专业人员，要是他自己来修建地宫的话，除了神器锋利加上蛮力卓绝之外他根本毫无优势，相反还会让原本简单的事情变复杂。别的不说，对于地宫的设计就不是他能够完成的，修建地宫需要依据山势地形，只能找工匠来实地考察加上对地质的测算才能行。

　　可他并不放心凡间的工匠，凡人的嘴都是很碎的，消息一旦走漏，让别人知道这里有一座修真者修建的地宫，有些心怀不轨之徒就会像闻见臭鸡蛋的苍蝇一般一哄而来，就算地宫中他什么也不放也无法阻止那些心怀侥幸的家伙不断前来。就算他勉强用了凡间的工匠，事后就必然要杀人灭口，对于无辜人别说他能不能狠下心，就算事后真的灭口了，可万一消息走漏被一群讨厌的凡人盗墓贼盯上了，就算他用仙阵防御，又焉知那些无孔不入的专业人士会不会有什么特别的方法能够进他的阵法。

　　算起来还是冥月阁的工匠们更加放心，这些工匠自小都受了冥月阁的洗脑，不会产生一点背叛的思想，而且这些工匠无论是设计还是施工都比凡人工匠更加合适，至少他们知道将地宫配合仙阵来排布，还会给整个地宫的防御阵发留下阵眼的地方。

　　再有就是整个地宫的风水走势，这些事情池沐风自己也不精，算起来他只是在太昊仙录之中学会八卦之法，对于真正阴宅风水他只能说是懂点皮毛。依山水走势他能够大概判断出在那一片下葬合适，但也仅此而已，那种具体到某一分地需要建什么，那一块地需要犁平那一块地需要深挖他都不知道。

　　而冥月阁的工匠和风水大师们就不同了，他们是专门干这个的，经验极其丰富，能够非常精确的将一切做到最好。池沐风看着忙满碌碌开始动手的风水大师和工匠们，他的心中轻叹了一声，有权力就是好啊，一声令下就招呼来了这么多的人来帮忙。

　　既然有了专门人士来操作这件事，池沐风自然就闲了下来，他也就是每天去盯一下工程的进度并作出最新指示。对于洛雪雁的陵寝，池沐风可谓下了血本，他已经多次叮嘱那些指挥施工的设计师，在陵寝风水不打折扣的情况下，尽可能将规模扩到最大。而且他还要求地宫中使用最好的材料，争取做到最结实，除了不怎么重视陪葬品之外，其他一切都非常的考究。

　　而最后确定下来之后，整座地宫延伸范围近六百亩地，这种规模在陵寝之中前所未有，就算是世俗界的皇帝，他们充其量是地标建筑多面积大，但地宫绝对没有池沐风将要建造的这一座规模庞大。本来嘛，能做到这一点的就只有修真者，不过修真者的一声基本都是在修炼中度过的，他们想的都是怎么提高修为好让自己的寿命更加长久。

　　如果有时间的话修真者大多会花在修炼上，又有哪个修真者肯浪费时间来修建自己的陵墓呢，也就只有池沐风这个特立独行的奇葩才会想到做这种费力不讨好的事。在修真者看来，没有灵根的凡人都是蝼蚁一般，不值得他们话费太多的时间，而就算以前在世俗界有感情很深的亲友，但随着周而复始的不断修炼，修真者也会渐渐看淡这些亲情友情，直到百年之后，亲友全部离世，他们也就变得只专注修炼了。

　　当然，在修炼时间不长感情还未被磨灭的时候，亲友死去修真者也会难过，也会花费力气为自己的亲友修建墓地，但修炼时间不长一般也就代表着修为不深，那样他们就无法动用太多修真者的力量来修建陵墓。而对于那些真正掌握权力的修真者，他们的亲友一般也是修真者，他们的终点一般都是在寻找突破的路上寿元耗尽坐化的，也有极少数的，像之前南疆见到的那个老人一样，自知无法突破转而享受几年生活，总之也不会关心死后的事情。

　　算起来，只有池沐风这个怪胎，刚进入修真界时间不长就有了一身不俗的修为，加上机缘巧合之下又得到了巨大的权力，这才能集合起如此庞大的人力物力来为亡者修建陵寝。而且他为了洛雪雁基本很么事情都做的上来，自然也就不用提大材小用，浪费巨大的资源来建着一座好无用处的地下宫殿了。

　　不过有一点，池沐风不需要地上建筑，以免被一些心怀不轨的人盯上，他从小就走上了修真之路，因此对于世俗中应有的规矩都不很看重。

　　还有一点池沐风特别的说明了，这个墓室并不是完全封死的，因为他希望今后还能进入陵寝中看看洛雪雁，因此出入陵寝的通道必须能够多次开启。而为了安全，他要求用大量的机关和暗器，根据工匠们的设计，陵寝中的机关足以阻拦甚至歼灭一队减天境以下的修真者，这可是按照冥月阁修建总坛的标准来的。这些工匠之中很多都参与了从前幽冥山地下总坛的扩建以及新机关的布置，平日他们还会对从前的一些老旧机关进行更新和维护。

　　按理说这种地宫中的机关都应该永久有效才可以，但冥月阁为了保护总坛的安全，每年都将机关暗器中最老旧的一部分更换一部分，大概算起来每过百年这些机关就会被彻底更换一遍，从而保证总坛的安全。

　　算起来这些机关最多也就只能对付廓天境的高手，至于减天境以上的高手就不用想了，每一个减天境高手都拥有着通天彻地的本领，防御自然也会惊人无比。而这些机关虽然威力巨大，但机簧火药之力毕竟有限，对于攻击防御同样变态的减天境以上的高手基本就失去了效果。毕竟池沐风本人也是一个减天境高手，对于减天境之上到底是什么水准，他也比别人更加清楚，因此他也不会奢望这些机关能够对付减天境以上的超级高手。

　　但是池沐风并不担心，因为他有零结之剑，能够凝结出零结之冰，天下极寒的最低温可不是一般的高手能够承受的，到时候他用零结之冰将整座地宫外层封闭起来就可以了。如果不是拥有极致之火，基本是不用想破开零结之冰的事情了，而这世上拥有极致之火的，看起来目前还不存在，更何况就算有了极致之火，要想烧化零结之冰也会耗费大量的力气和大把的时间，到时候池沐风就有足够的时间赶到这里了。

　　不过一个有极致之火的超级高手，怎么会对一个需要耗费他大量的火力才能破开还什么都没有的陵寝感兴趣呢？

　　因此这座陵寝的安全性就是丝毫没有问题的，只要做到安全这一点，池沐风就算是放心了。

　　池沐风听工匠们说，修建这座陵寝需要三个月的时间，而在这三个月时间内都不用他怎么盯着，他也不懂建筑去了也只能是帮倒忙，加上目前也不需要他来布置防御防盗的阵法，因此他就暂时不到这施工现场来了。

　　在家住了几天之后，池沐风等的有些烦躁，他心中急切的想要看到地宫修建完成，因此他整天想要去施工现场看看，而他知道去了也是添乱，因此为了保证工期和质量，他只有强忍着不去。不过越是不去看，池沐风这心里就越是像猫爪子挠一般痒痒，忍得他是相当难受，最后他终于受不了了，告别了家里人，出去散散心，眼不见心不烦。

　　远离了施工现场之后，池沐风终于稍稍安静了下来，总算忍住没去坏事。而他本身没有多少爱好，出来之后就觉得有些空虚了，实在是没事干啊，因此他就直接缓慢御剑飞行，走到哪里就是哪里，看到感兴趣的就停下来看一看玩一玩。

　　池沐风这才发现，打发时间也是一件极其痛苦的事情，早知如此他就该给自己培养出一点兴趣来才好。


第二百三十章 再遇舒影

　　舒影离开了玄圃仙宫之后一路东进，她并没有按师父的要求去找池沐风，她觉得自己这件事情非常的危险，没必要让池沐风为她再来冒这个险，虽然她知道池沐风的资质很好，但他的年纪毕竟太小，修为也怎么也不会太高。

　　因此舒影违背了师父的命令，这是她第一次违背师父的命令，她知道自己要去的地方非常的危险，她不希望别人跟他一起冒险，无论是池沐风还是颜如霜她都不想他们出事。但是她自己却又有着不得不去的原因，就只好拿自己的命去赌，赢了她取得了灵药就能平安归来，而一旦输了无论她能不能回来都无法活下去。

　　舒影从小就知道了自己的身体与其他人不一样，她中了一种非常罕见的毒，这种毒是打娘胎里带出来的，在她出生的时候母亲就因为这种毒而死去。这种毒非常的邪门，会快速消耗人的生命力让人快速衰老，要是正常状态下中这种毒的人根本就活不过十岁，不过如果从小修行的话还能多活几年。

　　不过更加奇特的是，随着修为的增加毒性又隐隐有吸纳真元力大爆发的趋势，经过了玄圃仙宫的长老们研究过后，认为这种毒会在舒影修为到达廓天境之后彻底爆发出来。其实她的资质也非常的逆天，就算比不上池沐风也差距不大，不过她为了不让毒性过早爆发都在一直压制着自己的修为。

　　玄圃仙宫的长老们研究出了能够解除她身上剧毒的药剂配方，不过这个药剂所用的灵药都是绝对的天材地宝，绝不是随意就能找到的大路货，其中有好几种连以行医为主的玄圃仙宫都找不到，只有她自己想办法。原本作为修真者的舒影有着至少百年的寿命，并不需要急着找到所有的药材，但她近两年有种隐隐压制不住的趋势，因此她才在近期内迫不及待四处寻药。

　　前次因为被她的闺蜜颜如霜知道了她的身体情况，这才拉着她一起去了极北又遇上了池沐风，也是一个意外的巧合。上次勉强答应了颜如霜一起去，是因为颜如霜是冰属性的能够帮得上忙而且能够最大限度保证安全，但这次却不同，冰属性并没有太多的用处，因此她不希望让自己的好闺蜜一同去冒险。

　　可惜，屋漏偏逢连夜雨，近一段时间九州之内烽烟四起，玄圃仙宫为求自保全力防御，根本就抽不出人手来帮她寻药，这次舒影为了她自己的性命，只有去赌命。

　　舒影自知此去恐怕凶多吉少，因此心情也有些低落，可是她不能不去，物极必反，因为她多年的压制修为已经到了极限，已经再也压制不住，如今已经开始进入快速的反弹阶段。现在她的修为已经突破了晬天境，而且还在继续之中，她必须尽快取得一种名叫仙霖草的海外仙草。

　　仙霖草一般只有一尺多高，形貌似兰通体青绿，在夜晚会发出青色的萤光，性阴凉驱邪秽，而仙霖草生长的地方乃是七大秘境之中最为神秘的东海幽灵岛。

　　幽灵岛的确切位置没有人知道，传说就在东海南方接近南海的方向，可是就连同在东海的蓬莱仙岛中人也不知道，一般来说只有遇上了才会知道。据传闻，幽灵岛上凶险无比步步杀机，尤甚同为七大秘境之一的南疆十万大山，不过与十万大山不同，幽灵岛上并没有多少天材地宝，只有一处上古遗迹，而遗迹中则更加危险且毫无搜寻的价值。

　　算起来，见过幽灵岛的大部分都是普通的渔民，他们在出海打鱼的时候无意中遇到了海上风暴，随后就进入了那个神秘的岛屿，如果他们就在岸边呆着，等到风暴结束后就离开一般都安然的回来了，而那些想要进到深处一探究竟的则一个也没有回来。

　　而在修真者之中则很少有人能够遇到这个幽灵岛，舒影查过师门中的点击，在修真界中最近的一个修真者进入幽灵岛已经是在三百年前，一个蓬莱仙岛的前辈无意中闯入了幽灵岛的范围内，他曾进入深处探察过，确实异常凶险而且一行几乎毫无所获，少数几样带出来的东西其中就有仙霖草。不过那个前辈已经在一百多年前羽化，根据那个前辈生前的记录，幽灵岛中有着上古恶灵的存在，但具体情况，他又不肯详说。

　　但抱着万一的希望，舒影还是决定前往幽灵岛，因为无论是彻底解毒的灵药还是暂时压制毒性的药剂都需要仙霖草这种灵药。若是找到了仙霖草，那么配合玄圃仙宫之中的现有药材就能配置出暂时压制毒性的药物，那样的话她毒性爆发的时间估计就能够拖到减天境之后，那样她就有足够的时间来找到剩下几种彻底解毒的灵药。

　　舒影一路向东前进，但玄圃仙宫在九州的西部，而她的目的地在东海，因此她光到东海之滨就需要花费不少的时间。

　　一路上舒影以最快速的前进，希望能够尽快到达东海之滨，也能够在最短时间出海寻找幽灵岛，不过当她在行进到豫州一个小镇子的时候，一个熟悉的声音传了过来。

　　“哭什么哭，我不就吃你几斤包子吗，又不是不付钱！”

　　听到这个声音之后，舒影先是一惊，随即转头看去，只见在一个包子铺中，一个身穿黑衣的年轻人吃着一笼肉包子，而在他面前桌子的另一侧，整整摞了数尺高的空包子笼。而一个店老板模样的人正在哭哭啼啼的在年轻人身边要债，说什么他小本经营经不起如此大规模的赊账，请年轻人先付账云云。

　　年轻人又扔了一个包子在嘴里，不耐烦的含糊道：“我说你这人怎么这样做生意呢，我吃了这么多年饭，还没见过这没吃完饭就要付账的。”

　　店老板哭丧着脸道：“旁人饭后付账自是无妨，可……可小爷这饭量也太大了，万一您赖账了，小店可就赔死了。”

　　一听这话，年轻人不愿意了，他立刻反驳道：“哎我说店家，你这就太不讲理了，什么叫我赖账，我池沐风行走江湖这么多年，我还从没赖过人的账，你这话得给我说清楚了，要不然我告你诽谤啊。”

　　店老板还想说什么，但已经走过来的舒影已经开口了：“小风，怎么是你啊？”

　　池沐风一脸惊喜的转过头去，看到一袭白衣蒙着面纱的舒影，笑道：“是我啊，影姐姐，好久不见了。”说着就想要起身走过去，不想被店老板一把拉住，店老板嚎哭道：“客官，您还没付钱呢，可不能一走了之啊。”

　　“好了好了，我知道了，真是扫兴。”池沐风不耐烦的从乾坤袋中掏出一锭银子扔在了桌上，很气恼道：“我觉得你这包子不错，想要好好的吃一顿，这让你给我烦的，本公子有的是钱，还能赖你的账不成？”

　　看到桌子上那一锭足以买下整个包子铺的银子，那店老板立刻破涕为笑，赶忙拿了起来，用牙咬了咬确定是真的之后，这才发觉池沐风是个大主户，赶忙谄媚赔笑道：“客官，我看您还没吃饱，再吃一点吧。”

　　池沐风摆了摆手道：“算了，不吃了，好好的心情，都让你给气饱了。”说着走到了舒影的面前。

　　那店老板看到自己竟然砸了一单大生意，顿时气恼不已，又是跺脚又拍大腿的。

　　舒影看到池沐风的样子，故意问道：“怎么了，我们的池大侠还仗势欺人被人发现了？”

　　“不过就像安静的吃点东西而已，扯不上什么仗势欺人的。”池沐风苦笑一声，随即问道：“影姐姐怎么有空下山了？”

　　思索片刻之后，舒影还是决定实话实说道：“我要去东海找一点灵药。”不过她这话说的很有技巧，既没有对池沐风说谎，也没有说出她此行的危险性，显然是不想让池沐风跟着一起冒险。

　　池沐风的心思没放在这方面，自然也就没听出舒影话中的深意，他笑道：“影姐姐，好久不见了，一起去喝杯茶吧？”

　　舒影还能说什么呢，于是就跟着池沐风来到了一个茶馆的雅间之中坐下，有些心不在焉的喝着面前的茶水没有说话。

　　当第一口茶下肚之后，池沐风才问道：“影姐姐，你说你要去东海寻找灵药，是要找什么灵药啊，东海虽大但岛屿极少，有什么灵药还需要你亲自去找。”

　　仔细思索了一番，舒影还是决定让池沐风知道具体的情况，因为她已经看出来，池沐风的修为已经很高了，高到已经能够帮她的程度。其实舒影根本看不出池沐风的修为，但是正因为看不出来她才知道池沐风的修为高绝，因为之前她的修为还与池沐风相仿，而她压制不住修为进阶晬天境之后，反而看不出池沐风的修为了，这至少说明池沐风比她的修为高两阶。


第二百三十一章 准备出海

　　舒影足足叙述了小半个时辰才将事情说完，不过为了避免池沐风担心，她并没有说她如果修为到达廓天境之后就会迅速老去。而池沐风听了舒影的话之后，轻叹一声道：“你一个人去太危险了，我帮你。”

　　跟池沐风，舒影也不会太客气，点头道：“我看你修为提升很大，恐怕这次真的要麻烦你了。”

　　池沐风点了点头道：“自然是没问题，不然你一个人去我也不放心，幽灵岛作为七大秘境之中最为神秘的一个，绝不是善茬，必须要做好充足的准备。”

　　舒影深以为然道：“只怕还要寻找一下去过幽灵岛的前辈，至少也要找一些当时的资料记录一类的看一下，无论如何安全一定要做到保证，一定要做到万无一失。”

　　“如此也好，我也又许多事情要准备一下。”池沐风点了点头道：“到时候，我们只怕还要找一艘大型海船，只怕事情会比较麻烦。”

　　“还要找海船？”舒影显然没想到这个问题，立刻问道：“找海船干什么？”

　　池沐风解释道：“咱们并不知道这个幽灵岛到底在哪，没有具体方向，就凭咱们目前的情况，在茫茫大海之中没有可供落脚休息的地方，根本就找不了多远的。根据记载来说，寻找幽灵岛运气成分要多于实力，那样的话有个海船更是个不错的选择。”

　　听了这个解释，舒影才点了点头道：“你说的也有道理，在一片汪洋之中，咱们确实无法多做停留。”说到这舒影又皱眉道：“可这购置海船想要很多的钱……”

　　池沐风摇了摇头笑道：“我有啊，一艘海船而已，不是什么大不了的事情。”

　　舒影这才想起来池沐风是个土豪呢，不过她还是有些不好意思道：“不能老是让你破费……”

　　“嗨，这有什么大不了了……”池沐风非常豪气的摆了摆手道：“咱们是什么交情啊，这种身外之物不必放在心上。”

　　想到了池沐风的身价，加上自己的情况，舒影还是妥协了，点了点头道：“一切拜托你了。”

　　池沐风点头道：“一切包在我身上。”

　　确定了方向之后，两人便一路向东前往了一处巨大的造船中心，位于齐鲁大地的登州。

　　一进入登州的范围内，千帆竞渡的场面就落入了两人的眼中，在码头上密密麻麻的栈道通入了深海之中，在栈道的最末端有着无数的三桅大型海船，巨大的风帆在徐徐的海风下猎猎作响。

　　码头上密密麻麻的搬运工在忙忙碌碌的搬着麻包，他们赤裸着上身露出了古铜色的健硕肌肉，还有许多的简单机械帮助人们装卸船货。

　　看到码头上的热闹景象，池沐风转头对舒影微笑道：“影姐姐，看来我们来对地方了。”

　　舒影耸了耸肩道：“能出海就好了。”

　　两人现在登州城中找了一间客栈住了下来，毕竟准备出海并不是一个简单的事情，只怕根本不是三两天能够解决的问题。因此做好暂住于此的打算绝对没错的，算起来购置船只采买补给加上学习航海熟悉船只，恐怕没有个七八天根本解决不完。

　　因为他们是要出海冒险，听说进入幽灵岛之前必然会有一场巨大的暴风雨，似乎还会经过一处暗礁密布的水域，这种危险的事情恐怕很少船工会跟着去，很可能凑不齐操控那种大型海船的人手，因此他必须自己学会简单驾船航行，就算没有了人手的时候他也能独立操作航行。

　　在第二天池沐风就与舒影兵分两路，池沐风这个土豪就去采买补给海船和招募船工，而舒影就要去打听一下有没有人去过幽灵岛的事情。

　　一天时间很快就过去了，在申时之后两人陆续回到了客栈之中。简单吃过晚饭之后，两人就开始交还互相的信息。

　　池沐风走遍了整个码头，却几乎没有船工愿意去那种地方，就算他出重金都没有几个应声的，他们认为去幽灵岛是一种自杀式的行为，毕竟有钱挣也得有命花才行。至于买船的事情道不是很麻烦，毕竟只要有钱，几乎什么船都能够买得到，加上补给和饮水这些都不是什么问题。

　　而舒影却带来了一个比较重要的消息，她找到了一个去过幽灵岛的人，而且这个人现在还活着，她已经打听到了那个人的住所，两人明天就可以去了解一下情况。

　　总算这一天还是有些收获的。

　　两人又说了几句闲话就各自回房睡觉了。

　　第二天一大早，两人早早吃过早餐之后就前往舒影打听到的那户人家去，能够具体了解一下第一手情报才是最好的。

　　两人照着舒影得到的地址寻了过去，两人七拐八拐走到了一处很偏的海边小木屋之外，小木屋非常的简陋，似乎一阵风就能刮倒的样子，而在屋外还晾着一张很破旧的渔网。

　　舒影看了看别人指点她的地方，对池沐风道：“应该就是这里了。”

　　池沐风点了点头，上前轻轻叩了叩门道：“请问有人在吗？”

　　“谁啊？”

　　里面传来了一个十分苍老但是十分有底气的声音。

　　池沐风恭敬道：“老人家，我们是经人指点，听说您去过幽灵岛，特来求教的。”

　　屋里沉默了一会，老人的声音又传了出来道：“年轻人，不要总想着去那个地方就能一夜暴富，还是踏踏实实的过日子吧，幽灵岛……不是人去的地方。”

　　池沐风恭敬的解释道：“老人家，我们去幽灵岛并不是想要发财，而是想要寻找其中的一种灵药来救人。”

　　“救人？”这个解释显然有些出乎老人的意料，再次沉默了一会，老人终于叹道：“门没锁，你们进来吧。”

　　“打搅了。”池沐风还是将礼节做周全了才推门进去。

　　这个小木屋不大，两个人走进去就显得有些挤了，在屋里只有一张床一张桌，而床上坐着一个皮肤黝黑的老人，看上去应该是从前的老渔民了，他手里抓着一根粗糙的烟杆，嘴里吧唧吧唧的抽着劣烟。

　　看到老人正在抽烟，池沐风和舒影就先没有开口打扰，只是静立于一边等待。

　　等到一锅烟抽完之后，老人突然咳嗽了起来。

　　池沐风一见如此，赶忙上前轻轻的为老人捶起背来，过了许久之后，老人才止住了咳嗽。

　　又喘息立刻几口之后老人才缓缓开口道：“年轻人，你很好……”

　　“老人家过奖了……”池沐风有些谦逊道。

　　“也罢，既然是救人的话，我就将当时的情况告诉你。”老人轻叹了一口气，从旁边的桌上拿起一只粗瓷杯，将里面的冷水喝下去之后，才缓缓道：“不过年轻人，我必须要提醒你，幽灵岛绝不是什么好玩的地方，如果有选择的话最好不要去，实在是太凶险了。”

　　池沐风苦笑一声道：“老人家，其实我们也不缺钱，可那灵药根本就是无处可寻，正是因为没有别的选择我们才只有去幽灵岛冒险了。”

　　老人点了点头道：“就不知道你们想要找什么灵药了。”

　　池沐风解释道：“我们要找的这种灵药被称为仙霖草，一般有一尺多高，形貌似兰通体青绿，在夜晚会发出青色的萤光。”

　　“萤光草？”老人失声道：“你说的是萤光草，哦，这个萤光草应该就是你们说的仙霖草，这是我们海边的渔民通用的说法，这确实是那幽灵岛上的特产，我当年也见过。”

　　池沐风惊喜道：“那老人家，您有没有将这仙霖草带回来，我原花重金购买。”如果能够在这里就买到的话，那他也不用冒险出海了。

　　老人家轻叹一声，摇头道：“没有，这种东西看着就不凡，夜晚发出那种幽幽的冷光看得我浑身乏力，就没敢动它们。”

　　池沐风只能很无奈的叹了口气道：“原来是这样啊，那老人家，您能不能将当时的情况告诉我们呢。”

　　老人叹道：“有啥不能的，我之前不说是因为不想让你们为了发财去送死，以前就有许多年轻人从我这里问到幽灵岛的消息，然后就冒险出海了，但他们一个都没有回来的，从那之后我就发誓不肯再说幽灵岛的事情了。不过你们既然是要寻找灵药救命，救人一命胜造七级浮屠，那我说不得也只能破誓了。”

　　池沐风赶忙写道：“那就多谢老人家了。”

　　老人点了点头，显然对池沐风的礼数很是满意，有几分出神的回忆道：“那已经是三十多年前的事情了，当年我只有三十出头的年纪，与同村的合乘一艘大船想要去远海打鱼。可谁也没有想到，就在我们出海的第三天，我们遇到了海上的大风暴，那场风暴真的是惊天动地，我们也都是常年在海上的老渔民了，可从没见过那么凶猛的风暴，我们都被那股巨大的威力吓到了，我们的船本来不小，但在那风暴之中却像一片叶子一样，随时可能倾覆。”


第二百三十二章 幽灵之岛

　　“当年我们一船七人，都是村里最好的渔夫，驾驶着村里最好的一条渔船，因为那一年时运不好，村里打上来的鱼特别少，因此我们就只有结队去深海里冒险。”回忆起了当年的事情，老人出现了几分回忆之色，继续道：“那一次我们顺着风一路向东南航行了三天，就在第三天的傍晚，海上突起风暴狂风大作，天色一下就变成了黑色，豆大的雨点打在船帆上，我们根本就来不及收帆。”

　　老人顿了顿，端起杯子喝了口水之后又继续道：“等我们匆忙将帆收起来之后，海面上就已经刮起了近一丈高的浪头，实在是太危险了，我们只有拼命的稳住船体不被大浪打翻。我永远记得那一夜那种咆哮着的震耳欲聋的风声，那简直就像魔鬼的笑声一般，实在太恐怖了，雨点夹杂着冰雹打在甲板狂蹦乱跳很快就击碎了舱外许多不够结实的东西。”

　　“好在冰雹只有开始的那一会，后来就都是磅礴的大雨，我们那艘船其实并不小，但在那狂风暴雨之中却像一片柳叶一般左摇右摆，有好几次都是差点倾覆。在巨浪的拍打下，船舷很快裂了几个大口子，海水不断的涌进来，我们拼尽全力才堵住裂缝，直到后半夜才渐渐停歇，回想起来那种景象至今让我心底发寒。”

　　“海上的风暴来得快去得也快，前后过了不过几个时辰的时间雨就停了，连风都小了许多，而熬了一夜的我们都是精疲力竭，躺在满是海水的船舱里就不愿动弹了。不过我们却不能休息，因为不知道风暴到底造成了多大的伤害，于是我们就拖着疲惫的身体来到舱外检查，船上的主桅被狂风折断了，缆绳也断了不少，连渔网都被撕裂了，损失非常的严重。没办法，我们只有强拖着身体去整理和简单的修复，尤其是主桅杆，已经折断就只有几条缆绳连着，若是不妥善收起我们就会失去动力。”

　　“我们在那一夜都耗尽了自己的体力，终于合力将折断的主桅杆绑在了船上，又整理了一下其他的东西就回舱休息了，我们知道海上的风暴都是朝着一个方向前进的，一旦走了短时间内就很难再遇到了，于是我们就都休息了。在那种疲惫的情况下，就是有天大的事情，恐怕也只能等到明天再说了。”

　　“第二天早晨，我也记不起来是谁先起来的，我只记得，突然有人喊道‘大家快看，有陆地’。我迷迷糊糊的起身，除了船舱之后，就看到了一个烟雨缭绕的巨大海岛，除了海岸处有一块平地之外，剩下的都是延绵的山脉。而看到那些岛上有巨大的树木，我们都很高兴，因为桅杆折断，我们正愁没有办法修复呢，村中人都会简单的造船，有了合适的木材修复主桅就不是问题。”

　　池沐风插嘴道：“老人家，那你们看到的那个烟雨缭绕的海岛就是幽灵岛了？”

　　老人点了点头道：“正是，不过海上的岛屿千千万，我们当时并没有意识到那就是幽灵岛。我们失去了桅杆，就只好摇橹来到了岸边，岸上很平静，看上去没有什么危险的东西，我们就先在岸边扎下了住所，没办法，修桅杆并不是一时半刻就能做完的，运气好了木材合适三五天就能修复，但要是运气不好，只怕十天半月也是有可能的。”

　　“不过这个幽灵岛确实是邪门，我一上岛之后就有种很奇怪的感觉，也说不上是难受还是什么别的，反正就是有一种说不出的怪异感觉，但是我们也没办法，主桅杆是肯定要修复的。我们就住了下来，白天我们先将周围转了一圈，确定了附近没什么危险之后这才放心下来，而等我们转了这一圈之后天色已经暗了下来，我们便休息点了篝火开始休息。”

　　“但是在那天晚上，我们七人都做了一个同样的梦，我们梦到我们从海边一路向着岛深处走去，我们一路走到了山后，而在这山后有一座巨大的华丽的石质宫殿，里面镶嵌了无数的金银，在宫殿内铺着厚厚的华丽地毯，周围大堆大堆的珠宝。醒来之后，大家互相说起来这件事，原本大家只是当做笑话来说，却没想到所有人都做了同一个梦，这一下就有些奇怪了，我们年龄稍大一些的三个人都觉得事有蹊跷而且并不是好现象。可是四个年轻人却觉得这是上天给他们的指引，是让他们的发财契机，于是我们便有了分歧，年轻人想要去找那座宫殿，而我们年轻大的就想要留在岸边，好好的修完船之后离开。”

　　“我们两派谁也说服不了谁，最后他们执意要去寻宝，我们无法让他们改变主意，便决定兵分两路，他们四个年轻人就前去寻宝，而我们三人就在这里修船，约定好了，无论寻找成功与否，三天之后他们都必须回来，因为我们携带的干粮大概也就只够吃五六天的。”

　　说到这，老人有些痛苦的摇了摇头道：“可是他们却一去不回，我们在岸边整整等了七天，吃光了干粮我们就钓鱼找野菜应付，只是因为我们一同来的想要一同回去，可他们却再也没回来。在这七天之中，我们还是每夜都梦到那座宫殿和那无尽的财宝，而有所不同的是，我们还同时梦到了他们四人躺在财宝堆中哈哈大笑乐不思蜀。”

　　“可是我们三人却都知道，这根本不是什么发财的天堂，而是吃人的魔鬼窝，互相商量了一下，无论发生什么我们都不会深入岛中，免得我们也陷入其中。而等了七天之后，我们也实在等不下去了，干粮吃完了，而光吃鱼肉野菜身体又受不了，因此我们只有无奈的登船返航。有个这个恐怖的经历之后，我们也不敢在打鱼了，直接一路驾驶着船离开了那座岛返航。”

　　“可是没想到，我们没离开多远，周围就起雾了，而水下也出现了大片大片的暗礁，我们非常小心的躲开了所有的礁石，终于才驶出了那片危险的水域，可等我们一出去那水域，周围的雾气也就散了。当我们的船离开之后，回头再看身后的海岛，却发现整个岛屿包括周围的雾气都已经不见了。”

　　“不见了？”池沐风有些心惊道：“怎会如此，是不是因为你们离开的太远才看不见了。”

　　“小伙子说笑了，在那种环境下我们能走出多远，可转眼那么一个大岛那么浓的雾气就不见了。”老人面色一场凝重道：“我们都是常年在海上谋生的老渔夫了，穿走多快走多远之后岛屿才会不见，我们都很清楚，算起来路上的距离我们离岸边绝对不超过五里地。虽然在路上五里地已经不近了，但在那茫茫的大海上，五里地外的岛屿船只根本就不可能看不见的。”

　　池沐风点了点头道：“如此说来，那幽灵岛果然有几分邪门。”

　　老人深以为然道：“就是这样，即使是这样，你还想去找那鬼地方吗？”

　　池沐风微微一笑，答道：“这个自然，无论什么样的困难，我都得克服，不为别的，人命关天，这仙霖草我是势在必得。”

　　老人长叹一声道：“也罢，你既已想得通透，那我也不多说了。”

　　池沐风问道：“老人家，您能不能具体说一下，这幽灵岛大概在什么地方。”

　　老人微微皱起了眉头，仔细回忆了一下之后才缓缓开口道：“当年我们出海之后，顺着风一路向东南行驶，大概有三天时间，不过风力忽大忽小，我也记不得具体有多远，而当夜又被风暴扯着昏天暗地的走了半宿，就彻底迷失了方向。不过按我们回来的方向，应该是在徐州南面然后向东的方向，嗯，大概就是这个方向。”

　　池沐风站起身来，拱手一礼道：“如此便多谢老人家了。”他伸手从怀中掏出了几锭银子放在桌上，微笑道：“一点小意思，不成敬意还望笑纳。”其实他原本是想给金子的，但想了想一个孤身老人，有金子那种东西就是祸害，因此还是给了银子。

　　等到池沐风和舒影离开之后，老人看着两人的背影又看了看桌上的几锭银子，叹道：“两个挺好的年轻人，希望海神保佑他们吧。”

　　舒影一声不吭的跟在池沐风身后，方才她就一直没有说话，全部是池沐风在与那老人交流的。

　　在海边上走了一会之后，池沐风突然忍不住转头问道：“影姐姐，你今天是怎么了，怎么一句话也不说呢？”

　　舒影在面纱下的俏脸红了一下，摇了摇头道：“没什么，只是有你在，我一个女流之辈就不必开口了。”

　　白纱下的面容池沐风也是看不清的，而粗线条如他也没听出话里有什么别的意思，于是点了点头道：“也行，一切有我，你就安心在我身后就好了。”

　　舒影的俏脸顿时更加红晕，不好意思说话只得点了点头。


第二百三十三章 扬帆起航

　　确定了大概方向之后，池沐风就着手开始购买大型海船并招募船工，在他的巨额财富的作用下比较简单的就买到了一艘大型三桅海船。据卖家说，他这艘船原本是按照朝廷的水师战船打造的，不过基本完工的时候兵部突然说不要了，这才无奈之下改成了商船，但是因为战船对船体的要求要比普通商船高上不少，船体内部肋骨密集而且内衬铁肋，使得整个船体异常沉重，载货量和船内空间大大缩水，这才一直卖不出去。

　　不过对于池沐风来说，反正他不是经商也不需要载货，而且前往幽灵岛会经过风暴区，战船的优良质量会令他们度过风暴的可能性更大，这正是池沐风所需要的。因此他就用了一个比较公道的价格买下了这艘无人问津的前战船，其实除了没有配备那种海战用的巨型床弩和中轻型的弩机之外，其他的和战船的区别不大。

　　不过在招募船工的方面，果然如池沐风之前所料，船工们一听要去那凶险无比的幽灵岛纷纷拒绝，即使池沐风愿意出重金也没人肯干，毕竟有命挣钱也要有命花钱才行，在这繁忙的码头上，只要有把子力气就能有口饭吃，自然没人肯去挣那要命的钱。尤其是听到还要带一个女子出海之后，所有船工更是跑的干干净净，没办法，古老的传统，有女子上船是很不吉利的，甚至会让船只倾覆的危险。

　　搞到最后，池沐风和舒影还是只能两人独自出海，好在池沐风和舒影都是修真者，两个人也能够勉强完成七八个人的工作，只是开船的话也差不多了。而且凭借两人超人的精神力和超级的学习力，找几个有经验的船工教会他们使用船只和航海的技巧，并教会了他们夜间观星辩向，两人经过了两天的海试之后终于基本学会了驾驶船只。

　　在第三天的清晨，两人终于扬帆起航，巨大的三桅海船缓缓的驶出了登州码头。

　　整艘海船有五十步长十步宽，三根高耸入云的高大桅杆上挂着巨大的帆布。

　　舒影站在船头，看着远方的海天一线，心中感叹不已，她之前也不是没有出过海，从前是跟着师门一起去蓬莱仙岛做客，但是那时候她一直是御风飞行，加上有大批同门一起，因此她基本无法真正看到大海的真容。不过此时她却感受到了大海的广阔，略带咸腥味的海风吹拂在她的俏脸上，因为船上没有了其他人，她便取下了面纱让自己的绝世面容显露了出来。

　　而池沐风就在后方努力的驾驶着整艘大船，因为人手少的关系，他搞得很是吃力，不过凭借他修真者的强悍躯体和巨大的蛮力，操控船只还是勉强能够的。

　　在海上的时间非常的枯燥，因为风向还算合适，两人只是轮换着观察周围的海面有没有出现岛屿。

　　除了海还是海，一点变化都没有，别说海岛了，连海鸟都遇不上几个。

　　两人百无聊赖的站在前甲板上，一边看着罗盘一边对照着地图，希望能够找到一点蛛丝马迹来找到可能的线索。

　　不过在这茫茫的大海之中，一个不算太大的岛屿还真的不是很难被两个非专业人士找到，地图上大概推算出的幽灵岛所在范围也是相当的广阔，而他们两个人驾船也是二把刀，很难准确的把握自己到底走到了那里，因此现在两人也属于那种无头苍蝇般的乱闯乱撞。反正有着修真者的实力打底，就算船翻了只要有方向也能御剑御风飞回大陆。

　　两人极其无聊的在这前甲板上呆了一天，既然方向大概没错风向也没问题，那么他们索性将船舵定死他们则在前甲板上看看海面的情况。

　　而当太阳的最后一抹余晖落下海面之后，两人轻叹一声，缓缓的走回了舱内，实在是太烦了。在这茫茫无际的大海中转了这么多天，像舒影这种性情平和的人都渐渐有了些烦躁的感觉，可见这航海的生活是多么的枯燥。

　　而等两人吃过简单的晚餐之后，天色已经完全黑了下来，外面的天气似乎有些不对，风向变了，帆布在骤变的风向吹动下猎猎作响。

　　池沐风赶忙走出船舱去，只见漆黑的天上已经失去了月亮的踪迹，隐隐有大片大片的积雨云不停的翻滚着，看到这种情况，他觉得事情似乎有些麻烦了，看似今晚会有一场大雨要下了。

　　而舒影也紧跟着池沐风走了出来，她站在船舱门口问道：“小风，怎么了？”

　　池沐风皱眉道：“今夜似乎要变天，说不得可能还要下大雨，甚至还可能会有风暴。”

　　舒影作为女儿家天然就胆小，突然听到肯能会出现非常危险的海上风暴的消息，顿时有几分失措问道：“那怎么办？”

　　池沐风毕竟经历的事情要多一些，他深吸了一口气，想了想道：“影姐姐，你去把咱们锁死的舵解开，我去把帆收起来。”说着他直接御剑飞向了桅杆上面。

　　舒影听了池沐风的话，赶忙跑到舱中，将固定的船舵解开。

　　池沐风飞到了桅杆上一把抓起收帆的缆绳，凭借他超过野兽般恐怖的力量，一个人就将平常需要十几个人一齐用力才能收起的大帆收了起来。不过这时候就看出了三桅海船的坏处，没办法，帆太多了，池沐风一个人效率毕竟有限，收一张帆需要的时间就不少，因此花费的时间非常的多。

　　还没等池沐风将帆收完，一阵冰雹就劈头盖脸的砸了下来，这些冰雹最小的有米粒大小最大的有鹅蛋大小，噼里啪啦的砸到了船板上，还有不少敲到了池沐风的头上。也就池沐风这种异常坚韧的恐怖身体，鹅蛋大的冰雹砸在他头上纷纷碎裂，却伤不到他丝毫。

　　看到外面的变化，舒影想要出来帮池沐风。

　　“别出来！”池沐风赶忙阻止道：“影姐姐，你留在舱里，外面有我一个就足够了。”

　　听到池沐风的话之后，尽管舒影还有些不放心，但她还是决定相信池沐风。

　　好不容易才将全部的帆收起来，池沐风又将舱外的东西全部捆扎结实，这才向舱内走去，此时冰雹已经停了下来，而豆大的雨点便紧跟着落了下来。

　　走进舱门之后，池沐风砰地一声将舱门关死，这才松了口气道：“还好还好，总算没出什么大事。”

　　看到已经成为落汤鸡的池沐风，舒影有些心疼道：“小风，我给你那一身干衣服换了吧。”

　　池沐风摇了摇头道：“不必了，恐怕今夜还有的忙，换洗的衣服不多，到时候再湿一身就不好了。”

　　对于这种解释，舒影勉强点了点，她也知道池沐风一个修真高手没那么娇气，不过就是看到池沐风一身湿淋淋的样子有些心疼罢了。

　　舱外的风声越来越大，整个船体也渐渐开始摇晃起来，能撼动这种大型战船标准的船只，显然风力已经达到了一定程度。池沐风从侧舷的窗口向外看去，却见黑压压的海面上已经泛起了无数密集的小水柱，显然是在大个雨点的冲击下产生的。

　　感到整个船体都在摇晃，舒影有些担心道：“小风，今天的风怎么这么大啊，咱们的船会不会翻啊？”

　　池沐风沉默了片刻，才开口答道：“影姐姐，你还记得，那个老人家说过，他们发现幽灵岛之前，就遇到了一场超大的海上风暴。”

　　舒影离开反应过来惊道：“你是说，今天晚上这个……”

　　池沐风点了点头，深以为然道：“恐怕真的是了……”

　　风力还在加强，巨大的船体也开始左摇右摆起来，在外面狂风和巨狼的作用下，木质舷板纷纷吱嘎作响，似乎随时就要裂成碎片一般。

　　听到这种危险的声音，池沐风的脸色猛然一变，对舒影道：“影姐姐，你留在舱内，我去外面加固一下船体。”

　　舒影赶忙叮嘱道：“你小心一点！”

　　池沐风头也不回的跑出了舱门，他站在甲板的正中央，任凭大风大浪打在他的身上却岿然不动，环视了一下四周之后，他猛然单膝跪地，双手贴在甲板上，一股恐怖的寒气从他的双手散发出来。

　　在池沐风的脚下，甲板立刻开始结冰并向四周蔓延开去，而那冰的颜色也很快由白变蓝化为了极为坚硬的玄冰，仅仅片刻上甲板就完全结为了玄冰，并且继续向下结冰。前后不过一刻钟时间，整个大船就全部包裹在玄冰之中，被冻成了一个整体，在坚硬的玄冰保护下，那种随时要散架的吱嘎声音终于停了下来。

　　将整个大船都迅速冰封起来，即使是池沐风也有几分吃力，当他有些疲惫的回到船舱中时，迎来的是舒影担心的目光，她问道：“小风，你没事吧？”

　　池沐风摆了摆手道：“我没事，不过是因为突然消耗太多的真元力，有些累罢了。”


第二百三十四章 穿越风暴

　　有坚固无比的玄冰封住了船体，船只再无破裂可能，而且玄冰的寒气收敛也非常好，至少短时间内不会将周围的海水一起冻结。

　　池沐风和舒影呆在船舱之中，听着外面狂风大作雷声涌动，大片大片的巨浪拍在已经被玄冰加固过的船舷上，感受着这天地之威尽管两人都是修真者却依然震动不已，毕竟陆地上根本没有那么恐怖的雷电和狂风，他们从未见过如此强横的天地之威。

　　突然一声巨大的雷声响起，一道豪光劈在了主桅之上，瞬间整个船体都亮了一下，舒影被这突如其来的惊雷给吓了一跳，啊的一声尖叫扑到了池沐风怀中。

　　温香软玉突然入怀，让池沐风有些措手不及，但却也忍不住生出了几分旖念，他的身体呆滞了片刻，随即轻轻拍了拍舒影的后背道：“没事的，有我在，不用怕。”

　　过了一会，舒影回过神来，发觉自己已经被池沐风抱在怀中，她的俏脸一下变得通红，随即羞涩的轻挣开了池沐风的怀抱，有些不好意思的转过头去不敢看池沐风的眼睛。

　　而池沐风也自知唐突佳人，尴尬一笑，回想着方才的一幕，心中惊叹不已，原本在他心中的那个神女仙子一般的影姐姐不知何时竟已落下凡尘。从他们一起前往极北开始，经历了那些事情之后，两人的关系就开始有了一些微妙的变化，或者说池沐风的心里有了些不易察觉的改变。

　　现在细细想来，从去极北他一力保护舒影和颜如霜开始，他心中那个仙子的形象就已经开始有些改变了，原来在他心中高贵无双的仙子竟然也会受伤也需要他的保护。在他第一次刺杀行动之后，初见舒影，绝对的差距，无论是修为还是其他的，池沐风全方位不及舒影，因此在他心里的第一印象，舒影就是完美的无敌的。

　　如果池沐风之后没有遇到舒影的话，那么他心中那个神秘强大温柔善良的神仙姐姐依然是天下无双没有任何缺点的。

　　但有一天，他成熟了一些之后，又见到了那个神仙姐姐，他突然发现，他心目中那个完美的没有任何缺憾的神仙姐姐有了缺点，她也会哭也会受伤也会需要人保护的时候，他心中最初的崇拜和敬畏很快就被另一种柔软的感情替代了。

　　其实，池沐风也说不上来他现在对舒影到底是个什么感情，似密友似姐弟又似那无法言喻的恋人，总之最初那种崇敬的感觉已经消失不见了，取而代之的是怜惜是义气以及一种保护的欲望。

　　船体又是一阵巨颤，正在害羞的舒影没有防备顿时一步踉跄，池沐风修为高身法好反应也快，转眼间便稳住了身体，他又伸手扶住了差点摔倒的舒影。

　　反应过来之后，舒影绝美的面容上原本还未完全消去的红晕顿时再次布满了娇颜，不过她这次却没有睁开池沐风的手，任凭池沐风半扶半抱的架着她。

　　一夜时间，两人就在这种有几分暧昧的气氛中度过，暴风雨虽然到了后半夜就停了下来，他们却也没有休息，而是保持着这种若有若无的越界亲昵状态。

　　第二天清晨，当天色泛起鱼肚白的时候，舒影终于无法在无动于衷，她轻轻的推了推池沐风道：“小风，天亮了，你出去看看，咱们到了幽灵岛没有？”

　　池沐风有些不舍的放开了舒影，他微微一笑就转头走了舱门。

　　在推开舱门的一刻，池沐风的眼前一亮，在晨曦的映照下，远处出现了一个巨大的火山岛，极高的火山口被缭绕的雾气所笼罩显得亦真亦幻。

　　池沐风立刻转头对舒影道：“影姐姐，出来看看吧，我想咱们已经到幽灵岛了。”

　　舒影一听立刻走出来，展演一笑道：“是吗，那可真是得来全不费工夫啊。”

　　池沐风想到昨晚舒影害怕的样子，暗自犯了个白眼道：这也叫得来全不费工夫吗？不过他却有些感谢那暴风雨，至少让他与舒影的关系变得更加亲密了。

　　舒影走出船舱来，看到翠绿的岛屿环绕在烟雾之中，当即惊叹道：“真的好美啊，就像当年去蓬莱仙岛时候见到的仙山之景。”

　　池沐风站在旁边没有开口打扰舒影的心情，而是开始四下里检查船只昨晚的受损情况，虽然被玄冰覆盖包裹之后就没有受到进一步破坏，但之前已经有一些受损，不过经过他的检查，受损并不是很严重。

　　此时整个船体周围已经结满了大块大块的玄冰，而在这大冰块的最外围已经是一些普通的冰了。

　　池沐风单膝跪地，双手按在覆盖玄冰的甲板，开始吸寒化冰的工作。随着一阵阵蓝光闪耀，大量的寒气不断的涌入了池沐风身体之中，弥补着他昨晚散发出的寒气。

　　而跟着寒气的内涌，终归有一丝一毫的寒气流露了出来，舒影被那一丝寒气所激，立刻打了个寒战，虽然这一点寒气对于整艘船上覆盖的玄冰来说九牛一毛，可给一个出神的人提神却是绰绰有余的。

　　舒影被寒冷所刺激，立刻回过神来，看到池沐风的再吸收寒气便没有开口打扰。

　　过了大概有一炷香时间，船上的玄冰都化成了海水重新流入海中，舒影这才道：“小风，咱们这就把船靠岸吧。”

　　池沐风摇了摇头道：“不行，咱们靠不过去，影姐姐，你看那边。”说着他的手指向了浅水区的海面下。

　　舒影顺着池沐风所指看了过去，只见在整片浅海区中，密密麻麻的黑色暗礁藏在水下，如果只是一片小舢板可能还没什么问题，但像他们现在所乘的这艘吃水极深的大船是万万过不去的，不然只有触礁沉默这一种结果。

　　这可怎么办，舒影当即皱起了眉头，问道：“小风，那咱们怎么办，放下小船划过去吗？”

　　池沐风开玩笑道：“影姐姐，你坐船坐傻了吧，咱们直接飞过去就是了，还划什么船啊。”

　　舒影一拍脑袋，失笑道：“看我……真是傻了，竟然把这茬给忘了，那咱们这就走？”

　　池沐风摆了摆手道：“先等一下，我去把锚下了。”说着他立刻闪身到船头去，搬起半人多高的大铁锚扔进了水中，不愧是修真者，平常人要想下锚都需要三四个人才能将这一个大铁锚抬起来，但他轻轻松松的就能将其提起。

　　将两个铁锚探进了水底之后，池沐风这才回到了舒影的身边，微笑道：“影姐姐，咱们可以走了。”

　　舒影微微一笑，当即御风起飞，衣袂飘飘仙风灵动。

　　池沐风呵呵一笑，御剑升空紧跟在舒影身后，现在他已经习惯了使用零结之剑，连御剑这种简单的事情他都喜欢用神剑了。当然，这也无怪池沐风特别青睐，神剑对于剑主的辅助加持实在是太过强大了，若不是暗影刺剑那种无声无息的特性是零结之剑无法比拟，而且有时候这种特性还是必不可少的，池沐风早就将其弃用留在冥月阁了。

　　虽然看起来从船只到岛上的距离不近，但也只是相对于船的航速而言，对于能够飞行的修真者来说，只要能看得见，这距离就是很近了。

　　池沐风和舒影很快就接近了幽灵岛，一路都没有什么异常，而且根据记载和那老人家的叙述，这里应该也不会有什么危险，因此他的警惕就稍稍有些放松了。

　　“啊！”

　　飞在前面的舒影突然一声惊呼，她整个人不知为何像失去升力一般一头栽下半空。

　　池沐风猛然一惊，他刚想上前援助，突然他自己的身体也是一沉，不过好在一下他就反应了过来，下一瞬就控制住了身体，但身体却变得迟钝了一大截。他立刻反应过来，这是他的修为受到了全方位的压制，其性质有点类似修真者对决之中的那种阶位压制，在这种压制的环境下，他的战力至少损失一半。

　　不过好在池沐风还是能够飞行，他赶忙俯冲下去接住了下落的舒影。

　　在池沐风怀中喘息一会之后，舒影心有余悸道：“怎么回事，我突然感觉修为受到了极大的压制，这一下至少压制我八成的修为，连御风术都无法保持了。”

　　池沐风点了点头道：“我也是如此，不过我稍好一点，大概还留有一半的战力。”

　　舒影叹道：“看来这里是修为越低被压制的越厉害啊。”

　　“应是如此。”

　　舒影思索了一下却没有任何收获，随即道：“算了，咱们先上岛再说吧。”

　　池沐风默默点了点头，舒影自己没法飞行，就只能让他抱着飞到了岸边。

　　等到再岸边沙滩上落地之后，舒影有些奇怪道：“这个岛有些不寻常，我至少感受到两种不同的怪异灵力混杂在这空气之中。”

　　池沐风深以为然道：“我也这么觉得，不过这空气中除了怪异的灵力之外，好像还有一丝其他的东西，似乎能够侵扰人的心智。”


第二百三十五章 诡秘之岛

　　本着迟则生变的原则，池沐风和舒影稍稍调整休息了一下身体就直接向着幽灵岛的深处走去。

　　在岛的外围是大面积的平原，内部是大片大片的山脉，整个幽灵岛都被郁郁葱葱的森林覆盖，不过这里长着的大部分都是一些长相奇怪的树木和灌木，看得池沐风和舒影眼花缭乱的。

　　这里很多的树木都是外面闻所未闻见所未见的，六丈多高的树池沐风见过，但在顶冠之下再无枝杈，只有上边一撮浓密的绿色，这就很少见了，加上笔直的树干上长满了鳞片一样的东西，更显得怪异无比。这种不过是众多的怪异树种之一，剩下的还有大批大批没见过也叫不上名来的植物。

　　其实连地表伏地的藤状植物两人都是一种不认识，就像一种浅绿色的藤状植物，枝多叶密多回钩分叉，说是草不像草说是灌木也不像灌木。

　　舒影有些担心的看着周围的浓密的草木，对池沐风道：“小风，这里的植物很怪异啊，我怎么基本都不认识啊？”

　　池沐风皱了皱眉头陷入了思索，他似乎见过这样的植物，片刻之后才答道：“这些应该是太古时代特有的植物，连上古时代这些植物都已经很少了。”其实他的印象是由于前世风羽太子的记忆而得来的，那时候，风羽来到了位于现在云梦泽的木之国都，在木之国皇宫的御花园之中就种有其中一些植物。在风羽的记忆之中，他不认识这些植物，还被木圣女云婉仙子好一阵笑话呢，当时云婉仙子就告诉他，这些植物都是太古时代留下来的，不过因为气候的原因现在已经极为稀少了，只有皇宫中特地创造出条件来才能养活几株平常地方根本就见不到。

　　回想起这些事情之后，池沐风轻叹一声道：“这些都是太古异种，在上古时代就已经消失殆尽了，想不到在这里还能看见。”虽然他说的像自己很懂一样，其实不过是因为他恰巧记住了几种植物的样子罢了，其他的植物他还是不认识。

　　听到了这种解释，舒影立刻脸色一变，赶忙从自己的乾坤袋中掏出一本书翻开，不停的对照着书上的绘图和这些植株相比，便观察她的口中还不住道：“果然如此，这本书上记载有这些植株，不过因为都是已经完全消失灭绝的我就没多看。”

　　池沐风微微一笑，不多说什么显得高深莫测一般，其实他就是怕说多了就露馅了，到时候闹出笑话可就不好，他还想在舒影面前留下一个才高八斗学富五车加上修炼天赋卓绝的绝世天才形象呢，言多必失，若是一个不好就要露马脚，因此他还是玩沉默比较好。

　　舒影有些激动的辨认着这些树种，作为一个精通岐黄之术的修士，她对于各种珍稀药材都有着异常的喜爱，看着周围能够入药的植物，不时的惊呼道：“啊，这是早已绝种的铁鳞桫椤，它的鳞片如果用文火煎半个时辰就能治……还有这……这是石尾藤……”

　　池沐风无奈的拍了一下脑门道：“影姐姐，咱们先找到仙霖草再说别的吧。”

　　舒影这才反应了过来，哦了几声之后才继续向前走去，但她的目光显然还在被那些珍稀的植物所吸引。

　　对于舒影这种爱好，池沐风已经无语了，看来他已经不用指望舒影能够回过神来了，那他还是自己做好两个人的戒备，省的出了什么事反应不过来。

　　因为林子里没有路，两人只能挑选着能够前进的地方前行，路径实在太过曲折，因此两人前进的速度非常的慢，他倒不是不想直接用飞的，尽管这里对修真者的实力有所压制，不过还是无法阻止池沐风飞行的。可是仙霖草就那么点的东西，若是一上天，加上树木的遮蔽他们根本就看不见，到头来还是吊用没有。

　　加上一路上舒影还要不断停下来观察各种珍稀的植物，有时候还要收集一些外界早已灭绝的灵药，因此速度更是要慢上几成。

　　两人一路曲折的前行，时间很快就拖到了晚上，没有办法，两人只有在密林中过夜了，来之前池沐风曾经上到高空俯瞰了一下，除了海边沙滩上有一点开阔地之外，整个岛都被茂密的太古植物所覆盖，至少在这座大山这一侧是如此的。

　　池沐风在一片相对稍微开阔一点的地方停了下来，其实说稍微开阔一点就是指的这里原本有一棵树，不过不知什么原因，这棵树倒了，便留下了极小的一块空地。这林中实在太过潮湿了，想要生一堆篝火都很难点着而且还直冒烟，而且这里树木如此密集，若是一不小心真的点着了，那就绝对会引燃森林大火的，到时候还是给自己找麻烦。因此池沐风只能放弃了露营就点火的好习惯。

　　好在池沐风和舒影都不是普通人，虽然这里因为潮湿很不舒服，而且还不能点火，但是两人都没有什么太过不满的反应。池沐风虽然修为高到基本可以辟谷了，但舒影却还不行，紧靠吸收天地灵气无法维持她的生命，还需要每天进食来补充能量，好在都有乾坤袋，里面有干粮，虽然干啃干粮不怎么舒服，不过考虑到这种艰苦的环境还是忍了。

　　看到舒影啃着干馒头不舒服的样子，池沐风有几分心疼道：“这里真是太烦人了，连只野兽都没有，想开开荤都不行，要不然弄点烧烤也是不错的。”其实也不光是舒影，他在海上多天嘴里都快淡出鸟来了，若是让他捉到一只野兽，他才不管什么品种呢，反正对他来说，所有的野兽剥了皮去了内脏烤起来都是差不多的。

　　舒影勉强一笑道：“算了，在这种地方就不要求什么口腹之欲了，再说，这种地方点火烧烤，你不怕将整片森林都点着？”

　　池沐风摆了摆手，非常豪气道：“这有什么好怕的，大不了我在周围凝一圈冰墙，我看着火还能不能跑出去。”

　　舒影失笑道：“就为了吃一口烤肉，你就不惜消耗那么多的真元力来凝冰墙？”

　　池沐风略带讨好道：“我这不是怕你干啃馒头啃腻了么。”

　　“哦，真是这样吗？”舒影似笑非笑道：“难道不是你自己想解解馋吗？”

　　被戳出了实话，池沐风顿时有点泄气，不过还是嘴硬道：“好吧，我自然也是要跟着尝尝味道的，要不然里面有烤的不好的地方怎么办。”

　　舒影笑颜如花道：“就你能说。”

　　池沐风很是无奈的摇了摇头道：“光说有什么用，这鬼地方根本就连只鸟都没有，想开开荤打打牙祭都不行。”

　　“等等，你刚才说的什么话，再说一遍。”舒影皱起了眉头，似乎抓住了一点什么东西，却暂时还想不明白。

　　“啊？”池沐风先是一愣，随即重复道：“想开开荤大打牙祭都不行……”

　　舒影摇头道：“不是这一句，是上一句。”

　　池沐风显然还是没反应过来，有些疑惑道：“这鬼地方连只鸟都没有。”

　　“对，就是这句。”舒影的立刻想明白了，她对池沐风解释道：“小风，你有没有注意到，咱们这一路上，连声鸟叫都没有，而且别说动物了，连只飞虫都很少遇到。在这么茂密的森林之中，竟然只有植物而没有动物，你不觉得奇怪吗？”

　　池沐风立刻就反应了过来，他立刻皱眉道：“嗯，经你这么一说，好像还真是这么回事，自从来到这个岛上，好像还真的没见过什么动物，不过这能说明什么，附近有强大的猎食者存在？”

　　“只怕没这么简单。”舒影摇了摇头道：“如果只是附近有个强大猎食者的话，最多动物少一些，但总不至于连鸟类都没有，而且就算再退一步说，鸟类也被猎食者捕食光了的话，总没道理连各种虫子都没有吧，在这种潮湿闷热的茂密森林正是蚊虫最适合的栖息地，怎么可能这一路连一只蚊子苍蝇的也没见到？”

　　经舒影这么一说，池沐风身上的鸡皮疙瘩立刻起来了，这也太邪门了，连只虫子都没有，不要说太古时代没有虫子之类的蠢话，相反太古时代的虫子还要比现在的比例多一些，可这丛林之中竟然一只虫子也没有，这就非常有问题了。

　　池沐风问道：“影姐姐，你说这是什么情况？”

　　舒影摇了摇头道：“我也不知道，不过这绝不是什么好事情，我们还是做好警惕，就算累一点也比出事要强。”

　　面对未知的事情，池沐风也有些束手无策，只好点了点头道：“也只好如此了。”

　　顿了顿之后，池沐风站起身来对舒影道：“影姐姐，你先在这吃着，我去看看周围的情况。”经过了舒影这么一提，他的心中就开始放心不下了，忍不住就要四处里检查一下。

　　而当池沐风走出了几十步远之后，在这漆黑的夜色中，突然有一抹幽幽的青绿光芒出现在了眼前。


第二百三十六章 取得仙草

　　看到了那一抹幽幽的青色光芒，池沐风的心中一动，不会这么巧吧，他赶忙上前一看。

　　发出幽光的是一片外形像兰草一样的植物，叶片通体青绿色，正是传说中仙霖草的模样，池沐风感觉转头对舒影喊道：“影姐姐，找到仙霖草了。”

　　正在篝火边闷头大啃干馒头的舒影一听这话立刻来了精神，赶忙走到池沐风的身边，一来到这边她的眼睛就被那些散发着幽光的草本植物被吸引住了，俯身检查了片刻之后她很肯定道：“这正是咱们要找的仙霖草。”

　　池沐风咧嘴笑道：“想不到竟然得来全不费工夫。”

　　舒影深以为然的点了点头道：“真的，我做梦都想不到竟然这么容易就得到了。”

　　池沐风看了一眼在地下已经连成了片的仙霖草，问道：“这些够用了吗？”

　　舒影的眼睛还在盯着那些发光的仙霖草，嘴上答道：“用量虽然不小，不过看这个样子应该是用不了。”

　　池沐风点了点头道：“够用就好，我看还是多取一些，有备无患总是好的。”

　　舒影应了一声之后就开始采集仙霖草，好在仙霖草这种东西性质稳定，不用特别的存取条件也能够保持药性不散，因此采集的时候就比较省事了，直接成扎的收取就可以。看到采集这么简单之后，池沐风也开始下手帮忙，这里的仙霖草确实不少，两个人忙活了大半夜才基本将周围的仙霖草全部收集。

　　收集到了如此之多的仙霖草，舒影也是非常的高兴，这一下就算暂时还无法解除她身上的剧毒，但是做出延缓毒性发作的药物是绝对没有问题的。

　　正在两人开心的准备直接离开的时候，突然一股奇特的灵力出现，让两人的心中为之一颤，这股灵力其实也并不算强横，但是气息相当的纯正，带有那股太古时代特有的悠远的气息。

　　尤其是池沐风，他有一部分上古的记忆，因此对于那种比上古更加悠远的气息更是异常的敏感，虽然池沐风无法确定这种气息究竟是什么，但是感觉很像零结之剑和风暴战甲还有女娲石这种太古法宝，不过比着他那三件神器还差了一些。

　　或许这里也有一件太古法宝也说不定。

　　舒影皱了一下眉头，问道：“这是什么，怎么会给人这么奇怪的感觉。”

　　池沐风解释道：“发出这个灵力的应该是一件太古法宝。”

　　“太古法宝？”舒影微微一愣，随即问道：“是不是跟你的三件太古传下的神器一样？”因为两人的交情加上她的性格，池沐风并没有隐瞒他有三件神器的事情。

　　池沐风摇了摇头道：“有点相似，但感觉上不太一样，而且这件法宝似乎像是残缺不全的，没有那种全方位的完整法宝的感觉，或许这个法宝还达不到神器的水准。”

　　舒影看了一眼有些跃跃欲试的池沐风，问道：“要不要，咱们去看看？”其实她是真的不想去，但她实在不想打扰池沐风的兴致，于是开口详询，就相当于变相的准备去那里看看。

　　处在兴奋中的池沐风并没有注意到舒影眼中隐藏起来的那一丝勉强，于是欣然答道：“好啊，我正想去见识一下呢。”其实他也并不是贪恋这太古法宝，他有了伏羲大神传下的三件与他极为契合的顶级神器，对于其他的法宝自然看不上眼，他这个兴趣也不过是单纯的对神秘的太古时代好奇而已。

　　看到池沐风如此兴致盎然，舒影也不好扫他的兴便跟了过去。

　　在这幽灵岛上，舒影被压制的无法御风飞行，只能由池沐风带着向那特异灵气散发的地方飞去。

　　而当两人翻过山去之后，突然眼前一亮，只见在两山之间出现了一座巨大的城池，此时天色已经开始泛亮了，整座城池在清晨光线的照射下显得熠熠生辉。

　　池沐风视力极佳，他能够看得比较清楚了，整座城池呈圆形通体都是由白色石头砌筑而成的，外围有着环形的孔桥样式的城墙，看上去这些雕满石刻的城墙装饰作用要远大于御敌的作用。

　　在整座城池圆心处有一座宏伟的宫殿式建筑，不过这座建筑比较怪，基座通体截面为正六角形的，而顶上则顶了一个样貌奇怪的白色圆形穹顶，在最中心出还有一个圆形石亭样的东西。而在城池的最外围城墙的内侧，有六个高高的石塔正对着中央的六面宫殿，不知道是做什么用的。

　　等到飞近一些之后，池沐风发现这些建筑都已经破败不堪，建筑外墙上布满了荒草藤蔓之类的东西，让整个建筑群的小半部分都被绿色所包裹。

　　被池沐风架着飞行的舒影看到这幅景象，忍不住叹道：“好大的一座城池，我从没见过这种建筑样式，真是不可思议。”

　　池沐风看到这种建筑样式也皱起了眉头，在他的记忆中也没有这种建筑的样式，包括前世风羽留下的记忆之中也没有这种样式的建筑。

　　两人从城市遗迹的边缘降落下来，而令两人感到惊异无比的是，整个城市都是建在水上的，大部分建筑下方都是由巨大的白色石柱支撑起来的，包括方才在空中看到的街道全部是由石柱顶起的石桥组成的，而各式各样大大小小的石柱在这个城市建筑中占据了相当大的比例。

　　看到了这种怪异的建筑，两人对视一眼，显然都觉得非常难以相信，怎么会有人在水中建立城市呢，还用到了这么多的石柱，最高的有十几丈高撑起了上层高高的建筑。可是连池沐风和舒影这两个建筑外行也能看得出来，这么设计既浪费材料还无法承重，就是不知道最初建筑这座城市的人究竟是怎么想的。

　　舒影走在以桥代路的大街上，看着周围的宏伟建筑，忍不住惊叹道：“真是太壮观了，奇迹，绝对的奇迹，就是不知道什么人建造了这个地方。”

　　池沐风则显得比较警惕，他已经感觉到了，那个怪异灵力的发出地就在那个城市中央的巨大建筑之中。

　　因为目标非常的明确，所有两人就径直走向了最中央的那个看上去像神庙的巨大穹顶建筑，想来他们要寻找的答案就在那座宫殿之中。

　　两人快速穿过建筑群接近了那个神庙样式的穹顶建筑，不知为何两人越接近那个穹顶建筑就越觉得自己的情绪被无名的调动了起来，很怪异的心神荡漾，好在两人都是心智坚毅之人，忍住了心中的杂念就继续前进了。

　　没有花费多少时间，两人就已经来到了那个穹顶神庙的底下，不过很奇怪，这个穹顶神庙由数十根巨大的石柱顶起，高出地面足有二十几丈，加上上层建筑足足有六七十丈高，是整个城市中最高的建筑，不过相对于这座建筑巨大的占地面积来说，六七十丈的高度根本就看不出什么来。

　　但是很怪异的是这个神庙居然没有一个正式的入口，换句话说就是没有一个上去的阶梯，而看建筑的样子，外层也全部是由石柱撑起来的，在这一圈柱子里面还有一层内墙，目测从哪里都能够进入这座神庙。

　　池沐风忍不住翻了个白眼，这叫什么建筑，连个进去的台阶也没有，这让人怎么上去啊，而看了一圈之后，在建筑的底层上有许多藤条垂了下来，看上去应该是后天废弃之后才长出来的，普通人如果想要上去，恐怕就只能在这爬藤条了。

　　不过池沐风和舒影岂是普通人，先不用说飞行的技能，就这么二十几丈的高度，池沐风这种身体极为强横的家伙，直接横抱起舒影纵身一跃就跳了上去。

　　被搞了突然袭击的舒影有些嗔怪的瞪了池沐风一眼，不过看她的样子却并不生气，不过对于池沐风这个随便一条就有二十多丈高的家伙她也很是无语。

　　池沐风也不在乎，嘿嘿一笑就走向了建筑内部。

　　舒影对于池沐风这种脸皮厚的也没辙，只好跟在池沐风身后进入了建筑里面。

　　这个穹顶神庙没有外壁，完全由一圈石柱撑起巨大的穹顶，而在建筑内部则有一圈内墙，将里面与外面隔绝开来，而绕了一圈之后，两人才发现这个内墙只有一个入口。

　　从这个入口进去之后，两人的眼前猛然亮了起来，却见在这个入口里面有一座面积很大的连廊，而这连廊上竟然堆满了各种各样的黄金珠宝。大堆大堆的黄金器皿散乱的堆积在连廊的一般，连价值低一些的白银都没有，小山高的极品珍珠玛瑙蓝宝石，各式各样镶嵌各种顶级宝石风格怪异的名贵首饰被随意的丢弃在地上。

　　如此震撼的景象，就算池沐风和舒影都不爱财，却也被惊得目瞪口呆。

　　土豪，绝对的土豪！

　　就算过去池沐风在冥月阁的宝库中已经见多识广，却也被这里的巨大财富所震惊，也许这里的黄金数量不如冥月阁的宝库，不过这个观赏艺术价值就差了许多，毕竟这里的黄金都被铸成了器皿，而冥月阁的储金则完全是成箱成箱的金锭。而冥月阁也没有这么多珠宝首饰，更没有这么多的宝石的储备。


第二百三十七章 青丘古国

　　两人踏过无数财富继续向深处走去，作为修真者，他们对于财富的欲望已经相当低了，虽然也有的时候会对金钱产生渴望，但那只是对金钱所代表的购买力感兴趣，对于金钱本身已经基本没有欲望了。

　　向前走了几步之后，池沐风眼尖，看到了在黄金堆中的几片衣角及下面露出的一只骨手，他走了上去，翻过了一座金山之后，他看到了一具半露着白骨衣着破旧的干尸直挺挺的躺在金器堆中，手里还搂着一堆价值连城的珠宝玉石。

　　池沐风蹲下身去检查了一下那具尸骨，舒影看到他走过来之后也跟了过来，见到了这具尸骨，便也蹲下来检查起来。

　　两人俱是对人体结构了如指掌的人，一个是精通各种刺杀方法的顶级杀手对于人体各个致命要害都有着深刻的了解，一个是医术超绝的医师对于人的构造和经络也是极为熟悉的，他们一眼就看出了这具干尸的死因。

　　“死者为男性，年龄大概在二十到二十五岁只见，死亡时间在三十到三十五年之间，死因为头骨破裂，系生前受到钝器重击所致，根据残存的血迹判断，应该先是头部遭遇重击之后陷入昏迷，而后施救不及大量出血而死亡。”这是舒影做出的判断。

　　“尸骨类型为普通人类，根据骨骼韧度肌肉强度以及灵力波动判断为非修行人员，刺杀难度极低，适合各种方式刺杀，死前头部受到钝器攻击，为非常规兵器造成，初步判断凶器撞击面为平滑的金属撞面，根据头骨碎裂程度，应为迎面锤击且凶器重量不足。”这是池沐风的判断。

　　同样是对这具尸骨做出的判断，池沐风和舒影都显示了他们各自的专业，看了一眼这具尸骨身上的衣服样式看上去就像个渔民，池沐风咧嘴道：“看他的样子，应该是当年跟着那位老人家一起来的，前往岛深处寻宝的几个年轻人之一。”

　　舒影看了池沐风一眼道：“四个年轻人都来寻宝了，而且都没有回去，只怕尸骨还不止这一具。”

　　池沐风无奈的耸了耸肩道：“都是被欲望蒙蔽的人啊。”

　　舒影轻叹道：“欲望果然是人类一切痛苦的根源。”

　　“走吧，再看这种普通人类的骨头也没用了。”池沐风的眼力极佳，他已经看到了在金山后面还有许多具尸体，有些已经完全变成了白骨。

　　舒影毕竟是女孩子，对于珠宝还是有些难免的钟爱，他捡起了一只极为漂亮的镶嵌宝石的金步摇，问道：“小风，你有没有感觉到这些财物上面都有一种很奇怪的灵力？”

　　池沐风咧嘴一笑道：“影姐姐，你最好小心一点，这些财宝上都被某位大能下上了诅咒术，虽然我不知道这种诅咒具体的效果是什么，不过想来也不外乎催动人心底的欲望，使人迷失在这些身外之物上，或者直接让人陷入欲望的幻境中无法自拔。”

　　舒影啊的一声，赶忙像躲瘟疫一般的扔下了那根金步摇，又掏出了一块白绢用力擦了擦手，这才小心的对池沐风道：“小风，这样应该不会被诅咒了吗。”

　　池沐风笑道：“没事，这种诅咒主要是针对普通人的，对于修真者的效果并不好，只要是别长时间接触这些东西就应该没什么问题。”

　　舒影不满的看了池沐风一眼，娇嗔道：“你吓死我了。”

　　池沐风失笑道：“真正厉害的诅咒都是要一件物品一件物品的下咒，要是每个珠宝上的东西就有那么厉害的诅咒，那要花费多大的力气啊，恐怕那些太古神魔也没法把这么多的金器珠宝全部下咒的，除非那太古神魔是那种要钱不要命的主，还要花费许久时间才有可能。而这种范围性的咒术就要简单的多了，直接整个的咒术覆盖性的降下，就会诅咒一切接触到的东西。”

　　舒影叹道：“这个下咒的人可真是狠毒，直接将这些财宝藏起来不就好了，干嘛摆出来显阔还要阴人。”

　　池沐风看到舒影还对那些珠宝念念不忘，于是摇头道：“算了，影姐姐，你要喜欢珠宝首饰的话，回到九州之后，我找人给你打一套首饰吧。”

　　舒影有些不好意思道：“这个……就算了吧，修行者本不该……”不过虽然她这么说，但是眼中对于漂亮珠宝的渴望还是无法抑制的。

　　池沐风笑道：“就这么办吧，回九州之后我就找人给你打造，下次见面的时候再给你。”

　　舒影想要拒绝，不过最终还是没能抵挡住珠宝首饰的诱惑，只好笑叹道：“那就麻烦你了。”

　　池沐风微微一笑道：“走吧。”

　　两人又向神庙的内部走去，穿过了堆放财宝的连廊之后就进入了一个巨大的空间之内，看上去应该是整座神庙的核心，和建筑外围一样，这块空间的下方也是被大片的水域充斥，四周以桥为路通道了中央一座鎏金的石台，石台上立着一个高高在上镶嵌着各式宝石的宝座，而在这个宝座后面离着一个巨大的黄金妖兽雕像。

　　池沐风定睛一看，只见那个雕像的妖兽长了一副狐狸的模样，只是身后拖了九条尾巴，他的眼睛眯了起来，自语道：“九尾妖狐？”

　　而舒影看到那个雕像之后，突然惊道：“九尾狐，青丘国！难道这里就是青丘国！”

　　经过舒影这么一提醒，池沐风也恍然大悟，青丘国供奉的就是九尾狐，还有传闻说青丘国主自己就是九尾狐。这样一来就都对上了，青丘国民特别喜欢水，而且特别喜欢财富国中金银珠宝玉石一类的东西数不胜数，而青丘的九尾狐擅施幻术和媚术，能够挑动人内心深处的欲望，让人在不知不觉迷失自己。

　　根据池沐风前世风羽的记忆，青丘国建立于太古时代，原本主要的国土都是在九州大陆的东夷之地，但随着诸神飞升天界，人界开始了连年征战，青丘国在大陆的根基被各路大军摧毁，不得已青丘国主只能带领残存国民偏居海外。随后青丘国就开始由盛转衰，等到颛臾建立的上古时代，整个青丘国已经消亡殆尽，与九州大陆也极少联系了，以至于连身为冰之国太子的风羽都不清楚青丘国的具体情况。

　　舒影有些奇怪地问道：“如果这里是青丘国的话，那青丘国民都跑到哪里去了？”

　　池沐风想了想之后，给出了一个似是而非的猜测：“青丘国源起太古时代，一直到了上古时代就已经衰落殆尽，也许最后国民就都离开了吧。”

　　舒影摇了摇头道：“也许吧，不过看这里的样子至少有几百年甚至几年前都没有人住过了。”

　　池沐风深以为然的点了点头，他这一路见到的城中建筑九成九的都已经破败不堪，许多都已经坍塌，看上去少说也得有几百上千年没人住过了，只有这个神庙或是说宫殿，建筑质量最好，因此保存也最完整。

　　在这宫殿中，池沐风隐隐感到了一丝残存的阵法之力，不过这个阵法的破损少说也已经超过了九成，基本完全没有任何效果了。但在这个残存阵法的灵力枢纽，也就是阵法的阵眼处则散发出了另外一股奇特的灵气，感觉上应该就是他们要找的那个太古法宝。

　　池沐风撇了撇嘴，用神器做阵眼，这个大阵够奢侈的。

　　舒影很快也从最初的惊讶中恢复了过来，她看向了那个九尾狐雕像的眼部，问道：“小风，那件太古法宝应该就在那个雕像的眼中吧。”

　　池沐风点了点头道：“应该没错，那股残破神器的气息就是从那里散发出来的。”

　　仔细看了看那个雕像的眼睛，池沐风心中微微一惊，之前没有注意，但现在一看，那个雕像上一条缝一般的眼睛非常的诡异，里面亮晶晶的似乎在看着他一样，让人只觉得毛骨悚然。

　　不过池沐风并不害怕，他感觉的出来，那个雕像眼睛中的确实是件神器，而且是一件极为通灵的神器，不过感觉上应该只是一块碎片，感觉其中灵力有点支离破碎的意味。但是无论这件神器曾经多么厉害，它现在只是一块残片，有了三件伏羲大神留下的神器打底，池沐风相信他有足够的实力镇得住场。

　　池沐风纵身跳到了那个鎏金石台上，随后他绕过了宝座来到了黄金塑像的下面，伸手去摸那九尾狐的眼睛，当然，就算面对一件残破的神器他也不敢掉以轻心，在他的手上还冒出了一团青色的光芒，却是催动风暴战甲而产生的防御层。

　　就在池沐风伸手触碰到雕像眼睛的前一刻，剧烈的灰色光芒猛然从雕像眼睛中爆发了出来，池沐风本能的感觉到这种灰光是一种极为危险的东西，因此立刻瞬移了出去。

　　事实证明池沐风的预感是极为准确的，这股灰色的光芒竟然轻而易举的直接穿透风暴战甲的防御层。但是毕竟事发太过突然，池沐风的半边身体还是沾到了一丝灰光，他的心中一凛，随即一股钻心的剧痛从被灰光照射的地方传来。

　　“啊……”

　　池沐风忍不住痛呼出声，连他这种硬汉子都熬不住叫出声来，可见那股灰光有多么的厉害了。


第二百三十八章 破败之光

　　池沐风受到灰光攻击之后，疼的满地打滚，那种撕裂魂魄的剧痛绝不是靠坚强意志就能够承受的。

　　舒影看到了池沐风痛苦的样子，赶忙跑上前去，她尽力压住了池沐风，拿起了他的手腕一股轻灵的气息探了进去，她想要帮助池沐风，不过她需要先检查一下池沐风的身体。

　　池沐风看到舒影在为自己检查身体，他强忍住了那种令人昏厥的剧痛，硬生生的停住了身体没有乱动，不过一只手的五指已经深深的插入了下方坚硬的岩石地板之中，硬生生抠下了一大块石头，在手中不停的揉搓捏碎，最后化作了一把碎石粉抓在手中。

　　舒影检查过后突然惊呆了，失声道：“破败之光！怎么会是这种要命的东西！”

　　破败之光，太古时代青丘国主九尾狐的绝技，也仅仅是成为青丘国主的九尾狐才拥有这种技能，可见这种技能的恐怖。而这种技能只有一种效果，就是大量消耗生命力，一旦被正面命中，那这个人活下来的可能性就不大了，因为被这种灰色的破败之光命中后，会消耗掉承受着海量的生命力，这个世上没有人有那么多的生命力能够消耗，几乎所有中招的人都是在短短的几息时间之内就因生命力耗竭而亡。

　　如果全部承受下破败之光的全部威力，就连修为过千年战斗力堪比太古神魔生命力最为强大的应龙都有可能，更何况其他那些生命力没有那么强的人了，因此成为青丘国主才会越发被诸天神魔所忌惮。唯一的救治方式就只有用超大量的生命力与破败之光对着消耗，等到海量的生命力将破败之光全部消耗完之后，那么恭喜，这个幸运的家伙活下来了。

　　池沐风之所以还没死是犹豫多方面原因的，首先就是这一招并不是由一个修为高深的青丘国主九尾狐亲自施展，而是由一个废弃了数千年的残破阵法施展出来的，这一下效果就折损了九成九以上。再者池沐风感到了危机，已经在第一时刻瞬移了出去，他并没有受到破败之光的全部攻击，只是被小股的破败之光给擦到了一点，如此承受的效果又折损了超过九成九，这才没让他在第一时间挂掉。

　　而等他的生命力大量损耗之后，他心房中的女娲血石就自行调动了起来，大量的生命力混入滚滚的血液涌向了擦到破败之光的小半边身体。

　　生命力是依附于魂魄的，生命力的大量抽离身体又有新生命力补充进来，虽然有女娲血石的生命力补充，池沐风还能勉强支撑生命力的消耗，但这种大起大落的拉锯式消耗补充让他的魂魄不堪重负，渐渐走向了崩溃的边缘。

　　舒影顿时着急了起来，她无法对池沐风进行生命力的帮助，但是她作为医修，稳定修复受损的魂魄还是能够，因此她赶忙跪坐在池沐风身边，让池沐风的头枕在了她的大腿上，而她则开始施术为池沐风维持魂魄。

　　舒影双手不停上下移动，手中更是摆出一种像蝴蝶一样的印诀，很快一股白中透蓝的光芒出现在了她的双掌之中，轻轻捧着注入了池沐风的身体之中。

　　春风化雨，一种修补身体包括魂魄创伤高级水系术法，而这股术法灵力一进入池沐风的体内，原本池沐风痛苦的模样大为改观，痛呼声也随之停了下来。

　　不过舒影的头顶却很快冒出了汗珠，这个招数实在是太耗真元力了，以舒影现在晬天境的修为施展起来原本就太勉强了，加上池沐风的魂魄需要持续的修复，因此她根本就承受不了这种程度的消耗。

　　但是舒影却不能停下来，因为池沐风现在危险期还没有过，破败之光与女娲血石拼了个旗鼓相当，如此拉锯下去天知道还需要多久，若是不及时稳固修复魂魄，只怕池沐风早就魂魄撕裂而亡了。

　　真元力大量持续的消耗之下，舒影的气息也开始紊乱了起来，她也是勉力支撑，真元力早就消耗殆尽了。

　　如此剧烈的消耗，短短一炷香时间舒影就处在了半昏迷的边缘，但她还是强撑着不肯停止对池沐风魂魄的修复，要不是有着要保护池沐风的信念支撑，只怕消耗到这种程度她早就昏迷过去了。

　　而在舒影的努力下，池沐风一直很平稳的与那破败之光对抗，破败之光是无根之水，消耗一点就是一点，而女娲血石的生命力却是一种无法想象的数量，就算一时间无法全部调动却也不是一点点破败之光能够耗尽的。因此池沐风体内很快就是生命力占了上风，渐渐地将越来越多的破败之光消耗完，身体的主动权也就越来越大，终于渐渐呈现了一边倒的趋势。

　　看到了池沐风脱离了危险，舒影也松了一口气，而这一口气一旦松下她直接就陷入了昏迷，一头栽倒在地。在她的体内，是她自己一直用真元力封锁这自己的经络和丹田，如此才能压制着修为不增长，但是为了救下池沐风，她动用了一切能够动用的真元力，其中就包括她为了阻止修为增长的真元力。

　　失去了封锁经络的真元力，舒影长时间受到强力压制的修为立刻反弹上来，她的修为在短时间内就突破了晬天境来到了廓天境，也就是她将要毒发的时刻。

　　修为到了廓天境之后，舒影的脸色立刻变得非常灰败，体内的剧毒发作了，她的真元力也开始了消耗，算起来，她身上的剧毒和着破败之光也有着几分相似之处。

　　有了压倒性的优势，池沐风很快就消磨干净了残存的破败之光，当他睁开眼睛之后，就看见自己躺在舒影柔软的大腿上，而舒影则一脸灰败之色昏倒在地。

　　池沐风立刻抱起舒影，惊道：“影姐姐，快醒醒，你怎么了，影姐姐！”

　　连续叫了好几声之后舒影才缓缓的睁开了眼睛，但此时她的眼睛中已经失去了往日的神采，她异常虚弱道：“小风，帮我压制一下修为，不能让我的修为再涨了。”

　　池沐风赶忙答应了一声，伸手抓住了舒影的皓腕，一股霸道的真元力便输入进了舒影的体内，池沐风用他减天境修为强行压制住了舒影修为的增长。

　　而在下一刻，池沐风发现了舒影的生命力也在快速的消耗，他赶忙调动体内的生命力，补充进了舒影的身体之中。

　　有了大量生命力的补充，舒影也渐渐有了几分精神，但身体还是虚弱无比，她无力道：“小风，你赶快封住我的修为，不要让我的真元力流动。”

　　虽然不知道舒影的身体出了什么情况，但他还是非常听话的将舒影全身的经络都阻绝封印起来，在非常关键的地方，他甚至动用了零结之冰，如此就彻底隔绝了灵力的流动。

　　做完了这些事情之后，消耗舒影生命力的剧毒暂时延缓了下来，而池沐风的生命力还在不停的补充进来，因此舒影的精神就好了一些。

　　池沐风问道：“影姐姐，这到底是怎么回事，你也被那个灰色光芒照到了吗？”

　　舒影微微摇了摇头，既然这件事情已经瞒不下去了，她便将具体情况告诉的池沐风，毕竟她只是因为害怕池沐风担心才一直没有相告，事到如今就都无所谓了。

　　池沐风听完了舒影简单的叙述之后，问道：“影姐姐，那我用生命力消耗那些剧毒行吗？”

　　舒影摇头道：“不行的，这些剧毒消耗的生命力虽然远远不及破败之光，但这种剧毒不会消耗，相反还会吞噬生命力而壮大。”

　　池沐风大吃一惊道：“那这怎么办？”

　　舒影精神已经有些恍惚，她低声喃喃道：“尽快……带我回玄圃宫，只有……师父……”说完这话，她就已经承受不住再次昏迷过去。

　　池沐风伸手将舒影横抱起来，准备直接飞回九州，但他一抬头就看到了那尊九尾狐的黄金雕像，顿时一肚子火气就冒了出来。

　　罪魁祸首，必须得到惩戒。

　　反手拔出了零结之剑，强大的真元力散发出来，零结之剑上闪耀出了亮丽的光线，他轻轻放下了舒影，立刻一个筋斗跳了上去，猛然一剑斩下。

　　零结之剑无匹的锋锐带着凄厉的破空声，破瓜切菜一样切断了那九尾狐雕像的脖子，那个带着阴人的法宝的狐狸头叽里咕噜的滚落了下来。

　　池沐风一把抓起了狐狸头，看向了它的两只诡异的眼睛，恶狠狠道：“无论你曾经是何方神圣，也不管你是否能听懂，但现在你就是一个随手就毁掉的烂货，我影姐姐活下来，你就臣服于她，万一她有个三长两短，我必将你彻底毁灭。”也不知道这个从太古传下来的残破神器通灵到听懂了他的话，还是这件残破神器在之前那一击中已经耗尽了灵力，总之没有再给池沐风造成任何麻烦。

　　将狐狸头随手收入了乾坤袋中，池沐风赶忙又抱起了舒影，整个人像炮弹一样弹了出去，向着西方极速飞了过去。


第二百三十九章 古城覆灭

　　池沐风抱着舒影飞出了青丘圣殿，原本想拔出零结之剑给整个青丘古国来一记“天魂赴碎”，伤了他还消耗了他那么多的真元力，最可恨的是还伤害到了舒影，这让他如何能忍。虽然他折损了不少生命力，但真元力却损耗不大，因此以他减天境的修为，来一下毁掉整个城市遗迹也不是什么难事。

　　不过片刻之后池沐风还是打消了毁城的念头，毕竟他是前来寻宝的，拿了人家的仙草和神器也就罢了，再毁人家的城市实在太不像话了，于是青丘古国的遗迹才躲过一劫。

　　只是，池沐风虽然有心放过青丘古城，但城市遗迹自己却出了问题，或者说应该是整个幽灵岛都除了问题，岛上的土地突然剧烈震动了起来。

　　池沐风一愣，突然一股剧烈的热力从古城旁边的高山之上喷出，在山的最顶端突然冒出了一个大洞，一股灼热的浓烟从大洞中喷了出来，直冲云霄，幽幽的地火之光将浓烟下方映的一片火红。

　　这竟然是一座巨大的火山！

　　紧接着整个幽灵岛的地面大片的开裂，滚滚的海水从缝隙中涌了出来，岛屿开始缓缓的下沉，岛屿的基岩海滩立刻化作块块碎石沉入海中，草木随水而倒，天崩地裂的巨大轰鸣声震耳欲聋，巨大的震荡波让半空之中的池沐风也摇晃不已。

　　轰隆一声巨响，一道火光冲天而起，地火爆发了！

　　无数条地火熔岩的河流从火山口流了下来，地火耀眼的火光映的天空一片通红。

　　巨浪从四面八方涌来，很快就吞没了古城遗迹，很快古城的遗迹就完全浸入了水中，海水还在不停的上涌。

　　很快，上涌的海水与下流的地火熔岩就交汇在一起，大量大量的白色蒸气产生，很快就笼罩了整个幽灵岛。

　　池沐风微微一愣，他没想到，存在了几千年的青丘遗迹竟然在这么短的时间内就要覆灭，思索片刻他觉得可能是因为拿走了那个九尾狐雕像眼中的那件神器导致的。整个幽灵岛早就处于了崩溃的边缘，但因为残存的防御大阵才勉强的维持着，而那个残破神器是整个大阵的阵眼，一旦阵眼被破坏，已经几乎全毁的大阵立刻彻底崩溃，失去了大阵维持之后，整个幽灵岛也就无法持续下去了。

　　又过去了一会，白色蒸气才缓缓缓缓散去，幽灵岛已经彻底不见了。

　　等到这一切结束之后，池沐风这才反应过来他怀中还有个待拯救的病人呢，他赶忙抱住舒影一路向东方狂飙起来，来时的那艘三桅海船也已经被滔天的巨浪掀翻，他也没心情去顾及了，一切以舒影的安危为最高准则，很快他的速度就已经提升到一个不可思议的速度，算起来短程的瞬移如果连上中间停顿的时间只怕也就这个速度。

　　池沐风这种速度已经非常接近了凡间修真者能够承受的极限速度，在这种速度，如果没有防护的话，单是那种迎面刮来的罡风就能将普通人的皮肉吹烂。为了保护舒影，池沐风在面前凝结出面弧形的零结冰墙，几乎没有重量又坚固无比，非常合适的盾牌。

　　当池沐风发动全力狂飙之后，距离就很难给他产生什么致命的时间影响，他一路毫不停歇连续狂飙了三天三夜，终于到达了玄圃仙宫。

　　仅仅三天时间，池沐风就一路从幽灵岛所在的东海几乎横跨整个九州大陆，来到了位于九州西陲的昆仑山。

　　来到玄圃仙宫之后，池沐风和舒影的狼狈形象让玄圃仙宫的守山弟子吓了一跳，要不是其中有一人认出了池沐风，她们几乎都要以为池沐风是个控制了舒影之后来玄圃仙宫要赎金的暴徒呢。

　　得知了舒影的现状之后，守山弟子赶紧放行，并派了两个人抬着舒影向内门走去，并安排池沐风去休息，虽然池沐风一个男子进入玄圃仙宫多有不便，但是宫主个宫中长老早就吩咐了下来，池沐风是玄圃宫的贵宾，无论何时不能将其拒之门外而且不需以礼相待。

　　池沐风担心舒影，怎么能放下心去客房休息呢，因此他直接就跟在两人的身后，希望能够帮上一点忙，反正以他减天境的修为，几天几夜不吃不喝不睡觉的连续战斗也没什么问题。

　　而那些玄圃弟子见池沐风不肯离开，她们因为师长的命令也不敢多说什么，只能任由他跟着一块进了门派的内宫。

　　在他们进入山门的一刻，早有守山弟子前往宫主长老处报信，因此还没等她们来到疗伤的养魂殿，静怡掌教就带着几个长老迎了上来。

　　“沐风，小影她怎么了？”人还没走到静怡掌门的声音就传了过来。

　　池沐风赶忙先跟诸位长辈见礼，就算他现在修为已经到了减天境，按理说对于没有辈分关系的门派，完全可以平辈相交，但是看在舒影的份上，他还是执了晚辈礼，随即才解释道：“影姐姐说她中了体内的什么毒，修为到了廓天境之后就成了这副模样。”

　　“毒？”一个长老惊呼一声道：“怎么这么快，你们做了什么？”

　　“好了，闲话少说。”静怡掌教打断了那个长老的话道：“现在关键的是要救小影，其他事情容后再说，赶快，带小影去养魂殿，立刻施救。”

　　众人刚走了几步，静怡掌教又转头问道：“沐风，你们找到仙霖草了吗？”她的眼神中透露着急切，看来是非常重视这件事。

　　而说到了这件事，其他长老也看向了池沐风，因为他们知道这件事情至关重要，若是有了仙霖草，那么至少还能暂时压制住舒影身上的剧毒，但是万一没有，舒影就真的凶多吉少了。

　　池沐风虽然不知道具体的情况，可是仙霖草他们已经尽可能多的采集，想来无论怎么也是够用的，于是点了点头道：“找到了，数量不少，够用应该不是问题。”

　　“这就好，赶快过来吧。”静怡掌教这才如释重负的点了点头道。

　　一行人赶忙来到了养魂殿之中，养魂殿中有一个非常奇特的床，她们赶紧将舒影放在了床上，静怡掌教灵诀一动，头顶一个巨大的晶石立刻发出了耀眼的光芒，正好将那张床给完全照亮。

　　静怡掌教先伸手为舒影切脉并释放出一股微弱的真元力探察体内的情况，但一股恐怖的寒气顺着舒影的经络传导了她的体内。她猛然脸色大变，立刻像触电一样收回了手，惊呼道：“好可怕的寒气！”随即转头看向了池沐风，问道：“沐风，是你做的吗？”

　　池沐风点了点头道：“是我，影姐姐说要我封住她的修为和灵力流动，于是我就用极寒之气冻结了她的经络，这才冻结了灵力流动。”

　　静怡掌教松了一口气道：“如此更好，冻结了舒影的经络之后，我们还有足够的时间来施救，把找到的仙霖草取出来吧。”最后一句话是对池沐风说的。

　　池沐风赶忙将大批大批的仙霖草从乾坤袋中取了出来。

　　看到了那一扎一扎的仙霖草堆积了起来，很快就至少堆积了数百斤那么沉，静怡掌教赶忙惊呼道：“够了够了，其他的留在以后再用。”

　　池沐风点了点头，便停下了手中的事情。

　　静怡掌教道：“静音师姐，静云师妹，你们去找人手为小影炼药吧。”

　　两位长老赶忙领命，拿了几扎仙霖草之后便离开了养魂殿。

　　等到两位长老离开之后，静怡掌教又转头对池沐风道：“沐风，看你的样子你也累了，先去客房休息一下吧。”

　　修为增长之后，池沐风的底气也足了许多，他微微摇了摇头道：“静怡前辈，我……有些担心影姐姐。”

　　静怡掌教非常和气的解释：“沐风，听我说，你留在这里也帮不上什么忙，反倒有可能添乱，现在情况还算不错，你及时封住了小影的修为，也就阻断了毒性的发作。小影暂时不会有危险，你就先去休息，我们会照顾好她的，你放心就是。等到延缓毒性的丹药炼制完成之后，还需要你来为小影的经络解冻，因此你必须要保持最好的状态才能更好的帮助小影，对不对？”

　　虽然还是有些不放心，但是他不得不承认，静怡掌教的话是对的，因此他只有行礼告辞之后，跟着一个弟子来到了他第一次来死后休息过的客房。

　　因为池沐风还要等着给舒影的经络解冻，因此他就住在了玄圃仙宫，而据那个带路的女弟子说，他是玄圃仙宫近数百年来第一位留宿的男性。

　　听到自己竟然有这种缘分，池沐风也并不是太舒服，可他毕竟担心舒影便不再多想，心中虽然担心，但池沐风为了恢复自己的实力，好在最佳状态来为舒影解冻，因此他强行逼着自己进入冥想状态来恢复实力。

　　几天的时间一闪而过，这一天，池沐风的客房门响了起来。


第二百四十章 治疗舒影

　　经过了几天的休整之后，池沐风已经差不多恢复到了巅峰的状态，毕竟他之前只是消耗了一些真元力和生命力，而生命力有女娲血石在一直补充自然不用担心，剩下的一些疲惫和真元力几天时间完全能够调整过来。

　　因此当几天之后，客房门敲响的时候，池沐风已经做好了准备，推开房门就看见上次来时见过一面的妙羽仙子站在了门口。

　　“池少侠，师父有请，跟我来。”妙羽仙子面无表情的淡淡说了一句，随即转身就走，一点也没有带路的样子。

　　池沐风有些莫名其妙，他也没得罪这妙羽仙子啊，干嘛对他这么大的敌意？

　　不过他毕竟是担心舒影的安危，便问道：“敢问仙子，妙音仙子现在怎么样了？”在不熟悉的人面前，他还是用了舒影的封号。

　　“你还敢提这事，要不是你，影儿怎么会变成这幅模样！”妙羽仙子就像个干透了的炮仗一样，一点就着，当即就对池沐风开火了，她很是愤怒道：“你们明明是一起去的，为什么你一点事也没有，而影儿就变成了这个样子！你身为一个男人，为什么不护得影儿的周全！”

　　说起这个事情，池沐风很是惭愧，但同样也很委屈，舒影变成这样确实是跟他有关，可他除了碰触了一下那个雕像中的残破神器之外，根本什么也没做啊，谁能想到在中雕像上还有那么恐怖的攻击术法存在，算起来他也真的很冤枉啊。

　　看来静怡掌教她们将消息封锁了，至少连妙羽仙子这种核心弟子都不知道事情的具体真相，就算知道也肯定是知道的不全，或是说根本就是以讹传讹听来的，不然的话，她不会如此明目张胆的跟池沐风兴师问罪的。

　　不过对于一个女子的质问，池沐风是不会推卸责任的，因此他将责任揽在了自己的身上道：“是我无能，反应不及，没能保护妙音仙子的周全。”

　　看到池沐风好不争辩直接就承认了，妙羽仙子心中火气小了一些，毕竟池沐风还算有担当，男人可以没有实力但是不能没有担当，因此她虽然气恼池沐风没有保护好舒影，但是却没有看不起他的意思，既然承认了错误，那她也不好再说什么了，只是闷着头带着池沐风来到了养魂殿。

　　在养魂殿的门口，池沐风见到了一个熟悉的青色身影，他定睛一看，原来是曾经与舒影一起救过他一命的小菱，毕竟两人也算有些交情，他便对小菱道：“小菱姑娘，好久不见，一向可好？”

　　小菱原本正在探头探脑的往养魂殿中偷看，猛然听到了池沐风的声音，吓得直接跳了起来，落地之后，又喘了几口气平复了一下心情，这才转头看过来，而看到说话的是池沐风之后，她当即柳眉一竖怒道：“都是你，让师姐变成了这幅模样……”说着她还要过来动手打池沐风。

　　池沐风看到了小菱的动作，虽然他觉得自己挺委屈的，可无论如何小菱对他还算有救命之恩，虽然他事后还了一命但救命之恩并不能如此简单的加减运算，欠人性命这是一辈子也还不完的。他一眼就看了出来，小菱的修为只有更天境，就算她使用法宝全力进攻也伤不到池沐风，因此他就打算硬抗下小菱这几拳，让她出出气罢了。

　　“小菱，不得无礼。”妙羽仙子赶忙打断了小菱的话，她倒不是心疼池沐风，只不过因为她们的师父掌教宫主特别看重池沐风，若是在师父面前找池沐风的麻烦，少不得就要被惩罚一顿了。

　　而妙羽仙子的话音刚落，静怡掌教的声音就传了过来。

　　“妙莲，不许胡闹，赶快回房去。”

　　小菱有些不甘的一跳脚道：“师父……”

　　静怡掌教的声音变得严厉起来道：“怎么，连师父的话也敢不听了，难道忘了师门的规矩不成？”

　　小菱非常委屈道：“弟子不敢，弟子告退。”说着她赶忙转身跑了，临走的时候还狠狠瞪了池沐风一眼。

　　池沐风莫名其妙被狠狠瞪了一眼才觉得很冤枉呢，这次他根本就什么都没做，干嘛又把气算在他头上。

　　正在池沐风这里哀叹‘为什么受伤的总是他’，养魂殿中静怡掌教的声音又传了出来。

　　“沐风，进来吧。”

　　池沐风依言走进了养魂殿中，而进入殿中之后，他发现舒影正躺在殿中央那个奇怪的大床上，气息非常的微弱，他知道，那是因为零结之冰冻结了舒影的经络和真元力，同样也冻结了她的生命气息，因此才会显得如此微弱。

　　大殿的顶端那块灵石发出了明亮的白光，照射在舒影躺着的那个床上，因为灵石的个头非常大，全方位照射下来之后，舒影身上根本就没有一点阴影，如此既有利于望闻问切之望，没有影子就代表着没有死角，如此观察才会更加细致。

　　而在床边上，站着静怡掌教和四位长老，看着静怡掌教的样子也憔悴了几分，显然这几天照顾舒影也并不很轻松。

　　静怡掌教看到了池沐风，立刻露出微笑道：“来，小风，快过来，我们已经准备好了，就等你将小影体内的极寒之气吸出，我们就能开始施救了。”

　　池沐风对着静怡掌教和四位长老微微欠了欠身，这才走上前去，双手探了出去，一手捏住舒影的脉门一手按住胸口，随后对静怡掌教道：“静怡前辈，我必须要在极短时间内将所有寒气全部抽出，要不然对影姐姐的身体会有极大的伤害，请前辈做好施救的准备。”

　　“这个自然，你放心就是。”静怡掌教点了点头，池沐风说的道理谁都知道的常识，被极寒之气冰封的活物还能在很长时间内保持生命，可是解冻的时候就特别容易出问题，如果解冻稍慢一点，那极寒之气会直接破坏被冰封者的身体，等到完全解冻的时候就会变成一坨肉泥了。

　　而在如今的九州大陆之内，敢拍着胸脯说一定能将零结之冰中的人活生生的解冻出来的人，一只手绝对数的过来。除非有池沐风这样能够吸寒的极寒属性或是拥有天火的修士，否则其他方法真的很难在解冻的过程中还保持生命，就算是地火妖火这种极强的火焰也无法让零结之冰在短时间内就完全解冻。

　　虽然舒影并没有整个人全冻在零结之冰中，但她的全身经络却都被冻结，稍有不慎也同样要丧命，最好情况就是将经络冻烂从此无法再修炼了，因此池沐风绝对不敢有丝毫的马虎大意。

　　与静怡掌教对视一眼，确认已经完全做好准备之后，池沐风背后的零结之剑突然亮了起来，他为了保险起见，直接用零结之剑辅助，确保一定能够在最短时间内将极寒之气吸光。

　　果然，做好万全准备之后，池沐风的吸寒速度非常快，不过几息时间，零结之冰中所有的寒气就都被吸干净了。

　　没有了零结之冰的阻碍之后，舒影的气息开始暴涨起来，她的修为很快就不停的突破，一路飙升到了廓天境的巅峰，只差一步就要进入了减天境，但是被她给强行控制了下来。但她的脸色却越来越差了，显然随着修为的增长，她体内的剧毒也开始折腾了起来。

　　而在寒气吸尽的一刻，静怡掌教屈指一弹，一颗晶莹剔透的蓝色丹药就弹入了舒影的嘴中。药性散发的很快，不过几息时间，舒影灰白的脸色就好看了一些。

　　“快，就是此时，动手！”静怡掌教猛然呼喝出声。

　　下一刻，四位长老一同联手，大量的真元力被释放了出来，在舒影身体的上空凝成了一个光环，而在光环下面则下起了金色的光雨，滴滴答答的洒落在舒影的身上。

　　“小风，你先出去。”静怡掌教对池沐风吩咐了一句之后，便也伸手放出了自己的真元力，并以自己的真元力为引将光雨的能量引入了最合适的地方。

　　听了静怡掌教的话之后，池沐风赶忙走了出去，要不是害怕引起空间和灵力的震动他直接就瞬移出去了。他虽然很担心舒影的安危，但他知道自己在里面一点忙都帮不上，相反还会碍手碍脚，因此他只有强忍着心中的担心，暂时离开了养魂殿之中。

　　而看到池沐风走出来之后，一直在养魂殿门口等待的妙羽仙子赶忙问道：“影儿她怎么样了？”

　　“具体情况还不清楚，不过暂时没有危险。”池沐风顿了顿之后又继续道：“想来有静怡前辈和四位长老在，妙音仙子应该不会有事的。”

　　妙羽仙子点了点头，但她脸上的担心却是一点也没有减退。

　　池沐风也是轻叹一声，他方才那句话虽然是来劝解安慰妙羽仙子的，但又何尝不是劝解他自己的，话虽如此但他还是一样的担心。

　　时间就在一呼一吸时间过去了，养魂殿中一点动静也没有，殿外的池沐风和妙羽仙子也急得团团转，要不是担心影响治疗舒影，两人早就直接向殿内闯进去了。


第二百四十一章 关系复杂

　　正在池沐风和妙羽仙子的耐心快要消失的时候，一个长老终于走出了养魂殿。

　　长老走出来之后，看到了望眼欲穿的两人，轻叹道：“好在你将小影的经络完全冰封，还算及时，要不然麻烦可就大了。”

　　池沐风赶忙问道：“前辈，影姐姐她怎么样了？”妙羽仙子也在一脸期盼的看着那个长老。

　　长老微微一笑，风韵犹存的脸上露出了一种古怪的微笑道：“怎么样？自己进去看看就知道。”

　　听了这话，池沐风和妙羽仙子赶忙跑了进去，若不是怕灵力波动和突然袭击会吓到殿中的舒影，池沐风早就直接瞬移进去了。

　　如此，两人三步并作两步冲了进去，只见床边上站着静怡掌教和另外三位长老，而床上的舒影此时已经睁开了眼睛，不过面色有些苍白，显然还是非常的虚弱。

　　看到舒影已经醒了过来，池沐风和妙羽仙子赶忙围上前去，也顾不得与几位长辈打招呼，直接停在了床前看着舒影的情况。

　　妙羽仙子以手掩面直接激动的哭出声来。

　　池沐风稍稍好一点，问道：“影姐姐，你怎么样，有没有哪里不舒服？”

　　舒影面容上带着几分疲惫，连原本嫣红水润的樱唇此时也有些病态的泛白，她轻轻的摇了摇头道：“我没事，你不用担心。”声音很小且有气无力，显然是体力远未恢复。

　　妙羽仙子也忍住了哭泣，赶忙伏上去嘘寒问暖。

　　一阵寒暄之后，一边的静怡掌教轻咳一声道：“三位师妹，还有妙羽，咱们先回去休息吧，让他们单独呆一会吧。”说着她直接向殿外走去。

　　三位长老也跟向殿外，妙羽仙子虽然不清楚师父到底有什么用意，但师命难违，她也只好跟着一起走出去。

　　而走到殿门口的时候，静怡掌教突然转头道：“沐风，说几句就行了，小影现在身体还很虚弱，你让他多休息一会。”

　　池沐风赶紧答道：“是，晚辈说几句就离开，不会耽误影姐姐休息的。”静怡掌教这才满意的点了点头走出了大殿。

　　等到所有人都离开之后，池沐风这才转头对舒影道：“影姐姐，对不起，是我没有保护好你，当时说好的是我保护你，却反而给你带来了这么大的麻烦，到头来还是你保护的我，是我太没用了……”

　　舒影微微的摇了摇头，轻声道：“不怪你，那种情况下，任谁都想要探寻一下究竟的。”顿了顿之后她又微笑道：“再说了，咱们是什么交情，你保护我我保护你有必要分的那么清楚吗？别忘了，这话可是你说的。”

　　“是了，真的没必要分的这么清楚。”池沐风勉强一笑，随即郑重道：“不过，这肯定是最后一次了，以后我绝对不会允许这种事情发生的。”

　　舒影展颜一笑道：“好啊，小风也成男子汉了呢，姐姐以后就让你保护了。”

　　池沐风很激动的点了点头道：“我一定会保护好你的。”即使是生命的代价，他的心中补了一句。

　　两人又聊了几句，池沐风看到舒影精神疲倦有些难以支撑，便为她掖了掖背角道：“影姐姐，你好好休息，我不打扰你了。”

　　看来舒影也是真的累急了，她点了点头道：“也好，害你也担心了许久，相比你也累了，回去好好休息吧。”

　　……

　　昆仑山麓。

　　一群身穿各色衣服的中低级修真者汇聚成一大股洪流，浩浩荡荡的向昆仑山上进发。

　　有一个身穿蓝色短甲的壮汉漂浮在半空中，对着下方大量的中低级修真者道：“你们都快点，神使大人的脾气你们也都知道，此次进攻玄圃仙宫，做好了重重有赏，做不好就等着挨罚吧。”

　　听到了那个短甲壮汉的话，原本有些懒散的修真者队伍立刻紧密了几分，继续向山上攀登而去。

　　自古昆仑山道崎岖难行，想要步行上山自然是千难万险，这一群中低级修真者里面，只有少数地位高修为好的人有能力飞行，剩下的绝大多数人都只能靠步行，那些普通的修真者修为虽然不低，但是没有匹配合适的法宝，大部分的人竟然还是拿着凡人使用的精铁剑百炼枪一类的冷兵器，连法宝都算不上。

　　修真大军踏着隔壁荒原向上前行，在这个高度下动植物已经几乎绝迹，只有少量的苔藓附着在光秃秃的黑色岩石上，再往上就要到雪线了，到时候只会更加艰险难行。

　　能够动用这么多修真者的，自然就是那个一直在暗中发展几百年势力的神使了，他奉奢比尸的命令前来扫平人界的抵抗力量，因此他才会在短时间内就对九州的各大势力动手。而身为七大门派之一的玄圃仙宫自然也不会放过，不过因为玄圃仙宫中人几乎都是医修，战斗力极差威胁也相对小得多，如此才会排在最后才被对付。

　　……

　　池沐风离开养魂殿之后，又见过了静怡掌教，留下了一大批千年分的人参雪莲来给舒影补身体，随后就直接回到了自己的房间之中。

　　其实按理说，他一个男人，在玄圃仙宫这种全是女子的门派中多有不便，之前是因为要提舒影解封经络，这才留了下来，可现在舒影的事情已经基本结束了，剩下的就是休养身体了。到了这时候这时候他已经帮不上什么忙，自己识趣一些主动告辞才是最好的，但他总觉得似乎要发生什么事情自己离开似乎不妥，这才借口留了下来，好在玄圃宫主非常好客的对他说想住多久就住多久，把悬圃宫当成自己家一样。

　　虽然池沐风不太明白玄圃宫主为什么会对他如此另眼看待，但他还真的不放心就此离开，于是就顺水推舟的答应了下来。

　　回到自己的房间之后，池沐风就在床上打坐浅度冥想，好在之前他只不过是精神紧张，真元力消耗并不大，因此一会就将自己的状态恢复到了最佳的状态。

　　池沐风自己有着无数的事情，若不是觉得心里一直乱乱的，似乎有什么事情要在这玄圃仙宫发生，他早就回去禹涂村了，反正他现在已经确定了舒影身体无恙，无非就是需要恢复多久的问题了。

　　玄圃仙宫正殿之内，一个紫衣长老问道：“师姐，既然小影没有事了，你干嘛还要将那池沐风留下，他一个男子在本宫多有不便吧？”

　　静怡掌教微微摇了摇头道：“静虚师妹，你的观察太过粗心了，你就没有注意到，池沐风背上背的是一柄什么剑？”

　　那个叫静虚的长老显然有几分粗线条，随口问道：“什么剑，我还真的没注意。”

　　静怡掌教转头看向了一个紫衣美妇，笑道：“静云师姐，你应该看清了吧，你来告诉静虚师妹吧。”

　　听到了静怡掌教的话，静虚长老显然有些惊讶，她没想到一把剑居然有那么重要。

　　静云长老轻叹道：“如果我没有看错的话，池沐风背上的应该是零结之剑。”
    “零结之剑？嗯……零结之剑！”静虚长老先是微微一愣，随即倒抽了一口凉气道：“当年颛臾的三件神器之一？”

　　静怡掌教点了点头，有几分苦笑道：“若不是如此，我就算再看重池沐风，又怎会为了他一再的破坏规矩呢。”

　　“我还以为上古时代的事情都是杜撰的呢。”静虚顿了顿之后又长叹道：“那就难怪了，其实，要是池沐风的身份能够确认的话，那他就是……如此也算不上破坏规矩了。”

　　旁边另外一位长老问道：“掌门师妹，神剑应该是没错了，但人你又怎么确定，池沐风肯定是当年的神族后裔呢？”

　　“就凭血脉之力和零结之冰。”静怡掌教解释道：“根据本门的记载，那三件神器只有他们那一族血脉才能够使用，而我，就见过池沐风动用零结之剑。再者说，池沐风他仓促之下就能够轻易的凝结出零结之冰，还不够说明问题吗，零结之冰可不是什么猫三狗四都能随意凝结出来的。”

　　“而且你们不觉得，他的修为增长的实在太快了吗，上次救下我的时候才只有晬天境修为，而在这不到一年的短短时间内就修炼到了减天境，谁都看得出来，他的修为非常扎实根基非常牢固，根本不是那种用秘法硬拔上来的虚浮修为。”

　　对于静怡掌教这种说法，几位长老也纷纷表现出了支持。

　　看到众人都没有异议，静怡掌教这才轻声道：“既然没什么问题了，那我们就做些该做的事情了吧。”

　　静云长老出声道：“掌门师妹，大可不必如此，真正的天才都是要走自己的道路，我们过多的干涉其实与他并没有太多的好处，反正他在没有我们帮助的情况下修为就已经到了减天境。这等恐怖的天赋，只要道路没有走偏的话根本不用人为干预，不如就顺其自然，自己走出来的道路才是最适合自己的，不是吗？”

　　听了这番解释，静怡掌教也点了点头道：“你说得对，是我太过急躁了，这种事情还是顺其自然的好。”


第二百四十二章 一夫当关

　　池沐风盘腿坐在客房之中，因为自己的不祥预感，他已经做好了随时开始战斗的准备，不过这毕竟只是他的怀疑而不是证据确凿的事实，因此他没法去提醒玄圃仙宫的门人，要不然他要怎么说，说他觉得玄圃宫短时间内就会遭到攻击？

　　不过好在玄圃仙宫遭遇攻击最晚，全派上下都已经做好了战斗准备，虽然不确定战斗什么时候会打响，但是全员警惕之下能够在短时间内形成战力。如此池沐风就算不提醒，遭到攻击时候最多造成一些短时间慌乱，随后整个玄圃仙宫的战斗机器就会运转起来，也不会损失太大。

　　池沐风的预感一向是非常准确的，这次也不例外，正在池沐风打坐调息了半天，天色完全暗下来的时候，一阵恐怖的灵力波动从山门处传来，他的身影直接消失在了房间之中，连续几个闪身就来到了山门处。

　　刚等到池沐风站定，静怡掌教就带着几个长老来到了。

　　此时护山大阵已经运转起来，山门处一片五颜六色的巨大灵力流转，光芒后面就是大批大批正在山门外攻阵的修真者，池沐风问道：“静怡前辈，发生了什么事情？”

　　静怡掌教皱眉道：“大量修真者在攻击护山大阵，应该就是那个挑战全天下的势力做出来的，已经毁了冥月阁及其余六大门派，现在终于轮到玄圃宫了。”

　　池沐风眼睛向着攻击大阵的修真者们看了一圈，转头问道：“前辈，现在护山大阵开启之后，还能出入吗？”

　　静怡掌教不知道池沐风在想什么，有些奇怪地答道：“只要持有本门的秘符就可以自由出入大阵。”

　　池沐风道：“前辈可否给晚辈一个秘符，我想出去杀他一阵，他们人多必然混乱无比，到时候我就好藏在暗处大杀特杀了。”其实他虽然是想要为玄圃仙宫帮忙，但毕竟他是个外人，这种请求十分唐突，他本来也没抱多大希望，只是听天命尽人事而已。

　　不过令在场大多数人都想不到的是，静怡掌教直接从自己的乾坤袋中取出了一块玉佩大小的东西，交在了池沐风手中，叮嘱道：“拿去，一定要注意安全。”

　　池沐风微微一愣，随即接了过来，抱拳道：“我必倾尽全力。”说着他的身影直接消失在了原地。

　　在场的玄圃弟子都很难理解掌教宫主在发什么疯，怎么能这么轻易的将出入大阵的秘符交给一个外人，而且掌教宫主一个人发疯也就罢了，在场十几位长老怎么能也没有一点反应呢。看他们一个个不紧不慢的非常理所当然的，似乎很放心池沐风，好吧，掌教长老们都不急，他们做弟子的也就不急了。

　　池沐风的身形融入了整个环境之中，找了一处比较隐蔽的地方出了大阵，而出去大阵之后，他就被吓了一跳，山门外至少有上千个修真者这还只是先锋，后面还有一条黑色的长龙，正在慢慢向上蠕动。初步估计至少有五六千人的样子，这个阵势虽然比不上进攻冥月阁的时候的人多，但是这玄圃宫一共就千多弟子，而且大都不善于战斗，这个完全是要覆灭玄圃仙宫的架势啊。

　　不管怎么样，先杀他一阵再说，池沐风伸手召出了暗影刺剑，虽然杀伤力小了许多，可在这种暗杀的时候暗影刺剑绝对要比零结之剑好用，他刚刚凝聚的身影立刻化作了一阵青烟四散。

　　一个减天境的刺客能做什么？

　　池沐风就在告诉所有人，一个减天境的刺客有多么的恐怖。

　　先锋军中，有几十个廓天境高手和几百个晬天境的高手在控制着整个进攻的队伍。

　　下面的大多数都是一些羡天境到更天境的修士，他们被上级逼着向玄圃宫的山门发动进攻，但是他们虽然有一些修为，可是没有趁手的法宝，攻击力也十分有限，只能靠人命去填。

　　在玄圃仙宫山门上，站着一干战斗力相对强一些的玄圃弟子，他们依托护山大阵向前来进攻的炮灰修士发动着攻击。

　　此时静怡掌教已经带着十几个长老来到了山门顶上，她们这些高层并没有出手，还不到时候，现在只是下面的底层人员对拼消耗的时候，高层战力是用来最后一锤定音的。

　　突然，进攻方在天空中指挥督战的几十个廓天境高手突然先后被人割断了喉咙，鲜血狂喷之后就坠下了云端，在短短几息时间内直接死了六个廓天境高手，事先一点征兆也没有，其他人都惊呆了，这是什么情况，怎么好好地，人说死就死了。

　　他们疯狂的聚集在一起，想要找到那个神秘的偷袭者，但他们非常悲哀的发现，他们根本什么也看不到，没有任何灵力波动，也没有任何人影出现，他们的人群中，就那么一个接一个的被割断了喉咙。

　　站在山门上的静怡掌教和长老们微微笑了起来，她们知道，这是池沐风出手了。

　　剩下的几十个廓天境高手慌了，他们看到同伴一个一个无声无息的死去，开始不顾命令四散而去，向着不同的方向飞逃，希望能够躲避那种无声无息的刺杀。

　　事实证明，与一个擅长影遁又会瞬移的顶级刺客比速度是极其愚蠢的，原本他们抱起团来，池沐风动手的时候还要小心一点，毕竟虽然他不在乎一个廓天境高手的攻击，可一旦引起几十个廓天境高手一起攻击，他就得悠着点了。

　　而现在好了，那些廓天境高手四散逃窜，如此他只需要冲刺加瞬移到那些人的身边，暗影刺剑随手一挥，一条生命就被收割，无比的爽利畅快。

　　原本花费了小半柱香时间才刺杀了十几个，可他们这一逃窜，剩下的几十个池沐风只花了十几息时间就全部收割。

　　没有了上层指挥，下面的人也就开始乱了起来，尤其是那些晬天境修真者看到几十个廓天境的高手被刺杀，他们怎么还能想不到下一步就是自己了呢。顿时下层也开始人心惶惶起来。

　　而自第一个晬天境修士被刺的那一刻起，剩下的晬天境修士们都慌乱了起来，他们为了自己的性命，也纷纷开始逃窜，但是他们又怎么逃得过池沐风的速度呢。

　　对付这些晬天境高手，池沐风就没必要那么小心了，火力全开，因为速度太快身体穿过空气时产生的气爆声呼呼作响。

　　池沐风没有任何花哨的动作，直接一路冲刺，手起剑落，一路血腥杀了过去，完全是一边倒的屠杀。

　　聪明一些的家伙，一见这种情况里面降落，钻到底层的人群中，借助那些炮灰来掩藏身形，池沐风一时间懒得去对付那些炮灰，他们也就活了下来，而那些脑袋不那么灵光的，就想要飞到高空去，以此甩开池沐风的追击，但是愚蠢的他们却成为了池沐风的活靶子，在空旷的天空中才是突刺瞬移杀人的最好场所。

　　不过那些晬天境的修士实在是太多了，几百个人里面总有不少漏网之鱼，距离太远了池沐风也就不想再去浪费时间了，他追击了一段就有回到了山门处。

　　此时没有了上层的督促和指挥，更天境以下的炮灰们就开始乱了起来，原本拼命的攻击也变得绵软无力，有些人干脆就直接停下了进攻，甚至还有些想要脚底抹油的。

　　池沐风来到了山门处，依然隐去了自己的身形，随即就开始收拾这些炮灰，当然，他不是真的想要屠光这些低级修士，实在是太多了，除非使用那些消耗极大的范围性攻击技能，否则他一个人是杀不完这么多人的。

　　如果对手是一只精锐的军队，那么至少要杀伤其三分之一的有生力量才能让其崩溃，如果对手是一只被洗脑的狂信徒军队，那么至少要杀伤八成至九成的人员才能让其崩溃。

　　但是，想要击败一群乌合之众，杀伤神马的都是浮云，只需要在心理上击溃了他们，让他们知道他们的对手是不可战胜的，他们如果动手结果就是必死无疑，这样就算不杀一人也能击败他们。

　　随后，屠杀开始了。

　　先是正在进攻的一批炮灰，他们突然身体炸裂成一团血雾，紧接着后面一排的修士身体也炸成了一团血雾，跟着就是后一排……

　　如此下去，不过几息时间死伤就超过百人，剩下的炮灰们就崩溃了，太恐怖了，还没见到敌人就莫名其妙的死了，这仗怎么打？

　　面对玄圃宫的护山大阵和守山弟子的攻击，他们在上司的重利许诺和高压政策下骨气勇气进攻，可此时他们的上司已经死的死逃的逃，面对一个来无影去无踪，摸不到打不着的敌人，只有他们被屠杀，却连对方一根毛都碰不着的情况下，他们就十分正常的崩溃了。

　　看见山门外已经溃不成军的修真大军，山门上的玄圃弟子都被震惊了，一个人挑战一支军队，实在是太恐怖了。

　　一个减天境刺客能做什么？

　　从此，在场亲眼见证的玄圃弟子就会答道，如果时间充足，一个减天境的刺客足以击溃一只修真军队。


第二百四十三章 万夫莫开

　　看到溃不成军向下逃窜的炮灰们，池沐风也没多少成就感，毕竟不是跟那种超级高手拼斗，屠杀一些无力反抗的弱者，实在不是什么值得炫耀的事情。

　　池沐风的身影陡然出现在了玄圃仙宫山门山，令周围的玄圃弟子突然如临大敌，待看清是池沐风之后又松了口气，他们之前听到池沐风要大杀特杀还不以为然，但现在看来，人家才是真正的高手，那种绝对低调奢华有内涵的高手。

　　静怡掌教对池沐风笑道：“沐风修为高绝战力极强，以后的前途不可限量啊。”她的修为近期也突破了廓天境到达了减天境并不比池沐风低，但是她主要的本事在于辅助而不在于攻击，因此在战斗一途她显得就要差了许多。

　　池沐风抱拳道：“幸不辱命。”

　　站在静怡掌教身后的妙羽仙子阴阳怪气道：“你这话说的太早了，看看你身后吧。”

　　池沐风闻言转过身去，却见方才混乱起来的炮灰队伍已经被后续的部队收拢了起来，因其失去了指挥层，便站在了一边，后续的部队有逼了上来。

　　看到这种情况，池沐风叹息一声道：“罢了，我再去收拾一番就是了。”说着他的身影再次消失在空气之中。

　　大军缓缓的接近了玄圃仙宫的山门，不过吸收了方才的教训，这次队伍中有了三位减天境和一位沈天境的高手，这一下就将池沐风的刺杀很大程度上给限制住了。无论如何，池沐风的修为也只有减天境，在同阶高手甚至比他修为还高的高手面前，隐遁就显得不那么容易了。

　　当然也不是一点可能也没有，池沐风的隐遁能力还是非常高超的，如果小心一些的话，沈天境高手也很难发现，但这无异于刺杀效率大大下降。

　　不过那些廓天境的高手还是免不了出现了伤亡，只是遇刺的频率大大降低了，但是只要这种无声无息的刺杀还在进行，对整个军队的士气打击就是致命的。

　　因此他们必须做出决断，即使要付出一些代价也一定要停止这种无休止的刺杀。

　　三个减天境高手纷纷动了起来，他们分散开来，连那个沈天境的高手都动用起了神识，想要寻找着刺杀的凶手，但是池沐风的隐遁乃是冥月阁的秘传，哪有那么容易就能发现的。

　　刺杀还在继续，队伍里越来越混乱了，许多还没有被刺杀的廓天境高手慌了，他们想要向四方逃窜，却被减天境高手给击毙，没办法，只有采取这种血腥的手段，不然的话还会有更多的人逃跑的。

　　能够让人不畏死亡威胁的，只有同样的死亡威胁，不跑，还有一线希望，毕竟刺客的刺杀效率很低，他们说不定还能活下来，但一旦逃跑的话，直接就会被自己一方的高手击毙，虽然心底恨极了自己一方的高手，可是为了那一点生存的希望，他们只有留下来，祈求刺客不要来光顾自己。

　　虽然有血腥手腕镇压，但随着被刺杀的人越来越多，军心还是不可避免的涣散了起来。

　　沈天境高手看出情况的不妙，他立刻运气真元力喝道：“刺客朋友，我知道你想要保护玄圃宫，但我们想要进攻玄圃宫，矛盾自然是不可调和的，但我想与其你拼力刺杀我们拼力进攻，如此都很难讨好。不如这样如何，我们单挑，你赢了，我带着本部人马离开，你输了，那么久不得在这般下作的刺杀我的下属，你看可好？”

　　“很好，你想怎么打？”

　　池沐风的声音在空旷的地方四处回响，却完全听不出声音具体的发出地在哪里。

　　那个沈天境高手眼珠一转，无论如何想把那个高手诳出来，如果能趁机击杀最好，再不济也要拖住他，至少不能让他再来捣乱。

　　四个高手互相对视一眼，最终一个身穿蓝衣的减天境的高手飞身上前来，对这空荡荡的前方喊道：“喂，那个缩头缩脑的，要打就出来打，别藏在一边恶心人。”

　　池沐风的身影慢慢的出现在了那个蓝衣减天境高手对面的空中。

　　那个身穿蓝衣的家伙狂妄道：“小子，赶快打，别浪费老子时间，老子还赶着打下玄圃宫邀功呢。”

　　面对那个蓝衣家伙的狂妄，池沐风冷哼一声道：“那你也得有命活下来才行啊。”

　　蓝衣大怒道：“小子，找死！”说着直接向着池沐风扑来。

　　一个减天境高手，无论他的修为是怎么得来的，池沐风都不能掉以轻心，毕竟修为与他同阶，就算是用那种揠苗助长的方法硬拔上来的修为，可毕竟有绝高的修为打底，对于池沐风来说都是有威胁的。

　　而对于这种敌人，池沐风就必须认真一点了，他收起了暗影刺剑，缓缓拔出了背后的零结之剑。

　　零结之剑一出鞘就引起了那个双方高手的注意，不光是对方的四位高手注意，连玄圃仙宫的高层也注意起来，都是死死盯着池沐风手中的零结之剑。

　　看到了池沐风手中的零结之剑，蓝衣立刻停了下来，盯着零结之剑看了一瞬，随即狂笑道：“哈哈……竟然是这柄神剑，你这小子用这种神器实在是太浪费了，等我宰了你，再将神剑交给神使大人，神使大人一定很高兴，哈哈哈……”又猖狂的笑了一阵，就突然冲向了池沐风。

　　池沐风无奈的看着那个蓝衣家伙，心中无奈的诽谤道：为什么会有这么脑残的家伙呢，还是他自己看起来很弱的样子？

　　那个蓝衣家伙的冲刺速度，在池沐风眼中完全和站着不动一样，瞬移，挥剑，斩首，一气呵成。

　　下一刻，一个大好头颅就这么掉了下来，血柱喷涌而出，身穿蓝衣的肢体向前又飞了十几丈远才落了下来。

　　池沐风转头看向了剩下的三位高手，微笑道：“那么，下一位谁来？”虽然他笑得很和蔼，但他此时的笑容却与魔鬼无异。

　　连那个沈天境高手都大吃一惊，他也没想到，池沐风竟然会这么厉害，方才那一下动作他也只是勉强看清，更不用说做到了。

　　但是当着自己上万属下的面，他如何能退缩，如果他此时认了怂，今后还如何在自己的属下面前抬起头来，因此这一阵无论如何他是不能退的，不过他现在有一个现成的好借口，他猛然大吼道：“他就是神使大人一直在找的那个人，快，大家一起上，将他拿下，听由神使大人发落。”

　　一听这个借口，剩下两个减天境高手也嗷嗷叫着扑了上来，以一敌三情况很不利。

　　“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开。风灵之力，听吾号令，赐予行者，神行之翼！”

　　静怡掌教的声音悠悠传来。

　　池沐风还没明白是怎么回事，突然就感觉自己变得身轻如燕，直接让他的速度提升了五成有余，原本就极为敏捷的冲刺速度立刻变得更加恐怖。

　　静怡掌教不愧被称作七大门派中辅助第一人，一个法术就能有这么高的效果，这在其他人看来根本是不可想象的。而且不光她的辅助技能效果好，她的眼光也极为犀利和准确，她一眼就看出了池沐风比着那三位最大的优势就在于速度，双方都能破防，那么速度就是最关键的，于是她就为池沐风再次提速，让其优势继续扩大。

　　而有了这一半多的速度提升，池沐风就轻松多了，原本如果他要真的与那三人硬拼的话，虽然有风暴战甲不会受伤，但真元力就会大量消耗，这是他很不希望看到的，谁知道后面还有什么高手在等着他，因此真元力能省一点就省一点。

　　有了这个更加恐怖的速度之后，池沐风需要做的就是简单的刺杀了，两个减天境高手已经很难捕捉到他的身影了，而那个沈天境高手，勉强能看清他的轨迹，但是却跟不上他的速度，情况依旧是一边倒。

　　剩下的，就是猫戏老鼠了。

　　池沐风的身影直接消失在了原地，不过这一次并不是他掩去了身形，而是因为速度太快而看不清他的身影。

　　三个高手一下就陷入了绝对的被动中，池沐风冷不丁的突然出现在他们看不到的死角，挥剑来上一下，虽然一时间不致命，但也能让他们不停的失血，从而的战力越来越低。为了减少消耗，池沐风没有选择那种杀伤力巨大，但是同样会暴露身影的强力招数，而是采取这种骚扰战术。

　　陷入被动挨打之后，三个高手立刻对视一眼，立马背靠背挤在一起，如此还能让死角尽可能的减小，但是遭到的偷袭却是依然无法避免的。

　　终于，那个三个高手承受不住了，直接掉头向后飞去，而那个沈天境高手临跑的时候，还很没有义气的将两个减天境同伴给抓住扔了过来。

　　对于池沐风来说，机会就来了，他最喜欢的就是这种追杀游戏。

　　一个减天境高手在慌忙失措的逃跑中，直接就被池沐风给割了脖子，而另一个减天境高手则被刺穿了心脏。

　　等到刺杀完两个减天境高手，那个沈天境高手已经跑远了，再去追杀已经不值得了。

　　池沐风冷冷的看着下面的炮灰队伍，很烧包的吼了一句：“还有谁！”

　　下面那些炮灰们看到领导们被干掉的干掉逃跑的逃跑，他们的士气立即崩溃，乱哄哄的掉头就跑。


第二百四十四章 新仇旧恨

　　听了池沐风烧包的话，从山下传来了一个非常诡异的声音。

　　“何人伤我魔族大军？”

　　听到这个声音，池沐风的脸色猛然大变，双拳立刻紧握了起来，原本并不浓郁的杀气骤然变得极为可怕。

　　随着那个诡异声音的落下，一团浓烈的黑雾从昆仑山下飘了上来，中间隐隐包裹了一个高大的人影，一双眼睛像一对灯笼一眼在黑雾中闪亮。

　　池沐风看到了这个形象，内心深处那块伤疤立刻被揭开，滔天的杀意滚滚而来。

　　“是你！”池沐风的眼睛立刻就红了起来，强大的真元力四散而出，混合着滚滚的杀气，将在场的廓天境一下的人都压迫的动弹不得。

　　那个黑雾中的人没想到池沐风这么凶残，连句话也不说就直接要动手，他先是愣了一下，随后问道：“你这家伙，怎的与本神使如此为难？”

　　池沐风怒喝道：“你害的蓉姐至今生死不明，甚至可能魂飞魄散，我今天一定要杀了你为蓉姐报仇！”

　　“等等，本座从不打糊涂仗。”黑雾中的那个自称神使家伙冷哼道：“你给我说清楚，本座从来都是杀人，什么时候逼人魂飞魄散了？”

　　“就让你死个明白。”池沐风强忍怒气道：“三年前，你偷袭过一男一女，那女子被逼的生祭红莲，魂魄遭到重创，你敢说没有？”

　　“原来那个没用的男人是你。”魔神使者惊呼一声，随即惋惜长叹道：“可恨我当时竟然没有发现你是颛臾皇族，早知如此我当时拼着修为大损也要杀了你，如今养虎为患，实在是太可惜了。”

　　池沐风当即暴怒，大喝道：“我要给蓉姐报仇，你去死吧！”说着他手持零结之剑身体猛然转了几圈，一剑拼力斩下，大片大片的空间扭曲了起来。

　　天魂赴碎！

　　池沐风毫不顾忌这种招数的巨大消耗，一副要与那神使以命相搏的样子。

　　“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开。天地灵力，听吾之令，赐予行者，众星之力，强袭坚壁，术屏神行！”

　　随着玄圃仙宫山门上，静怡掌教的一连串咒语念出，池沐风的气势立刻暴涨了数倍，原本他也就只有减天境巅峰的气势，而被静怡掌教这一加持，他的修为气势直接一跃提升到了沈天境，而且无限逼近了成天境。

　　被池沐风天魂赴碎一击，魔神使者当即连连后退，但是大量扭曲的空间却让他无处可逃，他只得放出了大量的魔气来抵抗空间的变动。

　　魔气不愧是天地间最难缠的灵力，粘稠污浊吞噬等等极为难以对付的性质让大多数人谈魔色变，而凭借这些难缠的属性，魔神使者竟然硬生生的补平了空间的扭曲和裂缝，他完好无损。

　　池沐风根本没有丝毫的停歇，一招发过之后有跟上了一招，一朵冰制的巨型莲花在他的脚下缓缓绽放，一阵极寒的光芒从冰莲的花瓣上四散出去。

　　冰莲雪界，这是池沐风刚开始接触极寒属性的时候就领悟到的招数，这一个领域类技能能够以冰莲为媒介将周围环境温度骤降，从而创造一个非常有利于他的极寒环境。

　　魔神使者只顾着用魔气来填平空间的裂痕和扭曲，暂时没时间管别的事情，他突然感觉到身上一凉，大片的冰霜在自己的身体上缓缓凝结，而周围的魔气也被恐怖的寒意给冻结成大量的粉末而落地。

　　魔神使者本能的感觉到了不妙，因为他知道，这种恐怖的寒气之后恐怕就是更加恐怖的攻击了。

　　他的直觉非常的准确，这冰莲雪界确实是池沐风继续施术的前奏。

　　池沐风反手又是一剑挥出，零结剑刃上发出了耀眼的蓝光。

　　风雪冰天！

　　又是一个极为恐怖的冰属性大范围攻击招数，因为大量的魔气包裹了魔神使者的身体，池沐风看不到他的身体具体在什么位置，索性就直接将这一片全部攻击，让他无处可躲好了。

　　大片大片蓝色的暴风雪从天空中肃然刮落，掺杂着无数利刃的风暴，蓝色的雪花中蕴含着惊人的寒气。

　　魔神使者在挨了几下风刃被雪花砸了几下之后，他越发的明白了事情麻烦了，他一方面拼命释放魔气来抵挡极寒之气，心中不住大骂道：这个疯子，他真的想同归于尽吗！

　　池沐风其实就是没打算留手，心底早就决定不惜一切代价也要杀了魔神使者，因此才会如此不计后果不顾消耗的全力进攻。

　　魔神使者看出来了，有了玄圃宫主为池沐风辅助加持，他还能再支撑一会，但他自己恐怕就要先承受不住那种恐怖的连续攻击了。仅仅方才那两招就让他损失了五分之一的魔气，而失去了全部魔气之后，他的战力就会折损一大半，这是他绝对不允许的。

　　只有冒险抢先进攻，才有一丝胜利的希望，不然的话，恐怕会被池沐风给白白耗死了。

　　想到这魔神使者立刻暂时放弃了防御，开始释放出大量魔气来进攻。

　　魔煞厉狱！

　　大量的魔气凝结成丝带状的东西，从四面八方向着池沐风卷了过去。

　　丝带状的魔气凝成物飞到了面前，但是池沐风连眼睛都没眨一下，就当完全不存在一般，立刻又是一招施出。

　　雪舞冰封。

　　大量的蓝色雪花片飞速的旋转了起来，照着魔神使者飞斩了过去。

　　丝带状的魔气凝结物瞬间将池沐风包成了一个球形的东西，里面魔气不停闪烁，泛着幽幽紫光的半透明丝带之中凭空出现了大量的尖刺，那些尖刺迎风而长，纷纷向球形中央的池沐风刺去。

　　池沐风连挡都没挡，身上突然青光闪耀，风暴战甲带着环绕的狂风出现在身体周围，狂风硬抵住了尖刺的进攻。

　　但是，尖刺的攻击力却是不俗，一下就刺穿了风暴战甲的被动防御，刺到了风暴战甲的本体，而此时风暴战甲已经完全被池沐风炼化，攻击战甲就相当于攻击到了池沐风的身体。这一下就让池沐风的脸色惨白了一下，不过他猛然一抖身体，将周围的丝带球全部震碎了。

　　魔神使者只守不攻也遭到了一定程度的创伤，飞旋的雪花刃撕裂了他身体周围的魔气，击中了他的本体。可是他也没有多做防御，继续向池沐风进攻。

　　魔息暗击。

　　在池沐风身边凭空出现了许多细刃，肉眼不易发觉，但是无法躲过修真者的神识，只是因为这些细刃太过密集，使得处在其中的人极难躲避。不过池沐风却完全没有心情来躲避，其实完全就是停下手中的灵诀，然后瞬移出去的事情，但他为了继续进攻却放弃了躲避。

　　破冰之刃。

　　这是一种单体攻击极为恐怖的招数，因为之前的极寒之气已经消耗了大量的魔气，魔神使者周围已经没有多少魔气了，他的身影已经暴露在了池沐风的攻击范围内。

　　一道近乎透明的没有任何气息的冰刃凭空出现，冲着魔神使者极速飞斩而去。

　　魔息暗击的细刃在下一刻刺到了池沐风的身上，风暴战甲虽然挡了下来，但是同样对池沐风造成了非常严重的损伤。

　　而那透明的冰刃也击中了魔神使者的胸膛，冰刃的攻击极为恐怖，直接毫无阻碍的穿胸而过。魔神使者立刻吐出了一口紫色的血雾，因为他的身体已经收到了魔气的侵蚀和改造，他的生命也相当顽强，胸膛被洞穿虽然遭到重创，却无性命之忧。

　　看到池沐风和魔神使者那种只守不攻的疯狂互攻，众人俱是目瞪口呆，他们谁也没见过这样的，哪有这种战斗的，两边站好位置，然后放下一切防御，拼命的攻击对方，这个架势就像两个疯子在互相掐架一般。

　　但是，很快这个疯狂的行动就终止了，因为魔神使者受不了了，他虽然想要拼一把，但他却非常爱惜自己的性命，可以拼着自己重伤而杀掉池沐风，但是他不能接受与池沐风同归于尽。

　　因此魔神使者一看到情况向同归于尽发展，他立马掉头就跑。

　　魔神使者吐出了大团的魔气，将自己包裹在了其中，赶忙化作一团黑雾就想要向远处逃窜。

　　“贼子休走！”池沐风大喝一声就追了上去，连续瞬移了几次就追近了与魔神使者的距离，他挥剑就要继续进攻。

　　魔神使者突然转头发起了突然进攻。

　　一团紫金色的火焰凭空出现，猛然冲着池沐风的胸口扑去。

　　九幽龙炎。

　　池沐风没有防备，被一下打在了胸口，而那团紫金色火焰一触及他的胸口立刻发生了剧烈的爆炸。

　　受到了突然袭击的池沐风当即吐出了一口鲜血，剧烈的爆炸震伤了他的五脏六腑，直接让他的战力下降了七八成。

　　池沐风强忍着嘴里的鲜血，拼命挥出一剑。

　　极度零结！

　　最致命的极寒之气冲着魔神使者卷了过去，魔神使者当即被冻住了。

　　零结之冰，极度零结凝结出的就是零结之冰，冻结一切的零结之冰。


第二百四十五章 玄圃解围

　　“小菱，快扶我道山门去！”

　　“姐，你这身体还没好呢，再说山门那边太危险了，咱不去啊。”

　　“你不扶我去，我自己去。”

　　“别别别，我扶你去就是了，你千万别乱动啊，你现在身体太过虚弱，不能乱动的。”

　　在玄圃仙宫山门内的偏殿处，小菱扶着舒影从殿中走了出来。

　　舒影昨日刚刚解封了极寒延缓了剧毒，今日身体还是非常的虚弱，但是她一听山门被围，池沐风独力挡住了所有的敌人，她立刻坐不住了，直接让照顾她的小菱将她扶出门来。其实原本玄圃弟子并不想让舒影知道这件事，但是实在没法了，山门受到强力的进攻，整个护山大阵都震动了起来，大地都随之震颤，就算想要说个善意的谎言都很难。

　　小菱苦着脸扶着舒影缓缓的走到了山门处，原本她是想让舒影好好休息，但没办法舒影一定要过来，她也只有陪着一起了，她的心中默默祈求，千万不要出什么事情，舒影现在身体太过虚弱了，虚弱到根本无力防御攻击，一旦受到了攻击她就很难保住性命，因此她只希望不要遭遇任何攻击。

　　舒影在小菱的搀扶下来到了山门上面，看到的正是池沐风追击魔神使者受到重创那一幕，她立刻惊呼了一声，但是混在整个门派弟子的惊呼声中并不明显。

　　不过舒影的声音却准确的被站在前面的静怡掌教捕捉到了，她猛然回过头来，惊道：“小影，你怎么来了？”

　　“师父，我不放心小风。”舒影虽然在回答，但她的眼睛却一直盯着受创的池沐风。

　　池沐风受到重创之后，再也无法悬浮在空中，整个人一头在下了云端，但他却还是不肯放弃，拼命挥剑施展出一招极度零结。

　　极度零结这招非常的恐怖，凝结出了的是零结之冰，若是没有特殊的保命手段是会被直接封入零结之冰，而一旦进入了冻结一切的零结之冰，除非有极致之火的天火来解救，或是由能够吸收极寒之气的人来吸寒，否则就别想再出来了。

　　被封入零结之冰后，就像一种极为厉害的封印一般，普通人是没有任何办法来对付这种极寒之冰的，但是对于拥有极寒属性的池沐风来说，他能够很轻松的操控零结之冰，无论是令其直接与空间一起破碎，还是放逐进空间裂缝之中，那都随他开心了。

　　不过现在的池沐风还是无力做这些事情的，他此时已经受了重创，方才施展极度零结就已经抽干了他所有的潜力，他至少半年时间别想恢复巅峰状态了。

　　池沐风的身体重重的摔在了地上，嘴里不停的向外流出鲜血。

　　“小风！”舒影惊呼一声，挣扎着就要跑过去扶起池沐风。

　　小菱赶忙拉住舒影，劝道：“姐，那边太危险了，咱不去啊。”

　　“放开我，让我去找他。”舒影猛烈的挣扎着，希望能够挣脱小菱的束缚。

　　“小菱，扶着你师姐过去。”不知为何静怡掌教突然出声嘱咐道。

　　虽然不知道师父怎么想的，但是小菱却不敢违抗师命，只得扶着舒影快步走下山门，向着池沐风落地的方向走去。

　　因为方才大战的关系，周围的人都已经走光了，剧烈的灵力冲击扫平了周围的碎石树木，成为了一片极为空旷的场地。

　　池沐风趴在地下，口吐鲜血，身体已经几乎无力动弹，但他却还是不甘心，紧紧抓着零结之剑，双手扒着地面向前爬行，眼睛死死的盯着在半空中封在零结之冰中的魔神使者，嘴里不停的涌出鲜血，含糊道：“我杀了你，我一定要杀了你！”一副不杀了魔神使者誓不罢休的模样。

　　在半空中，魔神使者被直接封入了零结之冰，但是，他的身体却突然颤抖了起来。

　　轰！

　　一声巨响过后，零结之冰突然崩碎，魔神使者留下了大量紫黑色的魔气，拖着一条散佚的魔气逃向了远处。

　　池沐风看到魔神使者远遁，他立刻又喷出了一口鲜血，口中不住说道：“你害我蓉姐，我要杀了你，为什么，我不甘心，我不甘心……”他的声音已经非常的含糊了而且非常的无力，几乎就要失去了所有生命力一般。

　　在场的玄圃仙宫众人都震惊了，谁也没想到那魔神使者会如此厉害，竟然连传说中能够冻结时间的零结之冰都无法留住他，那这世间是不是根本没有任何的力量能够留下他呢。

　　当然，池沐风的强横也深深的烙在了玄圃仙宫弟子心中，太强大了，尽管有了静怡掌教的辅助，但他本身的修为和战力也是同样的可怕，若不然他根本就无法提升到这种地步。

　　池沐风竟然能够与成天境的魔神使者拼个两败俱伤，这个消息恐怕很快就会在整个修真界传开，到时候池沐风的大命也会跟着传扬整个九州，到时候只怕会有无数人那他说事了，不过是好是坏就很难说了。

　　但是，此时池沐风的却毫无高手形象，他竟然哭了出来，嘴里喊着不停涌出的鲜血含糊道：“为什么，还是让他跑了，我……呃……”情绪剧烈激动之下，他的嘴里一口接一口的不停吐出鲜血，他连句话都无法在说出口了。

　　舒影在小菱的搀扶下，来到了池沐风身后，舒影突然甩开了小菱的搀扶，自己拖着疲弱的身体来到了池沐风身边，顾不得羞涩双手抱住了他，轻声道：“小风，不要在这么折磨自己了。”

　　池沐风的眼睛已经变得通红，死死的盯着魔神使者逃跑之后留下的魔气，不停的吐着鲜血。

　　舒影用力的扳过了池沐风的身体，用力的将他抱在了怀中，她在他的耳边轻声道：“无论发生了什么，我都会陪着你，但你不能这样折磨你自己。”

　　感受到了熟悉的气息，池沐风转过头来，看到了舒影的倾城之容，泣声道：“影姐姐，蓉姐她死了，我却没能给她报仇，我太没用了……我……”

　　舒影非常慈爱的将池沐风抱在怀里，轻声道：“我知道，但是这不怪你，我看到了，你已经尽力了。无论如何，你这次失败了，结果已经无法改变，可你必须要保护好你自己的身体，只有这样你才能再次报仇，只要你还活着，那么终有一天会报仇的。听话，跟我回去，咱们回去恢复身体，下次再见到他就不会让他跑了。”

　　不知是舒影的话被他听进去了，还是他本身失血过多精神萎靡下去，池沐风的眼睛缓缓的合了起来，就这么半睡半昏迷的倒在了舒影的怀里。舒影赶忙伸手封住了池沐风的穴道，暂停了血脉的流通，至少先将他的血给制住了。

　　小菱走上前来，向着山下看了一眼，山下的那些修真大军已经乱哄哄的逃窜了回去，原本他们的军纪就非常的散漫，此次他们的头领又重伤遁逃，他们自然也没心情在进攻玄圃仙宫了，纷纷跑下山去。

　　小菱看了看背后的山门上，大多数人都傻愣愣的看着舒影抱着池沐风的动作，她走到了舒影身边，轻声道：“姐，大家都看着呢。”

　　舒影俏脸微微一红，转头看向了山门，果然大多数门人都是一脸惊愕的看着自己，但她摇了摇头道：“无所谓的，请师父过来，对小风施救。”

　　话音刚落，静怡掌教就缓步走上前来，先是几个治疗的法术施展在池沐风身上，随即微笑道：“小影，沐风就交给我吧，你的身体也还没恢复，先去休息吧。”说罢就派人将池沐风抬了起来，待会了内门。

　　舒影在小菱的搀扶下跟着那两个抬着池沐风的弟子一起走到了内门，目送着池沐风被抬进了养魂殿，这才停了下来。

　　对于自己的师父，舒影自然是相信的，她有些痴痴的望着被送进养魂殿的池沐风，她知道自己即使进去也帮不上忙。或许平日还可以进去帮忙，但现在，她自己就是一个重病未愈的重伤员，自然无力去救助池沐风，她能做的，就只有在殿外静静等候，不要添乱而已了。

　　大部分的玄圃弟子也像舒影一样，跟着池沐风一起来到了养魂殿外，不为别的，池沐风今天救了玄圃仙宫，救了她们所有人，玄圃弟子都很清楚，今天魔族的走狗大军来了多少，她们非常清楚玄圃仙宫自己门中的情况，若不是池沐风，她们根本就没有可能守住山门的。

　　等到池沐风被送进了养魂殿救治之后，玄圃弟子们这才收回了目光，随即她们立刻想到了之前看到的“惊人”一幕，她们玄圃仙宫的天才弟子，竟然毫不避嫌的当中抱住了她们的救命恩人，两人又什么关系。

　　有了疑问就有了探求，她们立刻发现，舒影也在边上，纷纷围上去问这问那，完全忘了舒影也是一个需要休息的重病伤员。小菱原本还想替舒影挡一下，但是很快就被大量的声音给淹没了。


第二百四十六章 沐风恢复

　　被大量同门师姐妹询问，舒影顿时有些羞涩难当，毕竟她之前因为池沐风重伤而顾不得羞涩，但她本人还是一个非常内向的女孩子，此时池沐风进入养魂殿施救，她受到了姐妹们的盘问，脸颊立刻像发烧一般，呼吸顿时变得有些急促，可她毕竟还重伤未愈，这一激动之下一头栽倒在地。

　　“师姐！”

　　“影儿，你怎么了？”

　　“师妹，没事吧！”

　　周围的都是同门师姐妹，看到舒影昏倒，纷纷乱乱的叫喊了起来。玄圃弟子们赶忙将舒影抢救起来，好在玄圃仙宫都是修炼医术的，有几个年龄大一些医术好一些的就直接为舒影把脉诊治，结果让众人松了口气，舒影只是因为身体过于虚弱还未恢复又太过劳累，加上方才那一急这才昏倒，但是并没有什么大事，众人这才放心下来。

　　……

　　时间很快过去了一天多，对池沐风施救的静怡掌教走出了养魂殿，在这期间舒影一直拖着虚弱的身体在外面等着。

　　看到静怡掌教走出来之后，舒影赶忙上前问道：“师父，小风他……怎么样了？”

　　见到自己这个弟子这副紧张的模样，静怡掌教微微的摇了摇头，笑道：“怎么样了，你自己看看就是了。”

　　舒影赶忙向着静怡掌教的背后看了过去，只见一个身穿战铠甲的英挺身影从养魂殿中走了出来，她喜极而泣道：“小风，你没事，真是太好了！”

　　池沐风微微一笑道：“影姐姐，我没事，害你担心了。”

　　舒影向前跑了几步，本想抱一下池沐风，但看到周围一群似笑非笑的同门姐妹，他立刻打消了这个想法，而是伸手拉住了池沐风道：“跟我来。”

　　池沐风摸了摸自己的鼻子，先转头对静怡掌教感谢道：“多谢前辈施救。”他自己非常的清楚，他之前是真的动了元气，身体遭到了那种重创，如果没有静怡掌教的救治，他至少半年之内无法恢复巅峰实力，但现在才不过一天时间他就已经恢复了七七八八，剩下的就是身体的疲惫和真元力的损耗了，加上女娲血石的生命力，他也不会留下什么后遗症。

　　静怡掌教和气一笑道：“若不是你拔剑相助，只怕玄圃宫都要遭殃了，救你也是分内之事，不必放在心上。”说着她看了一眼一脸羞涩的徒弟，摇头微笑道：“行了，你们年轻人精力好，再谈一会吧，我有些累了，就先回去休息了。”说着她直接转身走向了自己的住所。

　　“恭送师父。”舒影一脸羞红的对静怡掌教行礼，她看到了池沐风竟然忘了跟自己的师父行礼，实在是太失礼了。等到静怡掌教的身影完全消失在视野之中，舒影逃避一般拉着池沐风飞快的走到了她自己的房间之中。

　　池沐风一进入舒影的闺房之中，顿时一股淡淡的幽香传来，和舒影身上的香味如出一辙，这并不是什么胭脂水粉的香味，而是实实在在的天然体香。这种清水芙蓉一般的香味，绝不是那种浓妆艳抹的呛人脂粉味能够相比的。

　　池沐风并不是第一次进入女孩子的闺房之中，当然，平常女孩子的闺房是绝不会让男子进去的，不过他进入的基本都是例外。过去的时候他经常进入洛雪雁的闺房，以他们似姐弟似母子的关系，进一下闺房也不是什么大不了的事情。

　　后来，等他稍大之后，与三位金兰结拜之后，也经常出入二姐柳晰云和小妹楚暮儿的闺房，那时候，池沐风也不过就是个十几岁的少年，加上从小没怎么受到正统的教育，因此不能随便进入女孩子闺房那种事情都不是很清楚。不过反正都是自己的姐妹，两个姑娘家也都是大大咧咧的性子，池沐风后来就算知道了这些规矩却也没什么收敛，都是自己人，也没那么多的规矩。

　　其实不光池沐风进入两位姐妹的闺房没规矩，柳晰云和楚暮儿来池沐风的房间也没有任何避讳，向来都是推门就进从来不知敲门为何物的，有时夏天池沐风在房间里就穿一个大裤衩子，姐妹们就这么直接推门进来，谁也没觉得有什么不对。

　　不过其他女孩子的闺房，池沐风还是真的没有进去过，舒影这里是第一次。

　　舒影的闺房与池沐风见过的其他几个女孩子的闺房都很不相同，只是因为舒影的闺房实在是太简单了，进门之后是一个非常简易的屏风，转过屏风之后，一桌一倚一床一烛台，都是非常普通的大路货，撞上摆着一副普通的文房四宝。

　　整个闺房之中的东西已经简单的不能再简单了，女孩的用品除了一面菱花铜镜之外再无其他，既不像柳晰云一样摆了一堆胭脂水粉，也不像楚暮儿的房间里堆满了零食小吃，简单至极，除此之外池沐风实在是无法再做太多评价了。

　　舒影指着唯一的一把椅子道：“坐吧。”而她则坐在了自己的床上。

　　池沐风依言坐到了椅子上，能够让他进入自己的闺房内，舒影的心意就已经非常的明确了，而他自然也是激动不已，他有时候经常会问自己，自己到底是何德何能，能够受到那曾经高高在上仙子的青睐。

　　等到池沐风坐下之后，舒影先为他把了把脉，倒不是舒影信不过自己的师父，不过就是关心则乱，她不自己试试脉就有些不放心罢了。

　　确定了池沐风身体没问题之后，舒影这才松了一口气。

　　池沐风也同样关心了一下舒影的身体情况，毕竟舒影也是重伤未愈，不过他并不懂医术，只能口头询问了一下，然后也为舒影把了把脉，万千之道殊途同归，他不懂艺术，但是他能够大概的感觉到舒影的身体状况。

　　等到都确认对方身体没有大碍之后，两人就不知道该说什么了，气氛一时间有些尴尬。

　　过了一会，舒影问道：“小风，你之前跟那个魔族争斗的时候，提到的那个蓉姐是谁啊，怎么从来没听你说过呢？”她的口气虽然像是随口一问，但是眼中却透露着认真，显然是非常在意这件事。

　　说起了束蓉，池沐风长叹了一声，沉默片刻之后才缓缓开口道：“这件事就说来话长了。蓉姐是我在冥月阁中，除了师父之外认识的第一个人。当时我并不知道她的身份，只知道她是一个非常漂亮非常和蔼对我很好的大姐姐。”

　　池沐风的声音之中带着说不出的压抑，毕竟束蓉已经身故，至今是否能够顺利转世都未可知，他的心情是无论如何也好不起来的。

　　“我刚进入冥月阁的时候，一直都是顺风顺水的，可与我一起的小伙伴们都没有那么幸运，起初我也不知道是为什么，不过后来我知道了，都是因为蓉姐。当年我才刚进入冥月阁不久，还是个学徒，未立一功就被授予了一套阴阳山庄的四合院，那是只有十大刺客十大密探这个层次上的核心层才能拥有的。我一个学徒一个新人竟然分下了一套四合院，当时确实非常震惊。”

　　“是因为你那蓉姐？”舒影插嘴问道。

　　池沐风点了点头道：“没错，是蓉姐，她将自己的院子让给了我，只为了让我一个新人不受别人欺负。她一直在照顾我，从各方面给我帮助，我待她就如亲姐姐一样，就是那时候我认识了现在冥月阁中的兄弟和朋友，而这个时候，她却渐渐的疏远了我。”

　　“为什么？”

　　“因为她不希望我看到她的那一面，她希望自己在我的心中都是那种可亲可敬的大姐姐，而不是一个为了任务而不惜代价的杀手，更不希望被我看到她执行任务时候那副妖媚的模样。可是，那又有什么关系呢，无论她是在我面前那种素面朝天的样子，还是执行任务那种施展媚术的模样，可在我的心中，她永远都是我的大姐姐，从未改变……”

　　……

　　静怡掌教回到了自己的闺房之中，她第一时间在对着镜子卸妆，因为之前为池沐风救治了一天多的时间，她脸上的妆已经有些花了。方才也只能勉强的整理应付一下，但是这个妆已经到了时候，不能再留了，因此她一回到房间就赶忙卸妆。

　　静怡掌教也是那种极为爱惜容颜的女子，这似乎是美貌女子的通病，要不然的话，她也不会在身体极为疲惫的情况下还要卸妆，她已经连续几天没有好好休息了。先是之前救治舒影，之后刚过了一天时间，魔族大军就开了过来，她又在第一时间前去指挥防御反击，虽然她并没有直接参与战斗，但是她却一刻也不敢放松。

　　后来等到池沐风出手之后，她又出手辅助池沐风的，她花了大把大把的真元力，为池沐风加持了进攻防御身法和修为，消耗本来就不小。而战斗之后，池沐风又受了重伤，她只得拖着原本就有些疲惫的身体救治池沐风，又是一天过去，这才得空休息一下。

　　静怡掌教看着镜子里卸妆之后依旧娇美如花的绝世容颜，轻轻叹了口气，毕竟是年龄大了，虽然她的容貌依旧倾国倾城。但是再美的娇颜却依然抵不过岁月的侵袭，她的眼角已经开始出现了一点鱼尾纹，她乌黑的发髻中也偶尔会出现一两根银丝。

　　她只有化起以前从来不碰的浓妆，如此虽然显得俗气了一些，但厚厚的脂粉盖住了眼角的皱纹，鲜艳的口红掩盖了她已经不那么圆润饱满的嘴唇。似乎只有这样，她才能找回一点年轻的感觉，但是近些年，她已经渐渐无法掩盖渐渐衰老的事实，毕竟她不能时时刻刻都画着浓妆，就算骗得过别人也骗不过她自己。

　　正在静怡掌教顾影自怜的时候，传来了一阵敲门声。

　　静怡掌教多愁善感的表情立刻恢复了之前那种运筹帷幄的淡然，轻声道：“进来。”


第二百四十七章 奢比尸魔

　　静怡掌教听到了敲门声，恢复了淡然的表情，轻声道：“进来。”

　　房门被咿呀一声推开，小菱缓步走了进来，先对静怡掌教行礼道：“师父。”

　　“是小菱啊，什么事？”在自己的弟子面前，静怡掌教自然也不会刻意的回避自己的素颜模样。

　　小菱走到静怡掌教的身边，低声道：“师父，你为什么对那个池沐风如此信任，他这都进了影师姐的闺房了，这闺房是能让男人随便进的吗，这您都不管？”

　　静怡掌教非常的淡然，反问道：“是小影让你来问我的吗？”
    小菱有些不解的摇了摇头道：“不是啊……”

　　静怡掌教微笑道：“你师姐她自己都没说什么，那你跟着操什么心啊？”

　　“不是，师父……”小菱先是一噎，随即着急道：“那池沐风已经害的师姐她受了那么重的伤，差点丢掉性命，现在还这样，他……”

　　“行了，你也不要在这瞎猜了，你师姐的事情干他没关系。”静怡掌教秀眉微皱道：“你师姐的身体本身有些……嗯，总之有些问题，你也不用管这件事，总之你师姐的事情你就不要过多干涉了，为师自有分寸。”

　　“师姐的身体有问题？”小菱有些心急道：“师父，师姐到底怎么了？”

　　“跟你说不用管了，你师姐身体的问题现在已经被我们压制住了。”静怡掌教摇头道：“反正你师姐不会有事的，这件事你就放宽心，至于池沐风与你师姐的事情，你也不必再多过问了。”

　　小菱很不服气道：“师父，我从小跟师姐一起长大的，她的事情我怎么就不能过问了，池沐风一个男人，去师姐的闺房里干嘛？”

　　静怡掌教显然没想到小菱这么固执，皱眉道：“小菱，你以前不是跟池沐风还有一些交情吗，如果我没记错的话，你救过他的命，他也救过你的命，怎么现在对他这么抵触？”

　　小菱气呼呼道：“谁让他老是缠着师姐的，以前都是我跟师姐在一起的，而自从这个池沐风跟师姐接触过几回之后，师姐就经常一个人发呆，我叫她都不怎么理我，而且就算开口也经常会提到那个家伙，别提多讨厌了。”

　　静怡掌教无奈的摇了摇头道：“人总会长大成熟的，你师姐这是有了喜欢的人，当你也有了心上人的时候，你就会明白了。”

　　小菱气的一跺脚，不甘心道：“我才不会喜欢上男人呢，师姐变成这样，都是那个池沐风，哼！”

　　静怡掌教轻叹一声道：“缘分到时，想挡也挡不住，可不是你不想喜欢就喜欢不上的，傻丫头，到时候你就知道了。”

　　听静怡掌教这种口气似乎是很有经验的，小菱的心中八卦之火霎时间熊熊燃烧起来，问道：“师父，你也喜欢过男人吗？”

　　“大胆，连为师的事情你也敢多嘴。”静怡掌教轻拍了一下小菱的脑袋，沉默了片刻之后长叹一声道：“为师……自然也有过年轻的时候，年轻就免不了会有些儿女私情，不过不是什么好的回忆。”

　　小菱的眼中已经完全变成一对阴阳鱼在飞速旋转，她已经顾不得询问师长私事的失礼，开口问道：“师父，那你喜欢的是什么人呢？”

　　“别提那个负心汉！”静怡掌教不知为何突然激动的喊出了声，随即她就发觉了自己的失态，立刻深吸了一口气让自己恢复了平静，冷哼道：“你别问了，总是那个负心汉不是什么好人就对了。”

　　小菱的脸色一喜，嘴上还是非常同情道：“是，师父说得对，臭男人都是负心汉，还是让师姐远离那个池沐风才对。”

　　静怡掌教微微摇了摇头道：“不一样的，我看得出来，池沐风是个极为难得的好男人，他不会像那些负心汉一样的，更何况他是……总之，他和大多数男人不一样就对了。”

　　听到师父对池沐风的评价，小菱似乎觉得其中还有隐情，但师父不想让她知道，因此略了过去，她想要知道却不敢问师父，看到师父此时也有些面色不善，只得悻悻的告退。

　　……

　　在玄圃仙宫的另一边，舒影的房间中。

　　“就这样，蓉姐生祭红莲，重创了魔神使者，救下了我，而她自己却……”说到这池沐风已经有些啜泣，毕竟束蓉的离世对他的打击太过沉重，片刻之后他才继续道：“师父让我寻找蓉姐的转世，让我好好照顾她，一生一世平安快乐，我也希望这样，但是蓉姐燃烧生命召唤出了真正的红莲业火，已经灼伤了魂魄，我不知道以她那重创的魂魄还能不能再进入轮回……”

　　“一定能的，好人一定能再轮回进入人间。”舒影听了池沐风的叙述，已经感动的泪流满面，她擦了擦眼泪道：“我不知道，你竟然还有这样一段经历，真是苦了你了。”

　　池沐风的肩膀一颤一颤的，突然哭出声来：“我对不起蓉姐，她为了我付出了一切，连自己的三生七世都不顾了，而我……我却杀了她最爱的丈夫……我……我不是人！我不是人啊！”说着他突然伸手对着自己的脸颊狠狠的抽了下去。

　　“别这样……小风，别这样折磨自己。”舒影看到池沐风竟然扇自己嘴巴，赶忙伸手抱住了他，心疼道：“我知道你心里不好受，但是你不能这样折磨你自己，就算你蓉姐在天有灵看到你如此折磨自己也不会开心的。”

　　池沐风微微点了点头，他虽然不好受，但是更不希望舒影不好受，只得勉强点了点头道：“我知道了，我不会再这样了。”

　　听到池沐风这么说，舒影这才松了一口气。

　　舒影立刻转移话题地问道：“那么说，那次我见到你功力全失，就是……”

　　池沐风点了点头道：“正是，当时我功力全失，蓉姐又生死不明，我那时候已经方寸大乱，杀气也就重了一些，影姐姐，当时我还那么对你……真是抱歉。”

　　“好了好了，我又没怪你，我知道你心里不好受。”舒影轻轻的拍着池沐风的后背道：“这些不都过来了吗？”

　　池沐风微微点了点头道：“是啊，这些都过来了，想想咱们已经一起，已经经历了这么多事情啊……”

　　舒影也是深有感触道：“却是，天下没有不散的筵席，可像咱们这样，一起经历了这么多的，却是十分难得。”

　　池沐风的眼中突然爆发出一阵亮光，他深吸了一口气，对着舒影郑重道：“影姐姐，其实我……”不过他已经说不下去了，因为一直娇嫩白皙的小手压住了他的嘴。

　　舒影伸手压住了池沐风的嘴，微微摇了摇头柔声道：“小风，你什么都不用说，我……明白的，你我之间，那些虚话根本不必多说，我们以后会一直在一起的。”

　　听到了舒影近乎直白的肯定，池沐风老脸一红，但是他还是点了点头道：“是的，我们会一直在一起的，我……会保护你一生一世。”

　　舒影微微一笑：“好……”

　　……

　　三界某处，大片的黑暗之中。

　　“黑炎，你受伤了？是何人如此大胆，竟敢伤到本座的使者？”一个威压极强的声音传了过来。

　　“我的主人，是颛臾皇族的后裔。”一个卑微谨小的声音传来。

　　“什么，颛臾皇族后裔竟然还有余孽？”威严的声音立刻变得有些愤怒。

　　“是的，伟大的主人，那个皇族后裔在冰圣女的帮助之下，已经取得了三件神器，并将其融会贯通，已经成为大祸极为难缠了。”卑微的声音立刻变得更加小心更加卑微。

　　“黑炎，你实在太让本座失望了，当年，你在本座面前可是拍了胸脯的，说清理颛臾余孽包在你身上，怎么，如今做不到了？”

　　“伟大而宽容的主人，属下真的已经尽力了，但是那冰圣女和那皇族后裔联手，实在是太强大了，伟大的主人，只要再给我一点力量，我一定能够解决他们。”

　　“黑炎，本来你的所作所为已经有了取死之道，但是本座念在你还算忠心的份上，格外开恩，免你一死，还为你治伤，但你记住了，本座不能容忍你无休止的失败，如果还有下一次，本座就亲手毙了你！”

　　“是，伟大而宽容的主人，属下这次一定不会再让主人失望了，下次一定带着那颛臾余孽的人头来见您。”

　　“这就不必了，如果按你说所，那颛臾余孽已经气候初成，只怕你一时间也难以对付，我另外派一个人去辅助你，你的任务就是好好的发展势力，将人界其他的势力扫平。对付那个颛臾余孽的事情，就交给你那个副手来对付就行了。”

　　“是，我的主人，属下一定遵照您的吩咐小心行事，不知，我的那个副手是谁？”

　　“到时候你自然就知道了，去吧，做好你自己的事情，不该问的就不要问，记住，聪明的狗，总是能多活一段时间的。”


第二百四十八章 笑打太极

　　池沐风在玄圃仙宫坐镇修养了几天之后便离开了，毕竟他一个男子在人家全是女子的门派中常住，这流言蜚语自然是少不了的。短时间内还可以用池沐风恰逢其会救了玄圃仙宫，因此留他在门派中养伤为由，但时间长了，无论如何这风言风语是挡不住的，池沐风不在乎他自己的名声，但他怕坏了玄圃仙宫千年古派的清誉。

　　池沐风一路向东，回到了禹涂村的家中，不知为何，这次回来之后他觉得小妹突然变得极为懂事了，虽然依旧粘着他不放，但是已经听话了许多，也没有以前那种让他很头疼的任性了，他很是奇怪，不过这终归是好事，因此他就没有多想。

　　而回到了禹涂村之后，冥月阁的密探就找上了门，先向池沐风讲述了这段时间内修真界的大事，听完之后，他的第一感觉就是，修真界大战开始了。

　　各大势力互相征伐，还有魔族大军在一边浑水摸鱼趁火打劫一边直接进攻一些中小势力，整个九州修真界乱成了一团。

　　不过令人欣慰的是，七大门派还没有乱，而且七大门派只见已经通了气，混战的规模暂时还不会升级，大部分的争斗都是在一些中小势力中进行的，形式短时间内还能控制的住，如此最起码在近期不会出什么太大的失控。

　　等到事情完全叙述完之后，那密探还小心的询问了池沐风对于本阁反应的意见，说是冥月阁主的意思。

　　池沐风咧咧嘴，师父什么意思他很清楚，不过就是让他学会自己分析事情，抽丝剥茧找出最后的真相。沉默了一会，池沐风给出了一个似是而非的答案，不出头，不多事，不参与，不退让。

　　听到了答案之后，密探立刻以最快的速度将这个消息传递给了冥月阁主，而得之了池沐风的答案之后，冥月阁主笑了，池沐风的回答非常合他的意思。

　　池沐风的答案说白了也简单，就是韬光养晦明哲保身，或者说是冷眼旁观，再简单一些，三个字，打太极。

　　详细解释一下的话，意思就是，冥月阁现在已经元气大伤，实在没必要再去强出头，反正现在互相征伐的还只是一些小势力小门派，这些小势力就算全部耗损干净也折损不了修真界的多少力量，那么索性就撒手不管，让他们打去吧。

　　既然师徒俩的意见一致，那么冥月阁近期的总体就被确定了下来，之后就是打太极的时间了。

　　真正的核心力量都在大门派之中掌控着，这些鸡肋一样的小势力，虽然看其数量是一股极大的力量，可将他们聚集起来，依旧是一盘散沙一群乌合之众，根本成不了气候。

　　只有那些古老的有传承的大门派才是修真界的底蕴，小门派大多成立不过几十年上百年，根本就没有任何的底蕴可言，其实并不是大门派看不起这些下层势力，他们是真的不怎么样。没有非常强大的门派绝技，也没有整齐划一的修真队伍，有的甚至只是一个中级修士带着一群低级修士的徒弟就敢成立一个门派，这种完全不入流的门派能有几分战力？

　　而以七大门派为首的大门派则与那些小门派不同，大门派经历了几百年甚至上千年的兴衰，一代一代弟子的经验和知识积累，一点一点的门派功法改进，甚至有那种少有的天才还能自创功法。就算是一种最为垃圾的功法，经过历代那么多修真者的摸索改进，也能成为一套不错的功法，何况那些大门派的秘传功法很多都是从上古时代直接传下来的仙人修炼功法。

　　就像曾经最大的势力冥月阁，也经历了一千多年的时间，一千多年的时间在这些古老的大势力眼中并不算太长，但是冥月阁的运作方式就确定了它发展起来后就一定会有非常深厚的底蕴。

　　杀人夺宝，这是冥月阁的看家本事。冥月阁接受刺杀和情报任务可以用一切有价值的东西来交换，金银可以、功法可以、法宝可以、灵药可以、甚至连交换者的灵魂也可以。包括很多死后，杀手杀掉了任务目标，从目标的乾坤袋中找到了一些阁中没有收藏的功法，便将其交由冥月藏经阁来收藏。

　　经过了千年发展，冥月阁也有了媲美甚至超过七大门派的底蕴，藏经阁中的旷世孤本有无数，各种各样的书籍也有无数，都是在千多年中，一点一点的积累下来的。当然，冥月阁也从来不缺少天才，这些罕见的天才在他们寿元将尽生命力将要枯竭的时候，往往都会留下自己的自创招式和功法，至不济也会留下一些修行心得，这些就是后辈弟子指路的明灯。

　　其中比较有代表性的，就是第八代冥月阁主，他融合了无数种突进技能、闪避技能和奔袭技能并糅合了空间术法，创造了一套幻影身法。以后的历代隐匿遁形突击刺杀类的杀手基本都会学习幻影身法，其中就包括池沐风，瞬移、狂暴突刺、疾影幻步等都是其中非常经典的招式。

　　这些就是大门派大势力的底蕴，而没有这些底蕴，仅靠一些单打独斗闭门造车的散修，几乎不可能修炼到太高的修为。就算这些散修集合在一起，可如果没有形成规模的持续下去，他们依然是没有什么成型实力的。

　　因此，虽然现在看起来九州修真界看似到处都在战斗到处都有争端，但是只要这些大门派没有什么过激动作，修真界就还乱不了。

　　如此池沐风的用意就呼之欲出了，现在九州修真界烽烟四起，明眼人一看就知道是有人在兴风作浪推波助澜，从而煽动整个修真界的战斗情绪。而很显然，这个煽动战争的邪恶势力，就是进攻冥月阁的那个势力，现在冥月阁实力大损，实在是没有力量再去与那个势力正面硬抗，短时间内的韬光养晦是完全必要的。

　　如果是以前的冥月阁，那绝对应该是联络天下大势力的牵线人，谁让冥月阁从前是九州修真界的最大势力呢。虽然冥月阁做的都是刺杀和贩卖情报一类的事情，但绝对的实力在那里摆着，加上冥月阁也主动维持着修真界的秩序和最大程度上的公平，因此各大势力对冥月阁隐隐的领导地位还是认同的。

　　不过现在情况就发生了极大的改变，冥月阁遭到偷袭而损失惨重元气大伤，尽管其他势力也受到了不同程度的创伤。可是那些势力都没有冥月阁的损失惨重，冥月阁折损了大多数底层成员，高层战力也损失过半。

　　如此冥月阁曾经无冕之王的位置，许多大势力就蠢蠢欲动了，谁不想去坐一下整个修真界权力的最巅峰？

　　因此矛盾就来了，不过冥月阁已经非常明智的淡出了整个修真界的视野，如此就能够极大程度上保存了自己的实力。此时若是冥月阁登高一呼阻止争斗，那么冥月阁就会成为那个幕后黑手的活靶子，还会惹到那些想要争夺那无冕之王的势力，损失多少先不说，这可完全是两面不讨好的情况。

　　既然是这个情况，九州秩序还未彻底扰乱，大门派大势力已经互相接触有了些默契，那么，冥月阁最好的做法就是继续韬光隐晦不露声色。其实各大门派已经提前联络知会过冥月阁，不过冥月阁也表达出来暂持不想插手过问的意思。

　　这些大势力的情报势力也是不容小觑的，也许这些情报势力没有冥月阁的那么多那么细能量那么大，但是毫无疑问，他们的消息也是非常准确的，主要的势力之中也都安插了眼线。

　　当然，以冥月阁情报部分的本事，那些门派的眼线完全就是透明一样，这些门派也都知道，但是大家谁都没有捅破这层窗户纸，因此这些安插在冥月阁的眼线就是冥月阁和这些大门派的联络员。一个是故意透出消息让他们刺探到，另一个是故意留下一些线索来给冥月阁表明态度和立场，谁都没有打破这种微妙的默契。

　　不过这只是大势力安插在冥月阁的眼线，而冥月阁安插在各个势力中有多少密探，可就不是那些门派能够觉察到的了，不然冥月阁也不配被称为整个人界最大的情报组织了。

　　对于各大门派的主张，冥月阁还是支持的，什么大门派不参与争斗，遇到敌袭的时候互相帮助等一些条件，冥月阁全盘接受。这次各大势力互相接触的牵线者是太清宫，这是几百年来，首次由非冥月阁的势力来牵头这种整个修真界的意见交换，可见此次冥月阁已经非常非常的低调了。

　　冥月阁这次的表现让各大门派紧张不已，从前都是当仁不让的牵头这种事，但现在却直接避之不及，虽然冥月阁实力大损，但也不是一般大门派能比的，就算是要韬光养晦也没这个玩法的吧？


第二百四十九章 冷月弟子

　　池沐风回到了禹涂村的家中，先简单处理了一下这一段时间积压的公文，虽然冥月阁主已经答应尽量不让他做这些事情，可他毕竟少阁主，作为下一任阁主，他可以暂时不做，但绝对不能不会。要想会怎么办，只能亲自下手练，就像推演指挥一般，纸上谈兵永远是不够的，不在战场上亲自体会一下，谁也不能说就会打仗了。

　　因此池沐风必须要开始处理这些公文了，就算量不多也要练，开始的时候还需要将他的批复呈交给冥月阁主，经由冥月阁主再次加注批复才可以。

　　时间距离动工建设地宫陵寝已经接近两个月了，池沐风前往建设工地时候，整个地宫已经整体修建完成，看起来已经有样子了，只是大部分细枝末节的装饰还都没有做，大量的修真工匠正在为地宫中的各个建筑和装饰雕花。

　　看到工程进展顺利之后，左右家里没什么事，池沐风便再向远处转转。

　　突然，远方一股强烈的灵力波动引起了池沐风的注意，似乎还有魔气爆发，他赶忙循着灵力找了过去。

　　在一个荒山上，有三个人在争斗，一方是一男一女两个年轻人，另一方是一个廓天境的高手，而令池沐风不爽的是，那个廓天境高手竟然是用的魔气，身上也已经有了些异变，说起来已经不能算人了，或许称之为半魔更合适一些。

　　半魔这种称呼非常广泛，一种是指人类与魔族结合所生的孩子，另一种是受魔气感染以后活下来并拥有一部分魔族力量的人，这两种半魔身体都有部分魔化变异，他们的实力要远超普通人类，而且往往他们修炼的资质也非常不错。

　　不过有一种比较特殊的情况，就是魔神使者手下的那一批炮灰，用那种拔苗助长的方式硬生生拔起修为的人，给他们提升修为的秘法就是来自魔族，如此他们身体之内也就含有了不少魔气。之前那些魔气一直存在于炮灰高手们的体内，外表并不容易看出来，但随着时间的推移，魔气也渐渐外泄，受到魔气感染之后，他们的身体也渐渐魔化形成半魔。

　　近一段时间，随着最近魔族的频繁动作，九州之内的半魔也跟着多了起来。

　　根据池沐风的判断，这个半魔修为不低根基也还算牢固，并不是那种用秘法强行提升实力的炮灰，半魔很多都是受到魔气感染的普通人类。虽然其中有些受到魔气感染之后变得凶恶无比，但还是有一些半魔并不那么暴戾，只要不是先攻击他，都不会主动攻击其他人的，甚至还有些凭借自己的获得的力量来帮助人类。

　　和天生残暴凶戾的纯正魔族不同，半魔未必就都是坏的，半魔大都保留了自己的神智，能够掌控自己的行为，有许多安分守己的半魔并不曾祸害人间，有许多还受到了魔气侵蚀的痛苦，可以说许多半魔都是可怜人。

　　因此在未分好坏的情况下，池沐风并不打算贸然插手，反正双方的实力在他眼中都不是什么大事，他足够在短时间内就控制整个战斗的局面。

　　不过池沐风的眼睛很快眯了起来，只见那一男一女穿着月白色长袍，胸口有一个蓝色的月亮形标记，是冷月宗的弟子，男的似乎刚到晬天境修为，而女的修为只有更天境。

　　两人受到了那个身具魔气高手的全面压制，若不是这两人都有品质不错的法宝就要被那个半魔高手给收拾了，不过即使如此两人也是受创不浅，两人的血迹已经染花了冷月宗特有的月白色长袍。

　　其实，原本池沐风是想要直接离开的，反正这种修真者与半魔只见的争斗也不算罕见，有些是半魔性格暴戾主动攻击人类，而很多情况下是人类修真者主动攻击半魔的。因为很多半魔的筋肉骨骼都被魔气魔化，如果拿来修炼法宝的话效果很是不错，因此法宝稀缺的散修们就经常会屠杀半魔，杀人夺宝这种事情别说是对着半魔，就是在人类之间也经常上演。

　　这件事情很难判断是非对错，而池沐风又不想助纣为虐，因此直接索性不管最省事，不过当他看到了那一男一女身上的冷月宗长袍之后，他就改变主意了。冷月宗也不是好坏不分的地方，至少大多数冷月宗弟子不会是残暴嗜杀之人，那这次的情况多半就是那个半魔主动攻击人了。

　　只是池沐风不想搞错，杀伤无辜之人这可不是他的风格，尽管他杀人无数的，但他立过誓，这辈子只杀该死之人，今生唯一一次违心破誓就是杀了束蓉的丈夫，而他绝不想再来第二次。

　　“三位，请先停手，听我一言。”池沐风的声音立刻传了出去，虽然双方打得不可开交，但是他的声音还是非常准确的传到了三人的耳朵里。

　　听到了池沐风那似乎就是在耳边响起的声音，三人赶忙停了下来，立刻分了两边对峙起来，确定对方都暂时没有动手意图之后，这才纷纷看向池沐风。

　　池沐风好心的劝解道：“虽然不知三位为何争斗，不过大家修炼到这个地步也都不容易，有什么深仇大恨，一定要拼的你死我活呢？”

　　修为到达减天境之后，池沐风有很多事情都想开了，心境变得非常的平和，杀心也渐渐淡了下来，如果对方没有取死之道，那他一般也不会下杀手了。或许这就是高手应该有的风范和境界，就像这次，他只是想当个和事老，而不是出手偏帮一边将另一边杀了。

　　“你谁啊，凭什么管你家大爷的事情？”似乎是因为占尽优势的原因，那个半魔的口气非常冲。

　　“我大爷？”池沐风微微一笑道：“我大爷早死了，什么时候又诈尸出来了，你带来让我瞧瞧吧。”如果是以前，他听到这话直接就出手了，不过现在么，距离他的承受底线还差得远呢。

　　“小子，你找死是不是？”那半魔怒吼道：“在这扬州北边，谁不知道我狂斧罗刹的大名，见到本大爷，你还不赶紧逃命，等着我来杀你不成。”若不是因为之前的那一手震音让他心中有了几分忌惮，他才不会跟池沐风啰嗦呢，按照他的习惯直接就冲上去杀了。

　　“哟，狂斧罗刹，听着挺霸气的名字啊。”池沐风咧嘴一笑道：“还真是……没听说过。”

　　“臭小子，看来本大爷不给你点厉害瞧瞧，你就不知道马王爷有几只眼！”那个半魔当即大怒，直接亮出自己手中两个大板斧对着池沐风威慑。

　　池沐风不屑一笑，那两个大板斧都算不上，看上去似乎就是平常的精铁斧，掺了一点玄铁之类的东西，本体的硬度一般但胜在武器个头大，不过这种兵器无法灌注真元力，而且没有继续强化的潜力。

　　看到自己的对手跟那个刚来的人有些不合，似乎有动手的趋势，那一男一女对视一眼，青年男子立刻对着池沐风道：“这位兄台，那妖魔太过残暴，你我两方合力将其击毙可好？”他虽然看不出池沐风的修为，但就凭池沐风能不漏一点灵力就凌空站在天上就说明了他有着不弱的修为。

　　池沐风转头看了那两人一眼，微笑道：“你们好好呆着就行，区区一个半魔，我还不放在眼里。”现在他已经基本确定了谁是该收拾的一方了。

　　“找死！”那半魔当即暴怒道：“本大爷三番五次给你机会，是你自己不珍惜，那就纳命来吧！”说着他直接挥动着那一队板斧冲着池沐风砍来。

　　池沐风冷冷的看着那半魔，那眼神已经象死人无异了，对于安分守己的半魔，池沐风能够抱着宽容的心态，但是对于那些胆敢为祸人间的半魔，他从来是不留余地的。因为半魔已经不能算是人类了，所谓非我族类其心必异，如果都是人类那最多欺男霸女鱼肉乡里，可是有恶心的半魔却不会对人类客气，杀人嗜血烹煮活人为食的不在少数。对于这种半魔，放其生路就是放虎归山，他们绝不会感恩戴德从此弃恶扬善，只会变得行事更加小心更加狠戾。

　　对于这种对手，池沐风连拔剑的兴趣也没有，虽然廓天境的半魔相对同阶的修真者战斗力并不弱，但池沐风可是一个能够越阶挑战的牛人，看似修为只差一阶，可战斗力却是天差地别。

　　等到半魔冲到了池沐风身前七八丈远的时候，池沐风突然伸手一点，一股非常不起眼的风暴之力冲他的手指中弹出。

　　风暴之力直接迎面撞上了那个半魔的身体，那半魔先是一怔，身体变得极为迟钝。

　　下一刻，那个半魔直接像一个被踩到的马蹄包一样，直接炸裂开来，化作一团碎肉血雾射向四周。

　　看到池沐风如此强大，两个冷月宗弟子都惊呆了，他们看着池沐风也跟他们差不了多少，怎么就这么轻易的将那半魔杀掉，他们的心中又是震惊又是奇怪，难道是一个看着年轻其实活了几百年的老怪物不成？


第二百五十章 阴柔之美

　　干掉那个半魔之后，池沐风这才转头看向了那一男一女，微笑问道：“你们没事吧？”

　　那两个冷月宗弟子显得有些紧张，那个男弟子还稍微好一点，对着池沐风恭敬的行礼道：“这位……前辈，晚辈冷月宗羲和堂弟子季云清，这位是本门望舒堂弟子白素茗，多谢前辈的救命之恩。”

　　那个叫白素茗的女弟子似乎有些腼腆，怯生生的对池沐风屈膝一福道：“多谢前辈。”

　　池沐风摇了摇头道：“小事一桩，不必放在心上。”

　　季云清轻声细语的恭敬道：“敢问前辈名讳，晚辈以后必定回报前辈的恩情。”说罢他还对池沐风捏了一个兰花指。

　　池沐风的脸色猛然大变，后撤了一步，随即忍下呕吐的冲动，勉强笑道：“回报就不必了，我与你门中一位弟子有些交情，偶然看到你们遭难自然不能袖手旁观，不然以后再难见故人了。”他的心中狠狠的颤抖了一下，原本他听着季云清只是嗓子有些细，毕竟嗓子粗细是天生的，因此他也没多想，但他没想到季云清竟然是这种恐怖的娘娘腔，他身上的鸡皮疙瘩立刻就起来了。

　　季云清微微一笑道：“哦？原来还有这个缘由，那真是太有缘了，不知前辈与本门中哪位师长交好？”不知为何，他一个满面污垢的男人，这样微笑起来竟然出现了一丝妩媚的感觉。

　　池沐风的身上的鸡皮疙瘩立刻又起了一层，他强行让自己摆出一个微笑，但是那嘴角怎么看都带着小幅度的抽搐，他勉强道：“呃……其实我的年龄也不是很大，这个前辈的称呼就免了吧。”顿了顿之后他又继续道：“至于我那位故人么，在你门中应该还算有名，是凝霜仙子颜如霜，不知你们是否相熟。”

　　“咦，颜师姐？”之前一直没说话白素茗立刻惊呼了一声，似乎是跟颜如霜很熟的样子，她立刻展演笑道：“你认识颜师姐，我跟颜师姐可是好姐妹呢。”

　　“是么，那可真是巧了。”池沐风心中点了点头，那个白素茗的表情毫无造作，应该不会有假，除非她也是一个演技派的老家伙，他微微一笑问道：“颜仙子最近可好，算起来现在的修为也该过了廓天境的初期吧？”

　　“师姐好着呢，放心吧！”白素茗很高兴道：“现在师姐的修为已经有廓天境中期了，距离突破到减天境还早着呢。”

　　池沐风点了点头道：“确实，修炼一途必须稳扎稳打不可冒进，上次见到颜仙子时候她还不过初入廓天境，根基似乎还有些不稳，现在能修炼到廓天境中期也很快了。”

　　说起了颜如霜，白素茗非常的兴奋，她刚想说什么，却被季云清轻咳一声打断道：“前……这位兄台，我二人现在身上都还带着伤，我看咱们是否换个地方叙话。”

　　池沐风一拍脑袋道：“是我疏忽了，方才来时见到山阴有一条溪流，两位到那里清洗一下伤口吧。”

　　那两人自然不会有意见，三人来到了一处背阴的树林，一条清澈的消息从树林中流过。

　　等到停顿下来之后，池沐风从怀中掏出一个小玉瓶道：“两位，我这里有些伤药，你们试一下吧。”

　　对于池沐风的好意，白素茗和季云清倒是没有怀疑，毕竟池沐风比他二人强大太多了，如果想要做些什么，他们两个根本就没有还手之力，根本就没有必要在这个方面对他们不利。

　　他们两人也都自己随身带着伤药，但是既然池沐风已经拿出来了，他们也就没有推辞。

　　白素茗的性格也是很活泼的，她之前在不认识池沐风的时候很是腼腆，但是知道他是自己颜师姐的朋友之后，她就显得很放得开，伸手接过那个小玉瓶，拔开上面的塞子之后闻了一下，惊奇道：“咦？这是……九转养命露！你是……冥月阁的黑无常池沐风？”

　　池沐风大吃一惊，他没想到白素茗单凭这九转养命露就猜出了他的身份，他的脸色一变，问道：“你是怎么知道九转养命露的？还有，你是怎么认出我来的？”其实也不怪他紧张，九转养命露疗伤效果极佳，乃是冥月阁的不传之秘，极少有人知道这种药剂，连大门派的掌门长老之类的都不一定听说过，别提这种修为不高的小丫头了，至于闻一下就识别出来更是不想象的。

　　白素茗没有注意到池沐风语气中的不善，她反而很高兴道：“这个九转养命露是从颜师姐那里见过啊，你不是给了颜师姐一瓶吗？要不是看到这个灵药，我还一时间想不出你的身份呢。”

　　“我什么时候给过她……”池沐风先是一愣有些不解，随即恍然道：“哦，我想起来了，原来是那时候……”他说到这里就住口不说了，然后心中补了一句，去极北的时候，他曾经将一瓶九转养命露送给了受伤的舒影。那时候颜如霜也受了伤，多半就是当时舒影用过之后觉得不错就送给了自己的好闺蜜，想到这池沐风无奈的摇了摇头。

　　白素茗略微有些不满道：“我说池大哥，这个九转养命露有那么金贵吗，怎么颜师姐她那么宝贝你送她的那瓶九转养命露，从来都是贴身收藏，平时我碰一下都不许的，就上次，我拔开塞子闻了一下，结果就被她数落了一顿。”

　　“啊？”池沐风面色有些古怪的皱起了眉头，很是无辜的摇头道：“九转养命露这种东西，本身材料的价值到在其次，主要是配方珍贵，要说在外面自然是千金难求，不过要在我们冥月阁内部，虽然也没有太多的供应，但到了我们这个层次上就没有那么珍贵了。”

　　想了想之后，池沐风有些不解道：“这九转养命露是难得的疗伤灵药不假，可也没珍贵到这种地步，她完全没必要如此，用完了再找我来要，也不是什么大事，她用得着这样吗？”

　　白素茗无奈的耸了耸肩道：“谁知到呢。”

　　“算了，不管她了。”池沐风叹道：“这个九转养命露外敷，记住一定要将伤口洗干净再用，还有，不要用太多，不然会很难受的。”

　　白素茗一听会很难受，立刻就紧张了起来，小心翼翼地问道：“会有多难受。”

　　“这个就需要你自己体会了。”池沐风故意笑了笑道：“药剂会快速催生伤口愈合，如果用的多了，愈合的肉芽生长过快，会其痒无比。具体有多难受，那就要因人而异了，说不定你对瘙痒的承受能力特强，这种程度的痒痒根本就没感觉也说不定啊。”

　　“这样啊，那我还是少用一点好了，我很怕痒的。”白素茗再看向九转养命露的时候，眼中就多了几分复杂的警惕。

　　现在倒是换过来了，白素茗一直在跟池沐风说话，而季云清则闭着嘴一言不发。

　　又简单聊了几句之后，季云清和白素茗便开始清洗伤口了。

　　因为白素茗是女子，有许多伤口的地方有十分隐秘，不方便两个男人看到，于是她就跑到很远的上游去清洗，又涂上了灵药换了一身干净衣服，过了许久之后才款款走回来。

　　白素茗回来时已经换了一身衣服，依然是冷月宗的月白色长袍，她的头发湿漉漉的，身上也有些水润的痕迹，显然在清洗伤口的同时洗了个澡。而经过沐浴之后的白素茗容光焕发，显露出了雪白的肌肤，她看上去大概只有十五六岁，容貌也是秀丽非常，虽然比不得颜如霜舒影这般绝美，却多了几分俏皮可爱，也是个难得的美人胚子了。

　　池沐风看到白素茗这个样子，心中诽谤道：这些女人真是爱美如命，都伤成这样了还不忘洗澡，也不嫌难受。

　　白素茗回来之后，见到了池沐风，俏脸微微一红，笑嘻嘻的跟池沐风打了招呼，将九转养命露的玉瓶交给季云清之后，便坐在了一旁的石头上。

　　季云清也跑到了远处去清洗伤口，过了一会，等到回来的时候，池沐风惊奇的发现，季云清竟然也洗了澡换了衣服。

　　池沐风暗自翻了个白眼，感情这冷月宗就是这洁癖的传统啊，女的爱美爱干净也就算了，连着大老爷们竟然也在乎这个事情，那真是……想到了这，池沐风很无奈的摇了摇头，果然不愧为娘娘腔。

　　尽管看不上季云清这种娘娘腔的姿态，但池沐风不得不说，季云清长得非常的英俊，嗯，这么说也不太准确，他的英俊中带着一股浓重的阴柔味道，或许叫漂亮更合适一些。总之一句话，季云清长得比女人还女人，十足一个小白脸。

　　池沐风心里摇了摇头，季云清已经没救了，长得娘也就算了，连说话做事都像个娘们，那就真的抢救不过来了。

　　季云清和白素茗站在了一起，立刻金童玉女一般吸引眼球，他们之前被人追杀得满脸血迹灰头土脸的，长相什么的根本看不清楚。而此时洗干净之后就显现出了他们掩饰不住的容光，男的俊女的俏，十分的般配。

　　池沐风虽然也算的上英俊，但相比季云清，他就要差得远了，而且他的容貌中透露着一股阳刚之气，而季云清则完美的展现了人的阴柔之美。

　　看到季云清的相貌，就算池沐风不怎么在乎长相，可他的心中也忍不住有些羡慕，不得不说，季云清的卖相真的不错。


第二百五十一章 潜在威胁

　　季云清和白素茗收拾好了之后，联袂向池沐风施礼道谢。

　　池沐风客气了几句，其实按照平常人的做法，他的家在附近，可以请两人去家中一坐，也算是一尽地主之宜，毕竟白素茗和颜如霜也是好姐妹，若是以后被颜如霜知道了，显得他为人太过冷漠了。

　　其实原本按照池沐风的本心，他也并不是很在乎跟颜如霜的关系，毕竟刚见面的时候，颜如霜曾经以势欺压他，他对颜如霜的印象并不好。但是颜如霜和舒影是闺蜜，那种一辈子的好朋友，若是从前也不要紧，但现在他已经基本确定了跟舒影的关系，有这一层他就不得不注意了，至少不能让舒影夹在中间为难。

　　很多时候，女孩子都是小心眼的，大都需要男人的宽容，这一点池沐风已经从楚暮儿柳晰云小兰等女的身上领教过了，包括他的宝贝徒弟赵欣妍，虽然不敢对他这个当师父的说个不字，但小丫头有很多时候心中又想不开，没办法，就只能让他这个师父拉下身段去哄徒弟，毕竟有委屈憋在心里对身体很不好。

　　为了使得跟舒影的保持和谐，池沐风必须要注意跟颜如霜的关系，在他的心底虽然非常厌恶颜如霜，她的肤浅她那听风就是雨的性格都让池沐风很是不爽，但是他却不能表现出来，因为他不希望舒影为难。

　　不过，池沐风并不打算将季云清和白素茗请到家里去，原本若是他一个人的家，那怎么样都无所谓，可现在他的家里还有他的小兰小雨还有他的徒弟，这一家人还是隐秘一些的好，更少人知道就意味着麻烦更少，以后人来人往的也是麻烦事。

　　池沐风隐隐感觉到这件事情似乎并没有想象中那么简单，他也说不出哪里有什么不正常，但是他就是隐隐感到有些过于巧合了，好像是有人精心安排了这次相遇一样。这件事看起来并没有什么问题，但是池沐风就是有这种怪异的感觉，白素茗还好一点，看上去她就是一个非常单纯的小丫头，而季云清似乎就没那么简单了，不是他行为有什么不对，就是池沐风自己的一种感觉。

　　对于自己的直觉，池沐风向来都是非常相信的，因为他的直觉已经多次救过他的性命，如此他就不打算再冒险了，尽管这次他的预感并不是那种非常危险的，只是有些说不上什么预感的奇怪感觉。

　　原本池沐风想要直接告辞走人，但是季云清却突然开口道：“池大哥，听说你为了一个没有血缘关系的妹妹与池家闹翻了，这是真的吗？”他也跟白素茗学了称呼，直接称池沐风为大哥了。

　　一听这件事，白素茗的眼睛也亮了起来，她很是激动道：“池大哥，你跟我说说这件事吧，我之前只是听别人说了几句，能为了情谊抛弃财权势，甚至连自己的性命都能置之度外，我一直好崇拜你的！”

　　既然话都说到这个份上了，池沐风只得暂时打消了告辞离开的打算，看到白素茗眼中的小星星，他很是无奈的摇头道：“崇拜我？我怎么听颜仙子说我在你们冷月宗的名声很臭啊，什么邪恶的杀手啊，这类的称呼不是挺流行的吗？”

　　白素茗赶忙用力摇了摇头道：“没那回事，那只是门中有个别人贬低池大哥的，我是从来没有信过，不信你问季师兄，是吧，师兄？”

　　季云清微微点了点头道：“正是，门中有少数人觉得池大哥是杀手，无论杀的是不是恶人也改变不了杀手的身份。不过大多数人都是觉得池大哥有情有义，为了至亲之人敢于对抗强权抛弃名利，又一直惩奸除恶，是个难得的侠义英雄。”

　　听到别人这么评价自己，就算池沐风不怎么在意，还是有些不好意思了，他的老脸微微一红，摇头道：“言重了，当时在池家，我脑子里一片空白，只想着怎么让小雨活下来，其他的真的没有多想。至于惩奸除恶的事情，也是有些汗颜，不过是因为我身为杀手，杀人已经不可避免了，如此杀恶人心理好受一些而已。”

　　季云清满脸崇拜道：“池大哥太谦虚了，既然没有多想就做出了那种决定，说明池大哥的骨子里就是那种义薄云天的性子，惩奸除恶之事也是，看似简单的事情，偏偏只有池大哥一人做到了，这还不够说明问题吗？”

　　池沐风的心中产生了一些警惕，不知为何，他总觉得季云清有点问题，他脸上那种崇拜像是法子内心的，按理说没有什么不合理的地方，但他就是觉得有些不正常。似乎是季云清在故意拍他马屁，而这种马屁有非常的隐蔽，说的又都是事实，他很难发现而已。

　　池沐风刚想要谦虚几句，白素茗突然打断道：“师兄说的是，池大哥，你就给我们讲讲当时你杀出池家的事情吧，我很想听的。”

　　看到白素茗眼中确确实实的诚恳，池沐风心中轻叹了口气，现在身份已经完全透明了，若是他这个请求都拒绝的话，那可就真的是不给颜如霜面子了，因此他也只有耐着性子开始了叙述。

　　※※※

　　雍州西部，某处山腹洞穴之中。

　　一个身穿黑衣的年轻人与一个包裹在氤氲魔气中的人对坐在一个石室之中。

　　“喂，我说，你到底想怎么对付那余孽啊？”包裹在氤氲魔气中的人问道。

　　黑衣青年先等了一会，才回答道：“这你不用管，你只要做好你分内的事情就好了。”

　　“怎么不用我管，颛臾的余孽关系着整个九州抵抗力量的问题，怎么能不用我管呢。”魔气中人不忿道：“主人派你来可不是让你来种花遛鸟的，你这整天吃喝玩乐，什么时候能把事情给我解决了。”

　　“早早的抹杀那余孽，对你有什么好的？”黑衣青年微笑道：“你许久没有做到的事情被我轻易的做到了，功劳归我而过错归你，你在为主上证明自己的无能吗？”

　　“什么，你这小子，我好心提醒你，你却来挖苦与我。”魔气中人声音中带了几分怒气道：“你算什么东西，也敢跟我抢功劳，我潜伏人间发展了如此庞大的势力，为主人立下了赫赫功劳，哪是你一个什么都不懂的新人能够相比的！”

　　“是吗，既然如此，那你生什么气？”黑衣青年也不着急不上火，淡淡的说了一句。

　　“呃，你……”魔气中人当即一噎，说不出话来。

　　“愤怒，威胁，摆资历……”黑衣青年非常淡然的笑道：“在掩饰自己的无能吗？”

　　“混蛋，小子真的想找死不成！”魔气中人当即大怒。

　　“不敢不敢，属下只是个副使，怎敢触怒正使大人的虎威。”黑衣青年虽然话非常的谦逊非常的恭敬，但语气中却带着一股无法掩饰的戏谑，显然是没将那魔气中人的威胁放在心上。

　　看到那魔气中人因为愤怒而越发浓重的呼吸，黑衣青年不再挑衅，转而微笑道：“大人不必生气，我为主上办事那是万死不辞的，主上既然安排下了任务，我自然会竭尽所能的完成。用不了几年，那个颛臾的余孽就会伏诛，大人不必忧心。”

　　“几年？”魔气中人愤怒道：“你怎么能费那么长时间？”

　　“因为那余孽已经成了气候，击败他容易，但杀他就已经很难了。”那黑衣青年摇头叹道：“大意失察，将他放纵任其成长的，可不是我啊……”

　　“你……”魔气中人虽然生气，却无话可说，毕竟这确实是他的错。

　　黑衣青年淡淡道：“大人，你也知道，现在那颛臾余孽，不光战斗力强，还滑的像个泥鳅一样，根本就抓不住，事实证明，就算是你亲自出手也杀不了他，从正面击杀他，集合咱们在人界的所有力量恐怕也很难做到吧。”

　　魔气中人冷哼一声，显然是接受了黑衣青年的说法，他问道：“那你说怎么办？”

　　“慢慢来，既然强攻不行咱们就智取。”黑衣青年从背后拿出了一把折扇，展开之后摇了摇头后合起扇子，解释道：“先近了他的身，如此无论是下毒也好趁其不备攻击也好，就容易的多了。”

　　魔气中人问道：“如何近身？”

　　黑衣青年的脸色很是凝重道：“那余孽非常的小心谨慎，进不了他的心，就近不了他的身。”

　　魔气中人来了兴趣，问道：“哦，所以？”

　　黑衣青年笑道：“我的第一枚也是最重要的一枚钉子，已经派了出去，这枚钉子用不了多久就会钉进他的身边去，等到时机成熟，一爆发，如此那个颛臾的余孽就插翅难逃了。”

　　听到了黑衣青年的解释，魔气中人的眼睛亮了起来，呵呵笑道：“行，你小子有一套，看来主人选你过来，还是有些道理的。”

　　黑衣青年很淡然道：“慢慢等吧，那余孽的心，可不那么好进呢。”


第二百五十二章 拜会沐雨

　　“就这样，我就拖着一身重伤，带着小雨离开了池家。原本嘛，也不是什么大不了的事情，说严重也很严重，说不严重也就那么回事，主要看你怎么想了。”池沐风很是不在乎的结束了他的讲述。

　　白素茗有些吃惊道：“怎么能……那些人那么过分，池大哥，你怎么还能如此不在乎呢？”

　　“原本我就不是池家的人，早就没有所谓的亲情可言，这一切我早就做好了准备。”池沐风微微的摇了摇头道：“离开池家不过是早晚问题，不过我没想到，会来得那么快，来的那么激烈而已。”

　　白素茗很不理解道：“池大哥，你……早就有了预感？”

　　池沐风无奈的苦笑一声道：“有什么难以理解的吗，从真正意义的嫡子出生之后，我就受到了整个池家人的排挤，不只是池府的本家人，甚至连下人侍女奴仆都对我冷漠无比，这还不够吗。既然如此，那这种地方我还有必要待下去吗，当时我已经在冥月阁争得了一定的地位，若不是池家还有我放不下之人，我早就离开了，哪还会出那档子事。”

　　季云清突然插嘴问道：“池大哥，你就一点也留恋池家的权势吗？”

　　白素茗摇头道：“师兄，你别这么说，池大哥不是那种贪恋权势的人。”

　　池沐风满不在乎的微微一笑道：“无妨，世间确实有许多人喜名逐利，不过这些对我来说却是一点吸引力也没有，或许是冥月阁给的条件太过优厚的关系，其实我真的不明白，权财名利有什么好的，惹得无数人趋之若鹜。对我来说，钱财这种东西，不用太多，够用就行，实力也是如此，不用太高，能保护想保护的人就好，其他的……随缘而已。”

　　季云清问道：“池大哥，你不喜名利，甚至连自身的修为实力也不在乎，那你到底喜欢什么？”

　　池沐风沉默片刻，想了想后答道：“或许是逍遥吧……”

　　“若夫乘天地之正，而御六气之变，以游无穷？”白素茗好奇地问道：“池大哥，你的理想是这样吗？”

　　池沐风点了点头，马上又摇了摇头道：“差不多吧，但是还不太准确。我想要的是那种无拘无束的自由，不受时间任何外物的羁绊，只盼能与兄弟好友相聚一堂举杯共饮，至亲至爱相携一生。”

　　白素茗非常崇拜道：“池大哥，你的愿望真美好。”

　　池沐风摇头道：“想的永远抵不过现实残酷，我的愿望看似简单，可是想要达到却根本是不可能的，有谁真的能做到这种抛弃一切世俗斩断一切羁绊呢，就如当年的南华真人不也难逃世俗之命么……”

　　听了池沐风的话，白素茗似懂非懂的点了点头，她的年龄还小，注定无法理解这种世间真正的辛苦和世上的丑恶之事，因此对池沐风的感慨也很难理解。

　　池沐风轻叹一声道：“一切都是天命，随缘而已，能得就得不得则罢，我真的不想再强争什么了。”

　　白素茗突然开口问道：“池大哥，那你妹妹池沐雨现在跟你住在一起吗？”

　　池沐风点了点头，随即他就有些后悔了，他已经猜到了白素茗要说什么了。

　　果然，白素茗接下来就很高兴地问道：“那我能去看看她吗？”

　　季云清的眼睛突然也亮了起来，也非常激动道：“池大哥，我也想去看看她。”

　　池沐风苦笑一声道：“小雨，她和普通的女孩子也没什么区别，你去看她做什么？”

　　“我就是想见见，能够让池大哥拼命相救的人，到底是什么模样。”说着白素茗突然伸手拉住了池沐风手臂，撒娇摇头道：“好不好嘛，池大哥……”

　　那一句大哥白素茗叫的是又娇又嗲，听得池沐风头皮发麻，看着白素茗那一脸期待的模样，池沐风终于还是妥协了，他点了点头道：“好吧……不过我希望，你们不要将我们的住处外泄，我不希望我们平静的生活被打乱。”

　　“不会的一定不会的。”

　　“放心吧池大哥，我们一定不往外说。”

　　两人纷纷拍胸脯保证道。

　　池沐风这才勉强点了点道：“那就走吧，你们还能御剑吧？”

　　两人提了一下真元力，试了一下，都点了点头确认没问题。

　　池沐风带路飞在了前面，两人飞在后面。

　　因为距离不远，三人很快就来到了禹涂村的附近，池沐风带着两人在偏僻的地方落了地，这才步行进入了村子。

　　白素茗不解道：“池大哥，咱们为什么要走着进村啊，飞进去不更简单吗？”

　　池沐风摇了摇头道：“飞进去的话，那就暴露了我们修真者的身份，所谓的平静也就被打破了，几乎没有一个普通人能够对身边的修真者视若无睹，无论是顶礼膜拜也好，厌恶畏惧也罢，那种平静都会不复存在。那样的话，我千辛万苦而躲开的俗世又会卷土重来了。”

　　白素茗恍然道：“哦，我明白了，池大哥你这样装作普通人，那些普通人才会把你当自己人，若是你展现了修真者的能力，那样无论如何都不会合群了，对不对？”

　　池沐风笑了起来，看到白素茗的可爱样子，忍不住伸手摸了摸她的头，柔声道：“就是这样，素茗真聪明。”白素茗的性子很想赵欣妍，都是那种很天真很活泼非常可爱的小丫头，这让池沐风感到非常的亲切，忍不住就做了一些非常亲密的动作。

　　白素茗也很是享受池沐风这种类似宠溺的动作，跳脱道：“那当然，我可是冷月宗的小才女呢。”

　　池沐风点了点头道：“马上就到了。”

　　三人来到了家门口，池沐风轻轻敲了敲门，这种农家的院门在家中有人的情况下都是不上锁的，但是会插门，因此有人想要从外面进入，必须要敲门。

　　白素茗和季云清都是很好奇的看着池沐风的动作，他们一直在宗门长大，就算离开宗门外出行动，也都没见过这种普通人的生活，因此第一次见到这种情况都很是好奇。

　　门内很快传来拔门栓的声音，咿呀一声，木门被拉开了一条缝，一个娇俏可爱的小脑袋从门缝中钻了出来，却是池沐风的徒弟赵欣妍。

　　池沐风很慈爱的摸了摸赵欣妍的脑袋，嘱咐道：“妍儿，来客人了，快去煮水泡茶。”

　　“是。”赵欣妍答了一声，立刻扭头跑向了厨房。

　　池沐风转头看向了白素茗和季云清，微笑道：“小丫头，没见过世面，让两位见笑了。”

　　白素茗用力摇了摇头道：“没关系没关系，这个就是池沐雨吗？”其实算起来她也比赵欣妍大不了几岁。

　　池沐风摇头笑道：“不，这个是小徒，赵欣妍。”

　　季云清很是惊奇道：“真想不到，池大哥这么年轻就收徒弟了。”

　　“一个意外而已，小丫头非要拜师，我看她资质也不错，就收下了。”池沐风推开了院门，伸手做了一个请的姿势道：“两位，请吧。”

　　三人走进了院中，正巧小兰听到院中说话的声音，从北屋里走出来，看到池沐风身后的一男一女，问道：“风哥，这两位是……”

　　季云清和白素茗一看，屋里走出来的是一位美貌少妇，看上去虽然年龄也不大，但是绝对不会是池沐雨的，季云清毕竟是男子，反应稍快一点，问道：“池大哥，这位是……嫂子？”

　　池沐风苦笑道：“不，这位是我的一位好友，她就住在隔壁，我经常拜托她照顾舍妹的。”说着他又转头对小兰介绍道：“小兰，这两位是冷月宗的弟子，季云清和白素茗。”

　　三人互相见礼之后，池沐风这才问道：“小兰，小雨跑哪去了？”

　　小兰耸了耸肩道：“吃饱了饭，在睡午觉呢。”

　　池沐风将季云清和白素茗请进了屋里，主宾落座之后，正好赵欣妍也端着茶走了进来。

　　池沐风客气道：“乡野之中条件简陋，请两位将就一下吧。”

　　季云清赶忙摇头道：“池大哥说的哪里话，是我们叨扰才对。再说，这乡野之物也别有一番味道，不是一般华贵之物能比的。”

　　池沐风点了点头不再说话，毕竟他们二人是来看池沐雨的，在正主没出来之前，再说别的也没用了。

　　坐在正堂之中闲聊许久，赵欣妍突然跑进来，对在坐众人道：“师父，两位前辈，小师姑醒了。”

　　池沐风这才对季云清和白素茗道：“两位久等了，既然小雨已经醒了，那我就将她抱出来，跟两位见上一面。”

　　池沐风走到了西厢卧房之中，正巧池沐雨坐起身来揉着眼睛，睡眼朦胧中看到了走进来的池沐风，立刻露出了甜甜的笑容道：“哥哥，你回来了。”

　　“嗯，回来了。”池沐风伸手将小雨抱起，虽然小雨的年纪已经不小了，但每次见面都要抱抱的习惯是从来没有改变，抱了片刻之后，这才微笑道：“小雨啊，今天又两个朋友，专程过来看你，你去见见他们。”


第二百五十三章 四州交界

　　白素茗和季云清在见过池沐雨之后就离开了，毕竟池沐雨也就是一个还不太懂事的小丫头，看一下也就行了，没必要继续久留。

　　禹涂村的生活很快就恢复了平静，池沐风也就偶尔去地宫修建现场去巡视一下，剩下的时间就留在村中，教教徒弟陪陪小妹，生活过的也很是悠哉。

　　不过舒坦日子没过几天，池沐风就接到了师父的传讯，让他速回阁中报道，冥月大会要再次召开了。

　　无奈，池沐风只能再次安抚好家里的一大一中一小三个美女，这才启程返回冥月阁的临时总坛，原本赵欣妍也想跟着他一起去，却被他拦下了。毕竟赵欣妍现在年龄还太小，修为根本就没有达到最巅峰，她此时虽然已经有了一些战斗力，但还是太过脆弱，她们这种年轻人都是冥月阁未来的支柱，若是没有生死存亡的大危机，阁中是不会让她们去冒险的。

　　因为实在是损失不起啊，她们这种天资卓绝的年轻一代，未来有相当一部分人都是可以修炼到减天境以上的，现在让她们去冒险施展从天境更天境的战力，却让未来失去一大批核心高手，这种竭泽而渔的做法，冥月阁是不会做的。

　　其实池沐风也能算到这一类潜力型高手中去，不过因为他的修为已经初步长成，尽管还不到他能够达到的最巅峰实力，可也能够发挥相当的作用。尤其是修为突破减天境之后，除非战力差距实在太大，否则想要击杀的可能性就微乎其微了，加上池沐风原本就是那种特别擅长隐遁，如此他就算受到围攻，也基本不会出什么大危险，这才是冥月阁主放心让他出来冒险的主要原因。

　　池沐风修为达到减天境之后，速度就非常的恐怖了，很快就回到了临时总坛之中。

　　一回到临时总坛池沐风就被吓了一跳，冥月阁目前大半的战力都已经集中在了这里，其他的高手收到了传讯还在陆陆续续的赶回来。

　　十殿阎罗中活着的全部回来了，十大刺客十大密探中幸存的也都陆续回来了，下面的元杀、灭杀、兵杀、影杀、隐杀和欲杀六组杀手也全部集结了起来，还有几位之前没有被请出山的宿老也出来了，整个临时总坛之内形成了一股恐怖的战力。

　　九重成天境的高手就有三位，冥月阁主天赐和两个辈分最高的宿老。沈天境有八位，十殿阎罗中有四位，秦广王、楚江王、宋帝王和五官王，还有四位宿老，其中秦广王、楚江王和宋帝王也已经归隐多年不问世事，这次也是特地被请出山的。减天境高手足有十四位，十殿阎罗中的泰山王和转轮王，十大杀手中的黑无常，还有十一位宿老。

　　剩下的廓天境高手就有许多了，十大杀手中的鬼王、夜游、牛头和黄蜂，十大密探中的神通鬼、血糊鬼、四交道、鳖幽灵、大头鬼、影子鬼、落头氏。还有几十个高级刺客和密探，当然，还有一些辈分比较高又侥幸不死，被勉强列为宿老了老家伙，总共有上百人。

　　因为分工不同的缘故，十大密探在总坛一役中基本没有什么损失，十人中无一陨落，但相对应的，十大杀手的损失就非常严重了，豹尾、鸟嘴、鱼鳃还有日游陨落，十人中损失近半。

　　等到外地的战力到齐时已经是三天之后，在这三天中，冥月阁主已经跟高层们透了气，说是发现了那魔族走狗大军的落脚点，现在冥月阁已经联络了七大门派，准备同时出兵，围攻歼灭魔族走狗。

　　在这三天之中，池沐风一直跟他的三位金兰在一起，毕竟之后这一战肯定会相当残酷，说不定会有多少兄弟袍泽陨落，因此他们必须要多聚一聚，万一……也好有个念想。

　　不过楚暮儿修为太低而且又是密探，因此她应该是不用去战斗，但是她的大哥二姐三哥都要去战斗，她也紧张无比。

　　在第三天的清晨，冥月大会正是开始了。

　　这次的冥月大会，是千年以来冥月阁仪式最简陋的冥月大会，但也同样是规模最大的一次冥月大会，除了少数必须要盯在第一线的密探之外，其余的冥月所属都来到了临时总坛，包括哪些隐世多年的宿老都出世了，就是为了血洗冥月阁这次所受到的耻辱。

　　冥月大会上，冥月阁主天赐进行了慷慨激扬的演讲，并在大会中间论功行赏，将在总坛一役有功的众人封赏一番，立刻原本损失巨大的高层立刻补进不少。

　　其中，池沐风被提拔到了空缺许久的阎罗王之位，又有两个高级刺客被补入了十大杀手之中，不过黑无常的位置被空了下来。这个位置，池沐风已经给冥月阁主提前要了下来，这是他为自己的徒弟赵欣妍预留的。

　　在这次大会上，冥月阁主又分配了具体的任务，以几位阎罗为核心，形成了几路大军，还有少半半人在临时总坛坐镇，主要是为了保护本就稀少的年轻一代和新入门的小学徒，加上冥月阁抢救出来的一些资源和典籍。

　　魔族大军所在的位置非常的特别，位于雍州、冀州、豫州和梁州的交界处，四州交界，地域非常的混乱，这里匪盗横行民风彪悍，杂七杂八的人不计其数，又是处在群山之中，非常不显眼，因此一直没有被人发现。加上这个位置几乎位于整个九州的中心地段，从这里出发去那里都非常的近，确实是个战略地理上佳的好地方。

　　七大门派加上四大世家之中都派人前来联络，太清宫，缘因寺，蓬莱仙岛，冷月宗，鬼谷山，玄圃宫，毒龙教，七大门派均受到了魔族大军的进攻。其中要输鬼谷山损失最惨重，整个谷中战力折损过半，他们对于魔族大军的仇恨也是最深的。

　　太清宫，缘因寺和冷月宗因为提前有了防备，所以损失也不算太大，而玄圃宫则是因为池沐风一力相护的缘故，基本没有什么损失。剩下的蓬莱仙岛，之前受到了魔族的蛊惑，与四大世家之一的东海玉家拼了个不亦乐乎，损失也不小。

　　四大世家的损失倒是不大，因为前一段时间魔族大军的力量全部在进攻七大门派，暂时没顾上实力稍小的四大世家，除了东海玉家与蓬莱仙岛拼斗许久损失不小之外，其他三家都安然无恙。

　　极北池家，江南楚家，西域觉家包括东海玉家，四大世家前来联络磋商之后，最终还是决定放弃参加这次大行动，无他，因为四大世家势力虽然不小，族人门徒虽然众多，但是他们缺乏高端战力。四大世家中，减天境以上的就属于那种镇族的老祖宗了，除非是族灭人亡的必死之局，否则他们是不会出手的，没有高级的修真者，剩下的那些中低级修真者就只能来当炮灰，这样就完全不值得了。

　　加上四大世家中，门徒众多鱼龙混杂，难免会混入魔族大军的奸细，加上战力参差不齐，根本就是添乱。七大门派之中就要好得多，毕竟入门的时候审核都是非常严苛的，绝对不会出现那种来历不明的混子。

　　不过走漏消息这种事情恐怕还是免不了的，因为这次行动的人实在是太多了，难免就会有魔族的奸细存在，魔族的奸细无孔不入，这些各个势力都是领教过的，就拿冥月阁来说，基本都是洗过脑的信徒，却还是有叛徒的存在，甚至在高层之中都有叛徒，那些魔族的奸细根本就是防不胜防的。

　　走漏消息的事情，在坐商议的众人早就有了心理准备，但是七大门派从各个方向包围过去，魔族大军就算知道消息也没辙，只能硬碰硬，最多找到一个稍微薄弱一点的突破口，但还是避免不了战斗。

　　冥月阁的密探还有七大门派的情报人员，一天十二时辰守住魔族大军的营地，时刻掌握着他们的动向，绝对不会让他们跑掉的。

　　这一次，整个九州修真界算是下了血本了，冥月阁加上七大门派的力量几乎超过了整个人界修真战力的一半，这般大规模的调动根本是瞒不了人的，合围剿灭势在必行，魔族大军退无可退，加上那些低级的炮灰腿短速度慢，躲避根本是无济于事的。

　　整个九州的战争机器轰隆隆的运转了起来，数万尖端的修真者率先前往四州交界处，先去探察一切有用的情报，包括提前做好规划布置，等待着后方大量的低端战力前来。

　　池沐风也跟着第一批高手来到了四州交界处，看到了魔族大军驻扎的地方，他倒吸了一口凉气，我老天啊，这是又多少人啊。

　　只见好几座千多丈高的山峰上，密密麻麻的全部是挖开的石洞，里面全部住上了炮灰部队，就算这些都是炮灰，那得有多少人啊。尽管集合了七大门派和冥月阁的力量，但还比不上这个十分之一的人数。


第二百五十四章 大军压境

　　池沐风看到了山上那些密密麻麻的洞穴之后，心里立刻变得哇凉哇凉的，这些魔族走狗的战力暂且不说，单论数量就太恐怖了，冥月阁加上七大门派的联军总共也就万人左右，这还包括了冥月阁六千修为极低的兵杀组大军。

　　明知不敌还要硬拼可不是什么好习惯，因此池沐风带着第一批高手埋伏在了魔族大军周围，并没有做出什么挑衅的动作，不然到时候被围攻可就不是什么赏心悦目的事情了。他们来此的目的主要是来监视魔族大军的行动，而且作为联军的先锋，他们也需要进行一下试探性攻击，不过在看到敌人这种庞大的基数之后，池沐风很明智的下令按兵不动，不然的话，恐怕就会被人给合围歼灭了。到时候后面主力大军还没到，先锋军就已经被人歼灭了，这可不是什么正常的节奏。

　　尽管只是先锋军，但是池沐风带来的也有冥月阁的十只影杀小队十只灭杀小队和三只元杀小队，总共二百多人，虽然比起冥月阁的兵杀大军，这些人数实在不够看的，但是这一队人都是冥月阁中的精英。灭杀小队的成员至少都在更天境以上，有许多都达到了晬天境，甚至还有一些核心都到达了廓天境，十大杀手中有好几位都比不上他们。

　　只是因为这些高手未来继续发展的潜力实在太低了，还有很多人都是牺牲了未来的进阶的可能才达到了这一步，虽然冥月阁的秘法不至于像那魔族的方法一样寿命大损，但是今后必然是寸步无进。十大杀手都是作为未来核心的或者说是未来的十大阎罗人选，并不是什么人都能当的，如此这些天资不济没有未来的高手才没有进一步封位。

　　灭杀小队的修为也都在从天境以上，几乎大多数人也都到了更天境以上，其实灭杀组和元杀组的区别也并不是很明显，不过因为元杀组的整体战力强悍，而且元杀组中人修炼的都是非常强悍的功法，他们大都能够越阶战斗，因此战斗力就要强上许多。相对应的，灭杀组的功法就要差上一些，战斗力也就要低上许多，如此他们也就只能执行一些较低的任务。

　　其实功法也并不是那么好解决的，不是说所有人修炼厉害的功法就可以，人类都是有不同的，无法向批量生产的机器一样一模一样，每个人都是有侧重的，并不是所有的功法都适合所有的人。有些人适合修炼刺杀影遁一类的功法，就像池沐风，还有一些人适合修炼那种防御类型的，更有一些人适合修炼那种单纯的速度，只有合适的功法才能发挥出修真者最大的实力，否则所有人都修炼威力最强的功法就行了。

　　剩下的就是影杀小队了，这些影杀小队的修真者修为参差不齐，但是有一点，他们都是隐遁潜伏急速突击的高手，就有点像池沐风的修炼方向，一个个都是来无影去无踪的家伙。

　　池沐风趴在魔族大军驻扎点外围的一座山上，身边跟着五个高级刺客。

　　“教习，属下已全部分散开，现在全方位监视了前方四座山峰的动静。”一个身穿浅灰色短衫的蒙面男子对池沐风道，他是影杀中队的中队长，听到下面小队长汇报之后，这才来报告给池沐风。

　　因为池沐风的修为和天赋，他在许久之前就被冥月阁主给任命为灭杀组和影杀组的教习，因此灭杀组和影杀组的成员都是以教习相称，如此也显得关系亲密一些，毕竟是教习与他们这些成员的关系就是师徒，不过是负责教授的师父不止一个，而徒弟也不止一个罢了。但是，在这个一日为师终生为父的尊师重教时代，师徒是最牢固最亲密的关系之一。

　　池沐风点了点头道：“辛苦了，叫兄弟们小心一点，藏好了不要被魔族的走狗发现了，咱们虽然此次的人物是投石问路，不过我看这个情况，咱们不是石头而是一枚弱卵，而对手才是一块石头，以卵击石是要不得的。听从指令固然重要，但是随机应变也是必不可少的，尤其是咱们现在阁中实力大损，正是缺人的时候，咱们都是阁中精英，更是损失不起。如此便是要以保护自己为主要目标，先求自保再求杀敌，你们也是，听明白了没有！”

　　“遵命。”池沐风身后的五个高级刺客同时答道，他们五个分别是灭杀小队和影杀小队的中队长还有三个元杀小队长。因为元杀组的地位最高，加上人数最少，因此他们的小队长地位就差不多相当其他中队长，平移到人数众多的兵杀组去至少相当于一个千总。

　　听到了肯定的回答，池沐风这才满意的点了点头，随即嘱咐道：“让负责监视的兄弟们轮流休息，保存好体力，后续大军还有几天时间才能到达，咱们还有的熬呢。”顿了顿之后，他又继续道：“说句不负责的话，咱们管好自己就行，不用老是那么仔细的盯着，那些魔族走狗很多，跑个三五个也不用管他们，只要他们不是大规模出动，都不用多管。”

　　“是！”这次回答的只有那个影杀组的中队长，因为影杀组的功法和总体特点，排出来监视的全部是影杀组成员。

　　“哦，对了。”池沐风转头看向了另外几个刺客，叮嘱道：“你们元杀组和灭杀组的人要休息好了，到时候有你们出力的时候。”

　　“属下遵命！”

　　得到了肯定的回答之后，池沐风这才转头看向了那些魔族大军的驻扎之地，心中轻叹一声，这一场大战不知道又要陨落多少高手了。

　　这次前来的先头部队，池沐风带的全是冥月阁的所属，七大门派的人一个也没有，当然他们也会派遣几个情报人员前来的，但是那些门派中的情报人员是不跟冥月阁人一路的，因此池沐风他们说什么话也都无所谓。

　　远方的大军还在集结，池沐风这里就已经有了战争的气氛。

　　在接下来的两三天之中，七大门派的先锋军也陆续来到了附近，他们与最先到达的池沐风接上了头，交换了一下意见，并初步划分了防区。不是一家人不进一家门，各个势力之间虽然是联盟合兵，但是毕竟还是不同的势力，他们无法完全的相信对方，只有自己势力中的人才是最可信的。如此就不如按照各个势力军力来划分一下战斗区域，这样的效率相对还高一些。

　　在包围圈中的魔族大军似乎也知道了联军的行动，没办法，这次动用的人数实在是太多了，想要相瞒也瞒不住。魔族大军也开始了整军备战，在外围监视的冥月阁所属和七大门派的情报人员都看到，魔族大军每天都会集合两次，整理队形不知道在做些什么。

　　虽然都知道了对方的存在，但是双方都很有默契的没有动手。

　　其实对于魔族大军来说，要想减小损失的话，现在直接开始进攻，吞下联军的先锋才是最明智的，只不过不知道为什么，他们并没有这么做，似乎是不屑于这么做一样，总之双方都保持了一种暴风雨前的平静。

　　大军一路一路的前来，气氛顿时变得越来越紧张了，最后等到联军主力和高层都到齐之后，一共划分了七块防区。玄圃仙宫因为都是修炼治疗和辅助功法的缘故，因此没有分配防区，玄圃仙宫的弟子被分散到了几个势力中去，作为辅助和医师而听从了其他势力的吩咐。

　　不过令其他六大门派奇怪的是，玄圃仙宫的高层核心全部选择了来到冥月阁的区域，按理说七大门派同气连枝，冥月阁虽然一直是天下翘首，但是感觉上就是个外人一般。玄圃仙宫的高层竟然没有选择其他六大门派而选择了冥月阁，这让其他门派的高层都非常的费解，询问之后得到的就只有静怡掌教含糊不清的解释。

　　剩下六大门派之中，与玄圃仙宫关系最好的，无异于同为女子为主的冷月宗，两个门派弟子都是以女子为主，加上两个门派相距也很近，一直以来玄圃仙宫与冷月宗的关系，就有点像孪生姐妹一般，经常互通有无，门中弟子都互称姐妹，也经常有大量弟子来到对方门派中交流。

　　当冷月宗主暗地里询问之后，静怡掌教悄悄的将原因告诉了冷月宗主之后，冷月宗主这才恍然大悟，之后对于静怡掌教的决断便不再多说。其他门派想要从冷月宗口中挖出这个消息，不过冷月宗的高层嘴巴都很紧，其他五大门派根本没问到什么有用的消息。

　　不过随后五大门派的人发现了一个比较明显的事实，玄圃仙宫的高层虽然入住了冥月阁的防区，但是除了最开始的礼节性接触之外，玄圃仙宫高层就不在与冥月阁的高层见面，反而与新任阎罗王寒风的接触非常密切。


第二百五十五章 大战前夕

　　冥月阁与七大门派的联军陆陆续续的来到了魔族大军驻扎的这个叫熊耳的山脉，总数近万的联军将有魔族走狗驻扎的四座山峰包了个水泄不通。

　　因为冥月阁的实力依然最雄厚，分配给冥月阁的战区也是最大的，足足占了近三分之一的地方，而且还有一块最大的开阔地，这也是知道冥月阁的兵杀部队才特地留下来的。

　　对于其他门派这种红果果保存实力并把烫手山芋扔给冥月阁的行为，冥月阁众也都很是无奈，没办法，人家七大门派同气连枝，跟他们冥月阁可不熟，冥月阁既然有最强的实力，他们肯定把这种损失大的事情扔给冥月阁。

　　谁不知道，魔族大军之中，人数最多的就是那种不会飞行的低级炮灰，而这种炮灰想要发挥最大的战斗效果肯定是要在平原上打野战的。到时候混战一旦开始，情况很快会变得极为惨烈，这种战争样的战斗最后一般都会化作绞肉机一般，就算冥月阁的兵杀部队训练有素战力强悍，却也难免会大量人员伤亡。

　　既能够有效杀伤魔族大军的实力，又能够消磨冥月阁的实力，最好两败俱伤，此消彼长之下七大门派必然是最大的受益方，七大门派果真大的一手好算盘！

　　但是冥月阁有很难说什么反对的话，谁让他们有兵杀部队这种近乎修真军队的陆战机器呢，其他门派虽然也有大量无法飞行的外门低级弟子，但是他们这次都没有带来。毕竟冥月阁的兵杀组是明面上的，而那些门派中的低级弟子却是暗地里的，冥月阁也无法对七大门派指摘什么。

　　战斗并没有很快爆发，联军驻扎在熊耳山外围，而魔族大军也没有任何反应，就像完全不知道一样，要不是潜伏的密探每天都返回消息，确定熊耳山的山洞中都住满了魔族大军，联军高层都要以为魔族大军早就得知消息逃之夭夭了。

　　暴风雨前的平静，战争前的窒息气氛包裹着每一个人。

　　总攻的前一天，这是联军众人最后一点休息的时间，第二天佛晓就要对熊耳山的魔族大军发动了，谁也不知道是否能够幸存下来，魔族有大量减天境成天境的高手，因此这场战斗的输赢还未可知。

　　但是，没有退缩的机会了，经过了长时间的情报搜集，各大门派都已经确定了，这里的魔族走狗只是一队先锋军，用来对付人界的修真力量，而等到天变日的时候，真正的魔族就会降临，到时候才是整个人界的祸劫。

　　魔族拉队伍的速度是极为恐怖的，尤其是在已经有了一个相当大的基数的时候，魔气注入普通人的体内，利用魔族秘法耗尽那些人体内的生命力来提升他们的实力，反正魔族也不需要他们活多么长久，最多十年就够了。而那些普通人，尤其是凡人中那些为非作歹的恶人，他们看到自己的实力提升以后，就像苍蝇问道狗屎一样聚集过来，于是越来越多的走狗就此诞生。

　　加入魔族的军队就能够有肉吃有酒喝有钱花，还能让自己的立地成仙，这种优良的条件绝不是那种喜爱投机取巧不劳而获的恶人们能抵挡的。如此一传十十传百，魔族集结的炮灰就会像瘟疫一样以恐怖的速度扩散开来，加入魔族大军之后，就会一层一层的签订心魔契约，倒是就只能死心塌地的当魔族的走狗了。

　　一旦放任不管，那么到时候就会出现一群悍不畏死的魔族走狗大军，那才是让人头疼的，蚁多咬死象，到时候魔族大军用人海战术也能淹没九州目前的修真力量。况且不同人潜力不同，也有一些资质不错有一定基础的，直接就到了减天境甚至沈天境，现在魔族大军中的高手们基本都是这么来的，到时候基本就是个被碾压的局面了。

　　只有不停的剿灭，就算不能将人界的魔族走狗全部清楚，至少让他们保持在一个相当低的数量上，那么影响就会小多了。

　　战争，不可避免！

　　熊耳山外围，冥月阁的营地。

　　冥月阁驻地的最中心是玄圃仙宫的部分弟子的住所，因为玄圃仙宫的功法决定了她们都不擅长战斗，因此冥月阁的大军就将其保护在里面。冥月阁众人也非常乐意保护这些玄圃弟子，明日的战斗开始后，谁也无法保证自己就不会被敌人所伤，而有了玄圃仙宫这种辅助疗伤的大量人才在，他们有很大程度都能保住性命。毕竟玄圃弟子才是专业的医修，虽然冥月阁也有医修，但是比着玄圃仙宫还是要差上不少的。

　　保护这些身娇体弱貌美如花的医修，冥月阁众是没有任何不满的。

　　制定了战斗计划之后，各个势力就下了休息的命令，当然，还是有许多人在放哨警戒，很难说魔族大军会不会趁总攻前的松懈来攻击他们。

　　不过虽然高层们下达了休息的命令，但是底层的弟子们却大都没有心情休息，除了冥月阁的杀手们，七大门派的弟子大都没有经历过这种大规模势均力敌的战斗。他们大多数人所经历的最激烈的战斗，只怕就是以多欺少以强欺弱的那种碾压式的‘斩妖除魔’行动，对于这种生死之战，他们大都显得异常紧张而不知所措。

　　不过好在联军中都是修真者，最弱的也是从天境的修士，他们都是精力旺盛之辈，三两天不睡觉也不是什么大事。

　　作为冥月阁新任的阎罗王，池沐风有必要到冥月阁大军中去视察，至少也需要激励一下明天顶在最前面的一波低阶修士，到时候这一批人死伤肯定是最大的，虽然他们都被冥月阁洗脑了，但是毕竟生死大事，冥月阁的高层也必须表现对出他们的重视。

　　池沐风一个营地一个营地的训示，一架帐篷一架帐篷的鼓励并表示慰问，就算这件事情并不费力，但也架不住工作量太大了，不过对于这些伤亡最重的可怜人群，池沐风还是爆发了相当的耐心。

　　当池沐风忙碌了一圈回到自己的帐篷已经是黄昏十分了，在拉开帐布的前一刻，他突然发现自己的帐篷中透出了光线，柔和的烛光从帐布的缝隙中照了出来。

　　有人来了，池沐风离开的时候差不多是正午，他很确定那时候他没有点过蜡烛，况且蜡烛也不会燃烧这么长时间，他的心中有些奇怪，会是谁呢？

　　他倒不会怀疑是外人进来了，因为他住的这里是冥月阁大军的核心地段，在这附近有大量减天境沈天境甚至成天境的高手，天下之大还没有人能够在不惊动其他人的情况潜伏进来，过来的只可能是熟人。

　　池沐风想不出谁会在他的帐篷中等他，冥月阁中会找他的就那么几个人，冥月阁主和雷邪这一类的时间宝贵的很，直接就会叫人去找他，而不会在这里等他。剩下的就是他的三位金兰了，不过他的三位兄姐妹谁也不是能耐下性子来等他的性格，就算一时间找不到他，多半也会直接离开，不用指望她们或鲁莽或火爆或跳脱的性格能沉下心来等人。

　　撩开帐布之后，一个清纯乳山的白衣女子坐在池沐风的行军床上，捧着他那一本临时找来恶补兵法的点击认真看着，是他怎么也没想到的人，舒影。

　　池沐风实在没想到，重病初愈的舒影竟然来到了这里，而看到舒影出神的模样，他也不忍心打断，只是静静走进帐篷，站在一边看着舒影看书的模样。

　　过了一会，舒影突然发现了身后的人影，她猛然转过头去，却见到了池沐风熟悉的面容，这才突然松了口气道：“小风，你干嘛不做声啊，吓死我了……”说着伸手抚胸，长长舒了口气，这个看似平常的动作却让池沐风为之一呆。

　　见到池沐风有些痴傻的目光，舒影俏脸一红，没好意思说话，但是看到池沐风还是没有惊醒的预兆，这才忍不住娇嗔道：“呆子，你看什么呢！”

　　池沐风猛然回过神来，有些不好意思的挠了挠头道：“没注意……呵呵。”

　　舒影的目光很羞涩的离开了池沐风的身上，问道：“巡营完了？”

　　“嗯，基本都转到了。”池沐风点了点头回答，他突然想起来问道：“影姐姐，你的身体还没恢复怎么就来了？”

　　舒影微笑道：“不放心，就过来看看……”

　　池沐风有些心疼道：“这怎么行，你身体还很虚弱，怎么能来这里。”

　　舒影摇头道：“师门的长辈和姐妹们都来了这里，我怎么能独自留在宗门中呢。”

　　池沐风想了想之后道：“也罢，明天战斗开始之后，你就躲在后面，不要出来。”

　　舒影点了点头道：“好，我听你的。”

　　得到了舒影肯定的回答之后，池沐风这才放心，又嘱咐道：“影姐姐，明天千万不要太冲动，即使是我出了什么问题。”


第二百五十六章 暮儿之怒

　　池沐风很严肃的嘱咐道：“影姐姐，明天千万不要太冲动，即使是我出了什么问题。”

　　这个事情舒影是绝对不能答应的，她很坚决的摇了摇头道：“这个绝对不行，要是你除了什么时，你让我怎么办？”

　　池沐风又是感动又是着急，赶忙解释道：“影姐姐，你不要担心我，我有保命的底牌，不会出事的。”

　　舒影这才半信半疑道：“真的，你保证你不会有事？”

　　池沐风点了点头道：“那是自然，我怎么也不会拿自己的性命开玩笑啊，你说是不是？”

　　舒影这才松了一口气，毕竟池沐风的性格她还是比较了解的，为了至亲之人他能够不要命的战斗，但是对于这种关乎天下的大事，他能够为天下苍生而战斗，但是要让他为这种事拼命，他是决计不干的。

　　池沐风突然又露出了一脸坏笑道：“再说，我就是想要拼命，我也舍不得你啊！”

　　舒影的俏脸顿时变得通红，她极为羞涩的轻拍了一下池沐风道：“你这人，怎么不知羞啊……”虽然话带着责怪，但是语气中却没有一点生气的意思。

　　池沐风呵呵一笑，不再挑逗舒影了，舒影非常的了解他，他又何尝不了解舒影呢，他很清楚，跟舒影开玩笑最多就到这种程度，再要过分一点舒影就真的要恼了，虽然舒影就算难受也不会表现出来，只会独自伤悲，这可不是池沐风希望看到的。

　　“三哥，你回来了吗？”

　　随着一声清脆的呼喝声，一个绝美少女掀开门帘走了进来，原本带着很灿烂的微笑，看到了帐内的舒影，她脸上的笑容顿时变得极为僵硬。

　　舒影也没想到这时候竟然还有人来找池沐风，这时候被人发现她在池沐风一个男子的帐篷内，她原本就脸皮薄，此时更是说不出话来了。

　　气氛顿时陷入了尴尬之中，三个人你看看我我看看你，都没有说话。

　　池沐风看到如此怪异的气氛，他轻咳一声，先开口问道：“暮儿，你怎么来了？”那个突然闯入的少女正是他的义妹楚暮儿。

　　“我怎么来了？”楚暮儿柳眉一竖道：“我当然是来找你的！”

　　池沐风干笑一声道：“分配任务的时候不就说了吗，你留在总坛，总揽后方情报大局，怎么还跑到这里来了，这可是擅离职守啊。”

　　“总坛那边根本就用不着我，什么总揽大局，几天了，压根就没什么情报传来。”楚暮儿很是不耐烦道：“再说，还有几位前辈坐镇，根本就没我什么事……”说着她突然脸色一变道：“你是不是不想见我，这才拿这件事搪塞我？”

　　可怜池沐风原本就只是想要找个话题来缓解一下尴尬的气氛，却没想到楚暮儿竟然如此不依不饶，他张了张嘴，还不等他说什么，楚暮儿又紧接着道：“还有，要不是我来了，还发现不了，你们……你们……”

　　池沐风轻咳一声，介绍道：“暮儿，这位就是我跟你说过的，对我又救命之恩的影姐姐，要不是她，我早就不知死多少次了。”他又转头对舒影道：“影姐姐，这就是我三位结义兄妹中的小妹楚暮儿。”

　　舒影毕竟性格柔顺善良，先对楚暮儿微笑着打招呼道：“你好。”

　　虽然楚暮儿还是有些气不顺，但从小受到的世家教育还是让她先回礼道：“你也好。”

　　三人又不知道该说什么了，气氛再次陷入了尴尬之中。

　　池沐风刚想随便说点什么来打破沉默，楚暮儿突然抢先开口道：“三哥，这位舒姐姐救过你的性命，咱一定要好好谢谢她。”果然不愧是世家那种勾心斗角的环境中长大的，就算她本性单纯，在骨子里却也不缺乏这种东西，一句话就将自己和池沐风扯在了一起而将舒影摆在了一个外人的位置上。

　　舒影有些苦涩的强笑道：“不必，小风也救过我许多次，谢一类的就不必提了。”

　　楚暮儿不等舒影反应过来，立刻追了一句道：“三哥，我看天色也不早了，咱们就不打搅舒姐姐休息了。”这就是红果果的下逐客令了。

　　舒影性格内向但极有自尊，如何能忍受的了这种事情，她直接皱眉道：“那……我就不多打扰了，你们好好休息吧。”说着直接转身飘然离去。

　　“哎，影姐姐……”池沐风立刻就要追上前去，却被楚暮儿拦了下来，楚暮儿很开心的笑道：“三哥，舒家姐姐要回去休息了，再留人家就显得不近人情了……”她的话虽然是对池沐风说的，但眼光却瞄着掀开门帘离去的舒影，看到舒影的娇躯一颤，头也不回的加速离开之后，她嘴角的笑容顿时变得更加浓郁。

　　“影姐姐，别走啊……”池沐风被楚暮儿拦着无法走动，只能眼睁睁看着舒影缓步离去，等到舒影的身影消失在视野之中后，他才转回头来气道：“暮儿，你这是干什么？”

　　“我干什么？”楚暮儿嘴角的笑容立刻消失，取而代之的则是一脸的愤怒，她没好气道：“我让你清醒清醒，你都被这狐狸精给迷上了！”

　　“住嘴！”池沐风当即怒吼道：“你怎么说话呢！”

　　“你吼我？”楚暮儿一脸委屈道：“跟你结拜十年，你从没这么跟我说过话，可今天，你为了那个女人，你吼我……”

　　“不是，我没有……”池沐风有些无奈，他是真的很疼这个妹子，但今天楚暮儿她的话实在太过分了，他赶忙道歉道：“暮儿，是我不好，不该那么大声音，可是……你也不能这么说话啊。”

　　“我怎么说话了！”楚暮儿脸上依然挂着委屈道：“大晚上的，她一个女人，在你的帐篷里，你说她是什么好人吗，她不要名声你也不要名声了吗？”

　　“你……”池沐风没想到楚暮儿竟然说出这种满是歪理的话来，虽然明明就没有道理的事情，他却偏偏很难辩解，他能说什么，现在天色却是已经黑了下来，他和舒影孤男寡女的留在帐篷里，确实不太合适。虽然他们的关系已经基本确定了下来，但是毕竟还没有公开，而此时也不适合公开这件事，就算他们问心无愧，但流言蜚语却总是少不了的。

　　连着说了几个你字，池沐风终于还是没能说出什么来。

　　“我怎么了？”楚暮儿理直气壮道：“我说的不对吗？”

　　池沐风最后无奈的嘟囔道：“你不也是女的吗，大晚上的，你不也在我的帐篷里吗？”

　　听到了池沐风的嘟囔声之后，楚暮儿突然俏脸一红，轻啐一声道：“我能一样吗，我是你妹妹，再说，以将来你我的关系，怎么能是你和别的女人能比的……”越说她的声音越小，最后直接入蚊鸣一般细不可闻。

　　“哈？将来？”池沐风愣了一下，皱起了眉头道：“你我就是金兰兄妹，将来也是，哪还有什么其他关系？”

　　楚暮儿嫣红的小嘴顿时撅起来，她很是羞涩道：“你真坏，非要我说出来，你让我一个女孩子怎么好意思的呢？”

　　池沐风非常茫然道：“我……真的不是很了解啊……”

　　楚暮儿原本笑靥如花的面容立刻变得惨白，失声道：“你……”

　　池沐风很是无奈道：“我是真的……”

　　楚暮儿一双水汪汪的美眸中立刻变得雾气朦胧，她又委屈又生气道：“这么多年了，我被你又亲又抱的，你要不娶我，你让我怎么嫁人啊？！”

　　池沐风失声道：“亲你？有这一回事吗？”

　　楚暮儿两道泪水从她的眼眶中滑落，生气道：“你我刚结拜的时候，你，你经常……”

　　“啊？”池沐风先是呆了一下，随即无奈的苦笑道：“那也算啊……可，那时候你才多大啊，十岁？还是十一岁？”

　　“我管呢！”楚暮儿哭怒道：“我一个清清白白的女儿家，让你给亲了，你就想要不负责任吗？”

　　池沐风哭笑不得道：“那时候都是小孩子而已，这种事情也能算吗？”

　　“好！小时候的事不算，那么长大之后呢！”楚暮儿怒道：“这些年你可经常抱我吧，我楚家大小姐的身体是谁都能碰的吗，你还想不承认？”

　　池沐风摇头苦笑道：“兄妹之间，这个……”

　　“怎么，你想要不认账不成？”楚暮儿愈发怒道：“我清白的身体都被你给碰了，你吃干抹净就想要不承认吗？”

　　池沐风摇头道：“这个不能这么算，我也抱二姐了，要按你这理论，那么二姐的清白也被我占了，二姐也要嫁我吗？”

　　楚暮儿顿时一噎：“这……”

　　池沐风继续道“还有，抱你的可不只是我啊，大哥也抱你了，你怎么不去找大哥呢？”

　　楚暮儿怒道：“这不一样的。”

　　池沐风反问道：“这有什么不一样呢？”

　　楚暮儿大怒道：“你就是不想承担责任是吗？”

　　池沐风无奈道：“不是……”


第二百五十七章 晰云告白

　　池沐风实在没想到楚暮儿竟然突然来了这一手，他对天发誓，他真的只是将楚暮儿当妹妹看待的，并没有像那些乱七八糟的事情，毕竟他们认识的时候楚暮儿只是一个十岁的小丫头，而在池沐风心中楚暮儿依然是那个缠人的小丫头，十年时间从未改变。

　　楚暮儿看到池沐风这种茫然加无辜的表情，顿时更加愤怒，她怒极道：“好，好。你，你……你真没良心！”说着她直接转身跑出了帐篷。

　　“哎，我说……”池沐风想要伸手拉住楚暮儿，不过楚暮儿此时却是真的生气了，她竟然施展出了突进类身法，一下就将池沐风甩掉了。

　　愣愣的看着楚暮儿消失的身影，池沐风傻了半天，随即他才幽幽的叹了口气，实在是太悲催了，他发誓自己真的什么情况都不知道，就这么莫名其妙的气跑了两个女孩子，他真的无辜的很。

　　要不要追过去去呢，想了想之后池沐风还是摇了摇头，算了吧，两个女孩子，追谁都不合适，何况明天就要开始战斗了，到时候出什么事还不一定呢，这些儿女情长的事情还是先等等吧。

　　对于池沐风来说，他可以为至亲至爱之人拼命，但是面对这种最难为人的事情，他一向是茫然无措的，他的心中心中一直透露着畏惧，顺水推舟增进一下感情的事他做得出来。但是如果真的让他去拉下脸来跟女孩子道歉，他真的很难做出来，更何况他根本就不知道自己哪里做错了，又如何去道歉呢。

　　罢了，顺其自然吧，池沐风耸了耸肩，他从乾坤袋中掏出了一坛烈酒，心情不好的时候就喝一坛，借酒浇愁这种事在他加入冥月阁之前就学会了。拍开泥封，浓郁的酒香飘了出来，池沐风直接扬头猛灌了一口，多年的饮酒习惯让他完全能够适应这种节奏。

　　不过还没等池沐风喝上几口，他的门帘再次被一双纤细白皙的小手给掀开了，他转头看去，一个长相妩媚的女子走了进来。

　　池沐风奇怪道：“姐，你怎么来了？”来人正是他的结拜义姐柳晰云。

　　柳晰云微微一笑道：“你明天第一波进攻，我不放心，就来看看。”顿了顿之后，她又似笑非笑道：“不过我却看到接连两个女孩子从你这帐篷里跑了出来，你小子啊。”

　　池沐风无奈的苦笑道：“姐，你就别挖苦我了。”

　　“好了，我知道你不好受。”柳晰云收起了笑容，又从背后拿出了一个食盒，在池沐风面前晃了晃道：“知道你明天很辛苦，特地给你准备了点吃的。”说着将食盒中的东西拿了出来，东西并不多，三层的食盒之中装了四碟热菜、四碟凉菜还有四碟点心。

　　看到池沐风面前的酒坛，柳晰云问道：“怎么，心情不好，我陪你喝点吧。”说着就拿起了酒坛，没有丝毫的顾忌，就像池沐风一样直接对着坛嘴扬头喝了一口。

　　池沐风看到柳晰云的动作，露出了一丝会心的微笑，作为一个女人，是不能随便用其他男人的东西的，就更不用说用同一个坛子喝酒了。但是作为姐弟，柳晰云就从来没有这样那样乱七八糟的顾忌，平常嫌麻烦也经常用同一个碗喝酒，喝醉了就在一起搂搂抱抱的也都是常有的事，哪里像楚暮儿这样麻烦。

　　池沐风伸手接过酒坛子，晃了晃，一坛子酒已经见底了，他摇头笑了笑又从乾坤袋中拿出了一坛，反正对于他这种能喝酒的人来说，乾坤袋中少不了就要带上几坛酒。

　　也许是方才喝酒喝得太猛了，柳晰云的俏脸上浮现出了一丝红晕，她伸手捻起一块点心递到了池沐风的嘴前，轻笑道：“来，小风，不要难受了，姐姐喂你吃点心。”

　　池沐风微微一笑，张嘴就将点心吃到了嘴里，相亲相爱这才是家人的感觉，对于楚暮儿那种娇蛮任性，心情好的时候还能有心情哄哄她。但是真正到了大事之前，就像这次，明天就要与魔族大军大决战了，他做准备都来不及呢，又哪有时间和心情去和楚暮儿玩闹呢。

　　姐弟两个人就着小菜喝酒一直到深夜，两人都已经酒气冲天，其实作为高级修真者，姐弟俩都能够凭借自己的真元力将酒气排出体外，但是那样喝酒就完全没有意思了。许多修真者喝酒并不是喜欢喝酒的味道，而是喜欢喝酒过后那种没有烦恼的感觉，就像池沐风这样，他就是在借酒浇愁，酒的味道什么的，他这种修为已经完全不在乎了。

　　酒下肚之后，池沐风根本就没有用真元力来蒸出酒气，就任凭酒劲将他的身体麻痹，夤夜时刻，池沐风已经醉的几乎不省人事，这不论是以他的修为还是以他的酒量来看都是很不可思议的。

　　相比之下，柳晰云的酒量虽然差了许多，但是她毕竟喝得少，而且为了陪池沐风喝酒，她也多次运功抵消酒气，因此她虽然也是俏脸通红，不过她的神智还是比较清醒的。看到池沐风已经醉倒，她轻叹了一声，伸手将池沐风抱到了一边的简易行军床上。

　　柳晰云坐在池沐风的床边，轻轻的摸了摸池沐风的脸庞，眼神十分的复杂而又温柔，脸色微变几下，最终轻叹一声，俯身到了池沐风的面前，双脸只有一指的距离。柳晰云的娇颜在池沐风脸上悬浮了几息时间之后，这才下定了决心，嫣红水润的樱唇对着池沐风的面颊亲了下去。

　　就在柳晰云的双唇将要触及池沐风面颊的之后，动作突然停了下来，娇颜又向上抬了几分，她的眼中显出了越发的复杂。

　　又过了一会，她突然下定决心一般，双唇再次向下印了下去，不过这次却没有亲到池沐风的面颊，而是直接触及了池沐风的嘴唇。

　　双唇相接，柳晰云的娇躯猛然剧烈一颤，她的眼中随即出现了一种深刻的迷离。

　　不知过了多久，柳晰云抬起了自己的樱唇，随后站了起来，面容复杂的看着池沐风，有些痴傻的喃喃道：“三弟……如果我没有比你大那么多，如果先遇到你的是我，该有多好，可是……这一切……都是……不可能的了……时间不能倒流，往事不可重来，是我痴心妄想，可你我注定无缘无分，今生只能做一对姐弟了。”今天若不是借着酒劲，柳晰云是绝对没有勇气说出她埋在心底许久的话来。

　　已经喝醉沉睡的池沐风自然是不会听到柳晰云这一番告白的，也正因为如此，一向沉稳精明的柳晰云才敢不顾羞涩说出这样一番话来。

　　“三弟，不知道你有没有发现，咱们兄妹四人，看似情谊深厚，但真正将我们连接在一起的纽带，是你……”或许是因为酒劲的关系，柳晰云的话特别的多，她醉眼朦胧道：“我，是你在我最困难的时候帮了我一把，当年我任务失败遭到围攻，若不是你当年出手相助，我早就是一具被人凌辱后扔进阴沟的尸体了。还有大哥，你们在总坛偶遇，互不服气比酒定输赢，你的酒量终究是弱了一成，不过以大哥那种鲁莽又不肯认输的性格，当年若是你赢了他，那就不是成为朋友以至最后结拜，而是直接翻脸成仇了。”

　　“这么些年你也应该清楚了，大哥的修为虽然并不是太高，但是有两个别人绝对不能触碰的逆鳞，一个是他的酒量一个就是他的女人，这两样你若是超过了他，他必然是要不死不休的。你呢，真的很巧，不多不少，刚刚比他差了一点，他赢得侥幸更是高兴无比，既满足了他的虚荣心，又让他见到了你的实力。若是你们酒量差距太大，恐怕他直接会看不起你，更不会与你成为朋友，也就不会有今天的金兰结义。”

　　“再有就是小妹，你遇到了她，包容了她的大小姐脾气，我不知道你那时候也不过就是个十三四岁的少年，如何就能忍受的了一个九岁小丫头的胡搅蛮缠。但是，你确实办到了，你成功的进到了小妹的心里，那时候正是她刚进冥月阁最孤单最空虚的时候，虽然有阁主的严令，不会有人去招惹她，但是因为她的臭脾气也不会有人去主动对她示好，只有你……”

　　说到这，柳晰云伸手抓过方才剩下的半坛酒，扬头往嘴里猛灌了一口，辛辣的味道让她剧烈的咳嗽起来，尽管经常与池沐风和褚长虎一起喝酒，但她还是受不了烈酒的味道。

　　过了一会，等到咳嗽平息了之后，柳晰云伸手轻轻的抚摸着池沐风醉红的脸颊，轻声道：“三弟，都是因为你，我们兄妹四个才能走在了一起，如果不是你，我们根本就互不相识，或者说就算相识也不过是泛泛之交，根本不可能进一步深交更不可能结拜为异性金兰。你就是这样，有着天然的亲和力，让许多人都不由自主的接近道你的身边……”


第二百五十八章 蒸干酒气

　　柳晰云轻抚着池沐风的脸颊，轻声道：“三弟，你的亲和力量虽然让我们聚在了一起，但你的那种骨子里的高贵，还有你那近乎完美的天赋和性格，让所有不那么高贵的人都觉得自惭形秽，包括我。尽管我们名为姐弟，但我始终感觉到，你我之间始终隔着一层薄纱，说不清道不明，却又真实存在。我总是感觉到你明明就在我面前，可我们却距离很远，明明我们一起吃一起睡，却总有一种隐隐的隔阂。”

　　说到这柳晰云的眼神有些暗淡道：“我知道不是你想要这样的，我知道你根本什么也没有做错，你真的把我们当成了至亲之人，可你那种骨子里散发的高贵气息却总让我们这种平凡的人自愧难当。不是你盛气凌人，而是我们太卑微……”

　　“与你在一起的时候，我们总是有一种特别安心的感觉，不只是我，我问过暮儿，也问过小兰，还问过一些与你共同执行过任务的同僚，他们都是这么认为的，你明明只是站在那里，什么也没做，可我们就是觉得安心，这种感觉确实是奇妙无比。你就是有这种力量，让每个靠近你的人都有一种莫名的安全感，似乎只要你在就一定不会出问题一般。”

　　“但其实你也确实是做到了，每次我们一起出去，只要有你在，无论事情多么的棘手，情况多么的危急，你总是有能力化险为夷。这世上似乎没有什么能难住你一样，二十岁，减天境，这样的天资足以傲视九成九的人，而我知道，你十岁的时候曾经自废重修过一次修为，这至少让你的修炼慢了五年以上。若是你一开始就走了正确的路子，现在你的修为达到沈天境我也一点不奇怪。”

　　“你实在太优秀了，优秀的让几乎所有人都嫉妒不已。”柳晰云摇了摇头道：“我真的没想到，这才几年时间，竟然有那么多优秀的女孩子围在了你的身边。并不是所有的女孩都只看那种漂亮的像个小姑娘似的面孔，总会有那种聪明的女孩子，她们看得清，什么样的男人才是真正值得托付的男人。”

　　“三弟，并不是姐姐看不起你，你虽然长得也很英俊，但是比起许多比女人还漂亮的男人，你真的差距很大。”柳晰云苦笑着摇了摇头，无奈道：“可是，聪明的女孩子还是真的不少，暮儿，还有你的那位叫舒影的姑娘，甚至也包括小兰，她们都看到了你的优秀和不凡之处。”

　　絮絮叨叨在池沐风身边说了一会之后，柳晰云这才摇了摇头，伸手整理了一下自己的头发，她就起身准备离开，走了几步之后，她有转回身来，俯身到池沐风脸前，不过这次她却是亲在了池沐风的脸颊上。

　　再次站起身来之后，柳晰云看着池沐风睡着的面孔，轻叹一声道“小风，姐姐只求一丝温暖而已，一次……已经足够了。你……就好好睡吧，第一波进攻，你就别去了，太危险，即使是为了你爱和爱你的人，你也不能出事。”说着她直接运起真元力蒸干了身上的酒气，随即转身走出了帐篷。

　　离开池沐风的帐篷之后，柳晰云又恢复了那个冷酷美艳的杀手形象，翘臀一扭一扭的，完全看不出方才还神情万分的模样。

　　池沐风躺在床上呼呼大睡，他其实原本只打算喝一点酒麻醉一下的，毕竟明天还有一场大战，他需要保持随时清醒过来的状态。却没想到，柳晰云的到来却打乱了他的计划，柳晰云也是老于世故的人，随口几句就挑起了池沐风心中的抑郁。于是烈酒便一杯一杯复一杯的灌了下去，而他又刻意的没有用真元力驱散酒意，就算他的修为卓绝，却也抵挡不住大量的烈酒麻痹，于是他就这么实实在在的睡着了。

　　时间很快就到了夤夜，此时正是黎明前最黑的一段时间，而值守了一夜的哨兵们到了这个时间也都疲惫不堪了，就算他们很努力的打起精神，但是也抵不过实在太过困倦了，整个营地的警戒立时降到了最低。

　　柳晰云离开之后，便直接离开了冥月阁的大营，她在这次行动中负责最外层刺杀，专门刺杀那些从熊耳山中突围出来的漏网之鱼。她的修为虽然并不是很高，但是埋伏在暗处，以逸待劳，杀伤那些刚刚经过一场大战从七大门派的重重包围中侥幸逃出来的高手。

　　这一段时间正好是柳晰云的轮休时间，她在傍晚交卸了任务之后便跑到附近一个小镇子上，花钱借用了一个小酒馆的厨房和材料，为池沐风做了这一顿饭。原本她只是想激励一下池沐风，却不想看到了舒影和楚暮儿先后从池沐风的帐篷中跑出来，虽然她知道自己和池沐风不可能，但她依旧感到心中有些苦涩。

　　于是最开始的想法便开始有了点改变，她也想要喝点酒稍微的麻醉一下自己，于是便与池沐风你一杯我一杯的喝了起来。人在喝过了之后，很多情况就会有了变化，比如喝酒之后人的胆子就会变得很大，平时不敢想不敢做的事情，在酒后就都有胆子做得出来。

　　酒酣之后，柳晰云就产生了许多奇特的想法，比如，她突然不想让池沐风明天参加第一波战斗了，毕竟第一波战斗实在是太危险了，就算池沐风的修为高绝，却也抵不过敌人众多。遭到围攻之后顾前却难顾得后，到时候连沈天境高手都有可能陨落，更别说池沐风这种减天境的高手了，若是被一群廓天境的高手围攻就非常的危险了。

　　所以，柳晰云就开始给池沐风劝酒，让他喝醉，喝醉了明早就不必去拼命了。而等到池沐风真的喝醉之后，看到了池沐风睡着的模样，柳晰云就又出现了新的想法，在她心中那个深埋的秘密就不可抑制浮现了出来，反正他看不到，就算自己做些什么，也不会有人知道的。

　　等到一切都结束，柳晰云走出了帐篷之后，她就发觉了自己到底做了什么样的羞人的事情，不过她好歹修炼了易容术，稍作整理就让自己看起来比较正常了。

　　柳晰云回到了自己的伏击地段，与交班的同伴呆在了一起。

　　突然，冥月阁大营之中，一道火光冲天而起。

　　紧接着，还不等柳晰云明白发生什么情况，另一道火光再次爆炸开来，这一次却是在鬼谷山的范围之中。

　　柳晰云心中一惊，这是出什么事了？

　　在短短的几息时间内，七大门派的驻地全部出现了大量火光，杀喊声随即出现，应该是魔族大军知晓了联军的行动，于是抢先趁夜进攻。

　　埋伏在同一地点的冥月阁同僚对柳晰云道：“柔云大人，我们做好准备吧，想来很快就可能会有漏网之鱼来到这里的。”

　　柳晰云默默的点了点头，毕竟这是她的任务，战斗开始之后，她就不能擅离职守了。

　　杀喊声推进的很快，纷乱的火光很快蔓延到了冥月阁大营的中心。

　　柳晰云的眼睛猛然睁开了，她突然意识到，池沐风处在了一个极其危险的地步，他喝醉了！

　　池沐风的战斗力是非常的厉害，可他至少也要在清醒的时候才能有战斗力啊，一个喝醉的人，除了让人在睡梦中被割了脖子，恐怕没有其他的可能了。

　　“三弟！”柳晰云突然惊呼了一声，就要起身去救池沐风，却被旁边的同僚一把拉住。

　　“柔云大人，您在做什么？”

　　柳晰云急道：“放开我，三弟被我给灌醉了，这时候要是有人进到了他的帐篷，他就必死无疑啊！”

　　“柔云大人，您必须要冷静下来，现在战斗已经蔓延到了本阁的核心地段，您就算现在去也晚了！”

　　听到这个话，柳晰云突然一怔，随即哇的一声哭了出来，她是真的没想要害池沐风，但是事实却是朝向这个发展的。现在她只能寄希望于，池沐风自己醒来，或者没有敌人去攻击他才行。

　　不过情况肯定不可能跟柳晰云的想象一样。

　　几个魔族高手杀入了冥月阁的核心，冥月阁的高手立刻展开了反击，随即大量的中高级修真者杀进入冥月阁的核心区域。

　　火烧了起来，大量的帐篷被点燃，杀喊声响成一片。

　　池沐风的帐篷自然也不例外，被火引燃后，在短时间内，池沐风是还暂时感觉不到的。

　　突然，一个廓天境的高手进入了池沐风的帐篷，看到了躺在床上的池沐风，他猛然冲上前去，挥刀就砍了下去。

　　当！

　　长刀砍在了池沐风的身上，风暴战甲自行护主，挡下了这一击。

　　池沐风猛然睁开了眼睛，其实方才他就已经醒了，因为那个高手身上散发的杀气让他反应了过来，但是他毕竟喝了太多的酒一时间还是难以清醒，只能迷迷糊糊的睁开眼。此时他猛然起身，真元力蒸干了身上的酒气。


第二百五十九章 散仙高手

　　作为一个杀手，池沐风的感觉是一场敏锐的，一旦有一点风吹草动他就会有所察觉，之前是因为触碰他的是柳晰云，十几年的姐弟之情让他从内心深处对柳晰云的气息毫不设防。

　　但是，当那个高手闯进了他的房间之中，那种陌生的气息混合着杀气刺激着池沐风的感官，可是无奈他醉的实在太厉害了，尽管感官告诉他危险已经临近，但是他麻痹的身体却无法作出反应。

　　直到那一刀劈在了他的身上，风暴战甲自动护主，虽然没有受伤，但他却受到了不轻的刺激，而有了外界刺激之后，他就立刻变得清醒了许多。他恢复了一点知觉之后，当即蒸干了身上的酒气，反手拔出了零结之剑，尽管不知道出了什么事，可是战斗已经不可避免了。

　　不过一个廓天境高手在池沐风面前根本不够看的，一剑下去，那个廓天境高手的脑袋就被砍了下来。

　　池沐风的神识直接覆盖了出去，他立时吓了一跳，整个冥月阁的驻地竟然有数百晬天境的高手，数十个廓天境高手，还有十来个减天境高手，至于下面的更天境以下的高手，已经不计其数了，最起码一眼看下去已经看不到边了。

　　冥月阁的部署匆忙集合了起来，与前来偷袭的魔族大军狠狠地撞在了一起，不过冥月阁的兵杀组终归是训练有素的，在极短的时间内就组织起了有效的抵抗队伍，虽然还有些散乱，但是对付那种乌合之众一般的魔族走狗还是非常轻松的。

　　两股大军洪流狠狠的撞在了一起，短兵相接永远是死伤最多的战斗，大量的低级修真者前赴后继的倒在战场上，又不断有新的士兵踩着同伴的尸体冲上前来，双方低阶士兵互相绞杀在一起如同一个绞肉机一般不停的收割着人命。

　　池沐风直接一声长啸，身体直接撞破帐篷的顶子冲了出来，他是看准了附近没有成天境这种超级高手的存在，挥手一剑砍出，一股极寒的力量喷薄而出混合着锐利无比的剑气横扫而出。

　　在半空之中，一个减天境高手和两个廓天境高手迎面撞上了池沐风的极寒剑气，三人顿时身体被斩成两截，伤口立刻极寒之气冻结成坚冰，在空中滞留片刻，三个人四块尸体立刻像炸弹一样爆裂开来。

　　爆炸的余波瞬间将周围几个廓天境高手给炸得重伤，威力之强竟至于斯！

　　周围的魔族高手一看，立马开始联手向池沐风发难。

　　对于两个减天境高手带着一群廓天境高手的配置，池沐风还是完全不畏惧的，他有三件神器在手，面对沈天境高手他也能对拼，甚至一般连一般的沈天境高手也不是他的对手。因此看到对面只有两个减天境高手，他是一点也不惧怕，至于那些一穷二白的廓天境高手，他压根就没放在眼里。

　　零结之剑疯狂收割着周围的魔族高手，池沐风立刻成了整个战场的核心，冥月阁大军立刻气势大振，而魔族大军则是萎靡不已。池沐风就像一尊战神一样不停的屠杀着周围的魔族高手，在他的周围碎肢断裂鲜血横飞，一时间无人可敌。

　　在冥月阁驻地的中军大帐之中，冥月阁主抬起头来，看到大杀四方的池沐风，无奈的摇了摇头，自己这个徒弟根本就一点高手的风范也没有，现在还属于开始的混战状态，他一个战斗力超过普通沈天境高手的超级高手，居然如此没有耐性，直接就冲上去拼斗起来。

　　在中军大帐中还有几位沈天境高手和一位成天境高手，在周围的几个帐篷中还有十几位减天境高手，他们都在看着场中的局势而并没有出手。作为老牌的高手，这些高手们都非常沉得住气，根本就不急于加入战斗，他们都在冷冷的掌控着局势，一旦出现什么突发意外便可以镇压全场，而不至于陷入群龙无首的混乱状态。

　　只有少数新进的减天境高手才会向池沐风一样，根本就什么也不在乎，就那么勇猛的冲上去，跟一群中低阶修真者战斗，完全是一边倒的屠杀，这就有点破坏规则的嫌疑了，只怕很快就会有魔族的高手来围剿池沐风了。

　　冥月阁主看着周围的几位高手，问道：“小风这样战斗，只怕很快就会惹出敌方的高手，到时谁去帮一把？”

　　虎进无奈的摇头道：“罢了，一会我去帮他吧。”他毕竟跟冥月阁主是同门师兄弟，池沐风是冥月阁主的徒弟，就是他的师侄，他自然不能袖手旁观。

　　正在冥月阁主还想要说什么的时候，一股恐怖的气势骤然出现，在座的高手纷纷脸色大变，因为这种气息已经超过了成天境的范畴。

　　虎进失声道：“这……这是……地仙？”

　　原本坐在次主位上那个稳如泰山的成天境高手脸色也变得极为凝重，他缓缓的站起身来，摇头道：“不，这只是个灵魂元婴修炼而成的散仙而已。”

　　这股恐怖气势锁定的，正是大杀特杀的池沐风。

　　原本池沐风在破瓜切菜一样的屠戮敌军，突然感到有一股极为强大的气势锁定了他，那股恐怖的气势压得他根本喘不过气来。

　　池沐风的性格是遇强则强的，受到了气势上的压制，他的傲气也就被激发了上来，他也是初生牛犊不怕虎，因为差距太大，所以他并没有感觉到这个超级高手是什么修为的，他还以为就是一个平常的成天境高手呢。

　　有什么大不了的，池沐风他从晬天境的时候就能连跳两阶刺杀减天境高手，虽然其中运气的成分居多，但是他毕竟做到了，而且那时候，他还没有三件神器入体，因此他对自己战斗力非常有自信。于是，他大吼一声，非常勇猛的冲了上去。

　　轰！

　　只听一声巨响，池沐风的身体猛然反弹回来。

　　猛然退出了百多丈远，池沐风这才稳住了身体，他大口的穿着粗气，看着方才攻击的人，他根本就没有看到任何轨迹，就这么一下被击飞，完全没有还手之力。

　　不过，那人的攻击力虽然强悍，但是面对伏羲大神留下来的神器还是无能为力的，池沐风虽然看起来狼狈却并没有受伤。

　　池沐风很不服气，他仗着三件神器就要上前再战，突然一个身影出现在了他的面前，伸手挡住了他的去路。

　　“师父？”池沐风看着突然出来的人影有些奇怪道，他方才正纳闷冥月阁的高层力量怎么都没有出手呢，正巧这就来了。

　　冥月阁主摆了摆手道：“小风，你退下吧，你不是对手的。”

　　池沐风有些不服气，摇头道：“师父，我不信他……”

　　“够了，面对一个散仙，你是完全没有胜算的！”冥月阁主皱了皱眉头道：“方才不过是一次试探性进攻，就让你如此狼狈，若是全力进攻之下，就算你有神……那种强力的防护替你抵消九成九的攻击，你也要受重伤的，听话，退下吧。”

　　听到自己的对手竟然是一个散仙，池沐风心中的不忿立刻就平息了下来，也许面对一个成天境高手，他还能凭借三件神器来拼一把。但是面对一个散仙，他很清楚自己完全没有胜算，如果他逃不掉就必死无疑，就算有三件神器在手也是一样的，因为散仙已经不是人了。

　　散仙，顾名思义，已经划归到了仙的类别，虽然在仙人之中，散仙的战斗力是最差的，但是散仙毕竟已经进入了仙级，是仙就不是平常修真者能够对付的。散仙是由高级修真者的灵魂元婴修炼而成的，这些散仙无法飞升仙界只能滞留在人间，可是他们使用的乃是仙人特有的仙灵之气，对于所有修真者的真元力都会造成强力压制的。

　　修为超过减天境的修真者灵魂就会化作一个特定的形态——元婴。和中低级的修真者不同，元婴的存在就会让修真者的存活能力大大提高，因为元婴是脱离身体而继续存在的，虽然时间无法太长，但是却已经足够做许多事情的了。

　　许多高级修真者陨落之后，元婴就会冲破天灵盖而逃出身体，而此时这些元婴形态的修真高手就有了许多的选择。第一就是选择转世重修，如果那个修真者知道那种令自己保持着神智来转世重修的法门，那么他就可以使用这种法门，直接进入阴间轮回，因为孟婆汤对高级修真者的元婴效果很不好，一般在修真者转世之后的几十年之内就会觉醒，也就是召回前世的记忆，如此就可以重新开始修炼。

　　第二就是吞噬他人的魂魄从而夺舍身体，而被夺舍者的天赋和部分记忆都回归夺舍者所有，不过一般修真者的灵魂都非常强大，而且跟自己的身体又是最为契合，因此除非修为差距太大，否则夺舍都难以成功。相反，若是修真者夺舍普通人，那么就非常的容易了，不过普通人大部分资质都很差，就算夺舍成功了，也没什么大用处，相反会因为身体与自己的灵魂太不契合而崩溃。因此许多人都是夺舍资质上佳的婴儿身体，因为婴儿的灵魂弱小而且抵抗不强，这样的阻力才是最小的。

　　第三就是用自己的元婴继续修炼，如果运气很好的话，最后就会修炼成散仙。


第二百六十章 天赐骨蛇

　　对于失去肉体的高级修真者来说，如果元婴能够侥幸活下来的话，他们如果想要继续活下去就只有这三种选择，转世重修、夺舍和修炼散仙。当然，修炼鬼道也是一种选择，但是对于一般的正常人，除非走投无路了，否则没人会修炼那种没有未来的鬼道，不止从此无法成人，还要时刻躲避阴间鬼差的捉拿，那绝对不是一个好的选择。

　　高级修真者的元婴虽然能够短时间内离体存活，但是单纯的元婴只能消耗残存的灵魂之力和真元力，就像一潭死水一样，被太阳晒被风吹，潭中之水就会越来越少，若是灵魂之力和真元力全部耗尽，那就会真正的魂飞魄散了，那就连入轮回甚至变成孤魂野鬼的机会也没有了。

　　转世重修的风险最小，不过转世之后的资质如何是否有条件修炼都是问题，更何况，喝过孟婆汤之后，前世的记忆就已经消失了。就算有转世功法护航，但是也至少需要花上十几年才能觉醒，而一般觉醒都要在几十年，那时候觉醒身体条件也很差了，修真的效果是很不理想的。而最可怕的是，转世前的实力不足，或是心智不够坚定，转世之后终其一生都没有觉醒，那是非常悲催的事情。

　　夺舍的风险很大，因为被夺舍的宿主是会反抗的，如果不能及时吞噬宿主的魂魄，很有可能会被宿主反吞，毕竟宿主的魂魄与其自身的身体才是最契合的。而且就算夺舍成功，毕竟不是自己的身体，魂魄与身体很不搭配，至少在很长时间里无法发挥出最大实力，很多时候还会影响修行，毕竟还要受到宿主资质的影响。一般来说，能够夺舍一个资质上佳的婴儿是最好的，婴儿体内的魂魄是刚刚投胎转世过来的，与身体契合度也很低而且婴儿的魂魄很弱，此时夺舍成功率是最高的。

　　修炼散仙的难度最大风险也最大，可是一旦成功，就会获得极大的力量，毕竟散仙也是位列仙班的，虽然没有实体，但是散仙的仙灵之气也是货真价实的。而且修炼散仙还有一个最大的好处，单纯的魂魄元婴修炼要比连同身体一起修炼要容易的多，因此很多时候，由于个人的资质无法进入仙级的，修炼散仙之后便成就了散仙之体，虽然比不上飞升天界的天仙和滞留人界的地仙，但也能获得数千年的寿元，而且凌虐普通修真者还是绰绰有余的。

　　不过修炼散仙最大的难度，就是能够在最短时间将自己的真元力转化为仙灵之气，因为脱离了身体之后，真元力是不能再造的，而源自天地灵气的仙灵之气则无此问题。如此，一旦修炼者元婴之中的灵魂之力和真元力耗尽，而真元力却还没有转化为仙灵之气的话，那修炼者就死定了，是那种万劫不复的死定了。

　　因此，大多数侥幸活下来的元婴都选择了修炼散仙，毕竟这个还可以在最大程度上保持自己的灵智，而且一旦修炼成功就能位列仙班，这种诱惑很少有人能够抵挡。然而也有很多寿元将要行尽或是重伤欲死的高级修真者也会选择自行兵解来修炼散仙，但是这就相当于赌上了自己的来世，一旦失败连转世投胎的机会也没有。不过对于这些人来说，来世的自己已经没有了今生的记忆，那就完全是另外一个人了，他没必要为了另外一个人而付出许多，人都是自私的。

　　散仙一旦修成，就算是仙人了，战斗力根本不是平常的修真者能够相提并论的，而且散仙所使用的乃是仙灵之气，对于修真者的真元力是一种绝对的阶位压制。另外就是使用法宝的差距，散仙用仙灵之气淬养的法宝绝对要远超修真者用真元力淬养的普通法宝。

　　如果散仙活得够久的话，他的本名法宝就会成为仙器，仙器和法宝就有着本质上的区别了，虽然仙器比不上池沐风的三件神器，但是配合上散仙的仙灵之气也足以屠杀普通修真者。

　　所谓仙器，就是仙人修炼的宝器，由高级材料制成经过仙灵之气数千年的淬养而化成，一般仙器都会带有灵识会认主，不过还达不到器灵的地步，毕竟除了生灵祭献之外，要淬养器灵实在太困难了。而散仙的寿元较少，很多散仙的本名法宝还没有进阶成为仙器的时候就陨落了，只有少数活的够久运气够好的散仙才能淬养出仙器，一般还是那种品质很差的仙器，不过即使如此，也比修真者的法宝要强悍无数倍。

　　而所谓神器，是指的在天地初开时，那一批最初的神灵所淬养的宝器，经过万年的修炼之后，神器一步一步的进化而成的。所谓神，其实本质也是仙，不过他们是天地间第一批人类，天然强大的实力，最强大的修炼天赋最久的修炼时间，让他们成为天地间的主宰。在太古神魔战争之后，这些天然成仙的人类祭天封神，于是他们区别了一般的仙人，都拥有了自己的神位，他们淬养的宝器就是神器。

　　现在回到熊耳山战场。

　　池沐风被散仙一击击退，这还只是那个散仙的试探性攻击，不过即使如此，完全没有伤到池沐风也很令那个散仙费解，按理说，一个减天境的修士，他随手一击就算不死也该重伤了，而他却一点也没有受伤，这是很不正常的。

　　不过池沐风的防御也快到极限了，因为仙灵之气的本质比真元力要高，攻击便达到了一种极为可怕的地步。就算风暴战甲替池沐风抵挡了九成九的攻击，但是如果那个散仙继续加强攻击力，那百分之一的攻击力依然能够伤到池沐风。

　　可怜池沐风睁着眼睛看了半天也没看到那个散仙在哪里，他平日自负速度和视力天下无双，但现在看来，他充其量还是个井底之蛙。

　　冥月阁主直接将池沐风护在了身后，目光直接看向了熊耳山上的一片虚空，轻喝道：“是哪位前辈驾临，屈尊对付小徒未免也台不光彩了吧。”

　　被冥月阁主目光盯住的地方，空间突然扭曲了起来，一个骨瘦如柴的身影显现出来，这个人穿着一身层层叠叠的铠甲法宝，手里拿着一把扭曲的长刀一样的奇形法宝。他有一头灰白色的头发，整个人就像蒙了一层肉皮的骷髅一样，眼窝深深的凹了进去，眼眶中黑洞洞的，一股诡异的光线在他的眼睛中闪烁。

　　果然是高手，池沐风的心中一凛，在那里他根本就没有发现任何痕迹，没办法，实在是修为差距太大了。

　　冥月阁主看到那个诡异的身影之后，先是微微见礼道：“原来是骨蛇前辈，好久不见，您老一向可好？”

　　那个名叫骨蛇的散仙眯缝起眼睛，仔细看了冥月阁主一会之后，这才恍然道：“哦，天赐，原来是你个小猴子，怎么，多年不见，你也过了天劫了？”

　　池沐风心中一惊，他没想到自己的师父竟然已经渡过了天劫，这就相当于一只脚已经踏入了仙位，作为修真者最后一道坎已经过了，这时候就能够称作准仙人活着直接叫做半仙了。渡过了天劫之后，修真者的真元力就会慢慢转化为仙人的仙灵之气，当真元力完全转化为仙灵之气以后，就是位列仙班之时。这个过程完全没有障碍了，只需要慢慢的等就可以了，到时候无论是飞升天界成为天仙还是留在人界成为地仙，这就不一定了。

　　池沐风真的没想到，自己师父竟然也是一个准仙人了，相识多年，他竟然一点也不知道，其实看上去度过天劫的成天境高手和没渡过的也没什么区别。只是再动手的时候，渡过天劫的成天境高手就会显现出超高的战斗力，毕竟他们也拥有更加高级的仙灵之气，不过比着散仙还是差了那么一丝。

　　“是啊，渡过天劫也有些年头了。”冥月阁主点了点头，他随即问道：“不知前辈为何要为魔族卖命。”

　　“卖命？”散仙骨蛇摇了摇头道：“不，他们还不配让我老头子卖命，我跟他们不过是合作的关系而已。”

　　冥月阁主微笑道：“那……前辈看在晚辈的面子上，今天就这么罢手可好？”

　　“罢手是肯定不行的。”散仙骨蛇很痛快的摇了摇头道：“小猴子，不是我不给你面子，而是他们的开价太高了，你我虽然有点交情，但还不值得我就此罢手。”

　　冥月阁主轻叹一声道：“也就是说，今天一战不可避免了？”

　　“差不多吧，我还真想看看，你这些年有什么进步。”散仙骨蛇满不在乎道：“想当年，你可是在减天境的修为就敢跟我散仙的老头子拼命的，就让我看看，你这些年是不是冷静一点了。”

　　听了散仙骨蛇的话，池沐风哑然，他真的没想到，从来都是沉稳睿智的师父，竟然也有如此鲁莽的时候。


第二百六十一章 惊天一战

　　战斗已经不可避免了！

　　冥月阁主摆了摆手道：“徒儿退下。”

　　池沐风只能很无奈的向后撤去，他很清楚，这种程度的战斗他根本就插不上手，或许一个初入成天境的高手，他还能与之比划两下，但也仅仅是比划两下而已，之后他就要跑路了。不过对于散仙和渡过天劫的成天境高手对决，他也只有后撤的份，没办法，差距实在是太大了，他最多挨两下就要受到重创。

　　池沐风的身影猛然向后飞退，赶紧跑，不跑被余波攻到他也会很麻烦的。

　　看到池沐风已经撤到了安全地带，冥月阁主转头看向了散仙骨蛇。

　　骨蛇阴笑一声道：“你徒弟走了，那么咱们就开始吧！”

　　冥月阁主面无表情的点了点头道：“骨蛇前辈，请！”

　　两位绝世高手对视一眼，身影同时消失在了原地。

　　池沐风的脸色一变，好恐怖的速度，是的，这不是瞬移，而是实实在在的速度，以他过人的眼力也只能勉勉强强看到刚加速时候的一丝残影，等到速度提上去以后，他就完全看不到了。

　　实在是太可怕了，一直以来他自认为在速度一途，他就算不是冠绝九州也至少是出类拔萃的，但是就看这两位绝世高手的动作，他的心就哇凉哇凉的。这根本不是一个层次上的，别说在速度上比肩了，他连看都几乎看不到了，如果是这种高手想取他的性命，那就如探囊取物一般轻而易举。

　　单纯的速度还不是最可怕的，最让人防不胜防的是他们在超高速同时的无声无息，以池沐风的水准，当速度提升到一定程度之后，空气剧烈流动就会产生破空之声，而这两位绝世高手，在提升到如此恐怖的速度之后，竟然还能保持无声无息，这是何等恐怖的能力。

　　突然，又是一丝残影出现，双方狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　一声剧烈的闷响产生，如同夏雨前的闷雷一般。

　　紧接着一团闪亮的光芒产生，强烈的白光瞬间将黑夜映照得如同白昼一般，下方普通的士兵被这突如其来的强烈白光闪花了眼睛。

　　大地随即震动了起来，一道气浪凭空产生向着四周扩散出去，被气浪吹到的士兵全部跌倒在地，修为高一些的也东倒西歪的站不住脚，而在灵力碰撞正下方处的士兵直接被巨大的灵力波动给震成了重伤。

　　这一击池沐风看清楚了，只是平常的灵力相撞而已，完全没有一点花哨的动作，就是这样才显得两人的恐怖。简单的，没有一点技能加成的灵力碰撞就能产生如此。

　　不知何时，冥月阁的高手和玄圃仙宫的高手，已经全部聚集在了池沐风身边，全都面容紧张的看着场中的情况，只有冥月阁另外的那一位成天境高手没那么担忧。

　　玄圃仙宫的静怡掌教看了看池沐风，微笑问道：“沐风，你没事吧。”

　　池沐风摇了摇头道：“我没事，多谢前辈关心。”

　　静怡掌教点了点头道：“那就好，这种程度的战斗不是你能插手的，一会情况一有不对，你直接带着小影撤离就是。”

　　听到了静怡掌教的话，冥月阁的诸位高手都是一头黑线，这种程度的战斗确实不是一个初入减天境的高手能够左右的，不过也不用直接就撤吧。你玄圃仙宫是以辅助为主，可也不能让我们冥月阁的高手也这样，何况你虽然是我们的盟友却也不能命令我们冥月阁的高手。不过现在大敌当前不是提出抗议的时候，因此他们都选择了不说话。

　　而听到了这话的池沐风则感到很是无奈，他不知道为什么静怡掌教对如此推心置腹，从第一次见面开始，就一直没拿他当外人，就像自家晚辈一样。为了他直接破了玄圃仙宫几百年没留宿男子的习俗，他在玄圃仙宫的那一段时间中，除了住的是客房，其他的一如玄圃仙宫弟子。

　　按理说，他跟玄圃仙宫关系的纽带就是舒影，别说现在他与舒影的关系还没有被大多数人认可，就算他有朝一日真的成了玄圃仙宫的女婿，也不该享有如此待遇啊。至于说他救了玄圃仙宫，那也是在之后的事，他一方面感激玄圃仙宫的信任，另一方面就是因为舒影，他这才拼命战斗的，当然，后面面对的魔族使者是他的死仇，这就要另外说着的了。

　　其实不只是静怡掌教，连玄圃仙宫的众长老也是如此，虽然她们基本没怎么露面，但是对于静怡掌教的所作所为不会不知道的，而她们却没有做出任何的阻拦和制止。静怡掌教的做法能够顺利实施下去，就算没有长老们在背后推波助澜，至少她们也是不会反对的。

　　不过对于静怡掌教这种逃跑的理论，池沐风苦笑一声，勉强的点了点头道：“晚辈省的，如果情况失控的话，晚辈会酌情处理的。”他也很是无奈，不好说是也不好说否，说是那他就要背上个临阵脱逃的恶名，而说否那就白费了静怡掌教的一番美意而且还一并将置舒影的安慰不顾，他只能含糊的说这种模棱两可的话。

　　场中两位绝世高手不停碰撞，大量的冲击波让下方的普通士兵苦不堪言，许多直接被强烈的灵力波动震的内脏碎裂而死，在这种状态下，双方连躲避灵力冲击都来不及，根本就无力再战。

　　池沐风一看属下这种情况，赶忙对着场中的冥月阁士兵喊道：“冥月阁所属，全体后撤，离开核心战场！”他身为冥月阁的少阁主，在冥月阁主无暇顾及的时候，是有资格来决定阁中事务的。

　　听到了池沐风的声音，冥月阁众人赶忙边打边撤，池沐风接任少阁主这件事情是早就公开了的，冥月阁的下属也都认识池沐风的样子和声音。

　　突然，一道剑芒从高空斩落下来，却是散仙骨蛇挥动着他的本名仙剑斩下的剑气被冥月阁主躲了过去。

　　这道剑气看上去并不显眼，至少光芒并不耀眼，只是速度极快，即使如此，池沐风也从这道剑气上感到了一丝危险的气息。

　　下一刻，剑气斩在了熊耳山的半山腰上。

　　轰隆隆！

　　只听一串沉闷的巨响，石破天惊！

　　飞沙走石，尘土飞扬，从熊耳山上骤然弥漫起一股浓烈的烟尘。

　　剧烈的震动随即传到了脚下，震动的幅度极大，周围几座大山上无数山石滑落草木不停晃动，修为低一些的修士连身体都稳不住，士兵们很多就直接跌倒在地了。

　　池沐风心中一惊，如此大范围的震动，这要多大的力量才能做到！

　　一阵疾风吹过，飞扬的尘土散开，只见原本千多丈高，全部由岩石组成的熊耳山，没了！一座雄伟的大山就这么没了！

　　放眼望去，原本在熊耳山的地方，只剩下一片几百丈高的巨大碎石堆，虽然这里的碎石都是以直径数十丈为单位的。

　　整座熊耳山竟然是被那道剑气给硬生生的扫平了！

　　池沐风的嘴巴不知不觉的张开了，久久合不起来，实在是太震撼了，实在是太厉害了，此时他才越发感到自己的渺小，他原本以为自己的修为到了减天境，已经到了整个大陆的巅峰，就算还不是最厉害的，最起码差距也不是很大了。

　　不过看到了今天这一战，池沐风就被打击到了，不过没关系，虽然被打击到了，但是他并不气馁，这种程度的打击只能让他的斗志更加将昂扬。因为他很清楚，他还太年轻，毕竟今天他还只有二十出头，而这些成天境高手和散仙高手都是动辄几百上千年的老怪物，他有信心再过几年就能这些老怪物比肩。

　　池沐风眼中的惊讶逐渐被火热替代，总有一天，我也会变得这么强大，不，是比这更加强大！

　　因为他池沐风是神族后裔，太昊仙录的传人，他有着无比强大的天赋，还有着当世最强的神器，更有着天地间一等一的功法，如果这样，他还不能超过这种程度，那他真的就该死了！

　　池沐风的嘴角微微上扬，轻笑道：“好厉害！”虽然他是在夸赞，但是他的语气中已经没有了方才那种惊叹和崇拜的情绪了，剩下的就只有对强大力量的欣赏和强者在看到目标之后的狂热。

　　“这就是准仙人的实力，也是你在近期的目标！”旁边的静怡掌教突然转过头来，展演一笑道：“减天境的高手施展全力，可以抹平一座几十上百丈的小山包。沈天境高手全力施法，能够摧毁一座上千丈高的山峰。而成天境的高手尤其是渡过天劫的成天境高手，每一击都带着天地之威，足以毁天灭地的，即使只是一丝看似微不足道的气息逸散出来，也足移山填海。散仙高手和渡过天劫的成天境高手战力相去不远，一般来说散仙高手都会比成天境的准仙人稍稍强一点，但也仅此而已。”

　　听了静怡掌教的解释，池沐风的眼睛越发的亮了起来，他感叹道：“确实强大，不过恐怕我在短期之内还达不到这样的程度。”


第二百六十二章 地仙现身

　　静怡掌教摇头笑道：“沐风你不必如此消极，我敢打包票，十年之内，你一定能达到成天境，到时候，你的战斗力，击杀骨蛇这种货色的散仙绝对是轻而易举的事情。”

　　池沐风微微一笑道：“希望如此吧。”

　　听着静怡掌教和池沐风一唱一和的，周围的人面色很不好看，十年之内达到成天境，开什么玩笑呢，许多人终其一生数百年也无法修炼到成天境。这两个人说的如此轻松，似乎根本就没把修炼成仙当成什么大事，完全就像一个壮汉吃下一个馒头一样轻松自如，似乎按部就班顺水推舟一般时间到了就能达到。

　　不过想想也并不是不可能，池沐风加入冥月阁只有十多年的时间，刚加入冥月阁的时候他曾经废掉了修为重新修炼，尽管之前也有些基础，但短短十几年的时间就让他达到了减天境，这种恐怖的天资，说要十年之内达到成天境，似乎也不是不可能的。

　　正在池沐风胡思乱想的时候，突然出现另外两股恐怖的气息，在场众人立刻同时变了脸色，这次连冥月阁那个成天境高手也紧张了起来，这两个恐怖气息也不弱于散仙骨蛇，甚至还有一个远超散仙的气息出现。

　　“地仙！”那个成天境高手立刻惊呼一声，他的身影猛然消失在了原地，下一刻出现在了半空之中并飞速冲向冥月阁主。

　　两道光团急速飞来，散仙骨蛇也同时进行攻击，三个方向封住了冥月阁主所有躲避的可能，没有办法最多躲过两个，剩下一道攻击只有硬抗。

　　一道令人恐惧的灰气闪过，冥月阁主吐血后撤，身体晃了一晃，差点就从空中跌落下来。

　　此时冥月阁那个成天境高手已经赶到了，他伸手架起了冥月阁主，心痛道：“赐儿，你怎么样了？”

　　冥月阁主摇了摇头，低声道：“我没事，父亲，来敌厉害。”

　　池沐风的嘴巴立刻落了下来，冥月阁主的声音虽然不大，但是在做的都是修为高绝之人，自然都能听得见，他没想到，这个其貌不扬的老者竟然是他师父的父亲，算起来也就是他的太师父了。

　　除了池沐风之外，冥月阁的老一辈都没有任何奇怪的表情，这个事情他们老一辈显然都是知道的。

　　“天龙，没想到你个老东西的还没死呢！”虚空之中，又出现了两个苍老身影，其中一个开口道。

　　原来那个成天境高手的名字叫天龙，天赐天龙，一样姓天。

　　天龙怒喝道：“老鬼，老树，你们两个混蛋，一个散仙一个地仙，竟然无耻到偷袭我儿一个成天境，到底还要不要脸了！”

　　那个浑身氤氲鬼气的家伙应该就是那个老鬼了，他嘿嘿阴笑道：“天龙，你也别怪我们，本来我们没想出手的，你儿子如此厉害，连骨蛇这家伙也打不过，我们说不得也只能无耻一把了，不过没想到，连你这老家伙也出世了。”

　　天龙还想说什么，却见冥月阁主又吐出了一口鲜血，脑袋一歪就昏迷了过去，他赶忙为儿子把脉，下一刻，他的眼睛猛然圆瞪，暴怒道：“老鬼，你好狠的手！”

　　老鬼依旧是那一副不阴不阳的模样，阴笑道：“若是真的再过几年，天赐这小家伙必成大器，到时候我们这几个老家伙都会很麻烦的。”

　　“你们为什么要给魔狗卖命！”天龙疯狂的大吼道：“你知不知道，天赐他已经被魔狗偷袭在先，那时候就重创不愈，原本已经寿元无几，若不是如此，我也不会出世。但是你们，你们连最后一点陪儿子的时间也不给我，我杀了你们！”

　　紧接着天龙的气息陡然提升，从一个看上去只有成天境修为的修真高手，一跃成为一个浑身飘散着强大仙灵之气的地仙，他的气势超过了其他两位散仙，连那个一直没有开口的地仙老树也隐隐弱了几分。

　　天龙将冥月阁主用一个光团包裹，送回了冥月阁众人这里，随即就转头凶狠的看向了三个对手。

　　伸手接过冥月阁主之后，池沐风赶忙对静怡掌教道：“静怡前辈，快，帮忙救救我的师父。”

　　静怡掌教点了点头，伸手捏成兰花指，一道翠绿色的灵力融入了冥月阁主的体内。

　　很快冥月阁主如游丝般衰弱的气息就平稳了下来，虽然还是生命垂危，但是比着之前随时可能断气要好了许多。不过静怡掌教还是摇了摇头道：“伤势太重了，最多只能维持三四天的寿命……”

　　池沐风不能置信道：“怎么会……”在他的心目中，师父一向是无敌于天下的，怎么会那么轻易就死去呢。

　　冥月阁主幽幽的睁开了眼睛，看到了面前的池沐风，虚弱的轻声道：“小风，扶我坐起来。”

　　池沐风担忧道：“师父，你的身体还很虚弱，还是不要……”

　　“我说，扶我起来。”冥月阁主又重复了一遍，虽然声音不大还带着掩饰不住的虚弱，但是却透露着无法让人拒绝的坚定：“怎么，你连师父的话也不听了吗？”

　　池沐风赶忙道：“弟子不敢。”这才依言将冥月阁主扶了起来。

　　冥月阁主看到了战场中的情况，天龙正在于三位高手凌空对峙，恐怖的气息若隐若现，虽然天龙的实力最强，但他以一敌三，气势上就显得有些单薄了。

　　冥月阁主转头对静怡掌教请求道：“静怡仙子，拜托你帮一下我父亲。”

　　静怡掌教微微颔首道：“自当如此。”她随即转头看向了天空，口中轻声念着咒语：“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开。天地灵力，听吾之令，赐予行者，众星之力，强袭坚壁，术屏神行！”

　　在天龙的身上突然出现了五颜六色的光纹，他立刻觉得自己得到了全方位的提升，气势上一下就压过了对面三个高手，他转头看向了静怡掌教，夸赞道：“静怡掌教不愧为辅助圣者，多谢了，这份人情，我冥月阁记下了！”他作为冥月阁主的父亲，在冥月阁也有着举足轻重的地位，自然也有资格代表冥月阁做出一些决断。

　　“辅助圣者？”池沐风有些奇怪，他还真的没听过这个有些奇怪的称呼，他转头问道：“静怡前辈，您什么时候有个这么奇怪的称呼了？”

　　静怡掌教忙中抽闲的无奈苦笑着答了一句道：“我也不知道是谁给我起的这个称呼，真的很难听。”

　　旁边的虎进解释道：“静怡宫主，你就别谦虚了，谁不知道，在战场上你凭借那一手恐怖的辅助加持能力，从而让整个战局扭转。小风，你要知道，虽然在九州修真界静怡仙子的修为排不上号，但是因为这种恐怖的辅助能力，在高手团战对决之中，她的作用绝对不亚于一个地仙高手，而且在那种大规模军团作战之中，她的作用更是无法估量的。”后一句话，他是对着池沐风说的。

　　池沐风这才点了点头，他是亲自感受过静怡掌教的辅助能力，可以说直接让他的战力翻了一倍有余，这并不是一加一等于二这么简单，真元力提升了一半速度提升了近一倍，加攻击加防御加术防，让他全部的战斗力提升了数倍。经过了静怡掌教的辅助之后，他觉得自己能够打三个之前的自己。

　　场中四人气势继续攀升，不过对方三个高手还是被天龙压得无法翻身。

　　散仙老鬼突然受不了这种压迫的气势，直接动手开始攻击。

　　这种程度上的高手决斗，沉稳都是最重要的，未战气先衰，这才是超级高手动手的大忌，忍不住先动手就是自信不足气势衰弱的一个很明显的标志。而看到了老鬼先动手了，骨蛇和老树也只得跟着一起动手，毕竟天龙修为要超过老鬼许多，要是任由老鬼独自上前必然要吃大亏。

　　战斗随即开始！

　　第一波碰撞随即出现，巨大的冲击波向四周发散出去。

　　池沐风立刻嗅到了一丝危险的气息，不过还没等他做出什么反应，静怡掌教赶忙拉着池沐风飞退，并高声喊道：“所有人全部后撤！”

　　其他高手们也感到了危险的临近，因此一听到静怡掌教的声音，立刻向后猛撤而去。

　　显然，下面的士兵们就没有那么敏锐的感觉了，他们刚听到静怡掌教的声音，不过因为不是自己的上司，因此他们心里第一反应都不是听从，而是观望，等待他们直属上司的命令。

　　因此这些普通士兵就倒霉了，其实他们躲不躲区别根本不大，他们的速度太慢，就算全力后撤也躲不掉。

　　冲击波在下一刻扫了过来，第一道气浪就将在外围的士兵全部冲倒，大量的普通士兵被剧烈的冲击震得吐血而亡，只有一些队长这种级别的军官，他们的修为高一些，抵抗能力也就强一些，虽然吐血，但是一时间还没有断气，不过显然也是出的气多进的气少了。


第二百六十三章 短暂战斗

　　相比地面那些士兵，空中的众位高手显然要承受更多压力，不过好在众位高手修为高深，抵抗能力强，这才能轻松承受下来。

　　池沐风看到下方损伤惨重的士兵们，赶忙下令道：“冥月阁所属，全部后撤五里。”

　　听到了池沐风的命令之后，伤亡惨重的冥月阁士兵这才纷纷架起重伤的同伴开始向后撤退。

　　同样遭到重创的还有魔族的炮灰士兵们，他们就要惨的许多了，魔族的真正高层始终没有露面，自然也就没有人来指挥这些魔族的士兵来后撤或是闪避，他们就算有些基层军官自行组织躲避也是乱哄哄成了一团，根本无法组织有效的闪避。

　　战斗在几瞬间就结束了，池沐风基本什么也没有看到，只听到几声惨呼之后，天空就变成了一片清宁，但是低头看去，原本的三山山地已经完全被扫成了碎石堆。而在半空之中，魔族方面的三个高手身影已经完全消失，只留下天龙凌空而立。

　　等到池沐风的眼睛眨了一下，天龙的身影就已经消失了，下一刻出现在了他的身边，十几里地的距离一瞬而至，没有瞬移没有传送，只是单纯的速度太快而已。

　　天龙从池沐风手中接过了处在半昏迷中的冥月阁主，随即他们父子俩的身影同时消失了，应该是天龙去带着冥月阁主救治了。

　　这一战对池沐风的刺激非常之大，他根本什么也没有看到就已经结束了，有些激起了他的斗志，又有些打击到了他的信心，多种情绪混杂在一起让他的表情有些奇怪。

　　“沐风，你也不用太急，你才二十来岁，修炼也不过十几年时间，而那些散仙地仙哪个不是修炼千多年的，至少也有几百年的老家伙了。”静怡掌教一眼就看穿了池沐风的想法，劝诫道：“你不要强求现在就与这种几千年的老怪物们比肩，稳扎稳打才是关键，不然的话，你真的想要在短时间内提升战力，到时候根基不稳，你可就真的再也没有踏足最高级的能力了。”

　　听了静怡掌教的说教，池沐风点了点头道：“多谢前辈提醒，晚辈省的了，只是原本以为达到了减天境就能独当一面，但那现在看来根本就什么也不是，有些不太舒服罢了。”

　　知道池沐风思想没有走偏，静怡掌教便没有再多说教。

　　池沐风问道：“静怡前辈，方才的战斗怎么样了，我什么也没看到。”

　　静怡掌教轻叹一声道：“天龙前辈确实厉害，对面三个高手两个重伤一个轻伤，鬼散仙被伤到了本源，死定了，骨蛇散仙也遭到了重创，百年之内不用再想与人动手了。只有树仙人修为最高，受伤也最轻，不过他也至少要恢复几个月才行。”顿了顿之后，她又继续解释道：“修为越高受伤越南，受伤之后恢复伤势所花的时间就要越多，尤其是没有肉体的散仙，一旦受伤就是伤及本源，更是难以恢复。”

　　池沐风心中感叹一声，他这个太师父真的很牛叉啊，以一敌三还能赢得这么轻松，实在是太凶猛了，当然，这和静怡掌教的辅助也是密不可分的。

　　虎进突然转头对着池沐风道：“沐风，下令进攻。”他不是直接下令而是让池沐风下令，这就算是变相的承认了池沐风领导地位，换句话说，在池沐风接任冥月阁主的事情上，他是选择支持的。

　　池沐风有些为难道：“虎进前辈，兵杀组的兄弟们已经伤亡很大了。”

　　“妇人之仁。”虎进根本就不在乎这些普通士兵的死活，对于他来说，冥月阁这些被洗过脑的士兵根本就和一群可以随意丢弃的工具一样，他冷声道：“对面魔族的损失更大，快点，让他们进攻，不然跑掉了魔族走狗后果不堪设想！”

　　池沐风无奈，只能下令道：“冥月阁所属，轻伤员留下照顾重伤员，没有受伤的，重整队列准备进攻！”这个命令他不得不下，一个是他确实不能放虎归山，若是真的将这一大群魔族走狗给放掉，那就真的后患无穷了。

　　另一个，他还必须要照顾到这些愿意支持他的长辈的意思，他虽然不喜欢这种权势的勾心斗角，但是这并不代表他就不懂，相反他从小在这种人情冷淡的环境中长大，他非常清楚其中的道道，因此他才会厌恶。而他现在身为冥月阁的少阁主，他的资历太浅，修为又不是特别高，短时间内又没有压制所有老家伙的实力，仅仅有超高的天赋和潜质是不能让所有老辈都服气的。

　　如此，他就必须要拉拢一批愿意承认他地位的老辈高手，如果直接拒绝这种不算错误的建议，那么他就会丢失一大批的支持者。因此他在自己又绝对的实力或是有着大队铁杆支持者之前，他还是只能无奈的选择屈服于一些老辈高手的意见。

　　听了池沐风的命令之后，下面的冥月阁众人立刻开始行动了起来。

　　池沐风直接转头离去，他真的不想再看下去了，熊耳山已经毁了，想来里面已经再无魔族的超级高手，事已至此再待下去已经没有任何意义了，不过就是双方低级士兵的互相战斗而已，胜负已定，没有任何改变了。

　　池沐风转身飞到了远处一片寂静的山林之中，靠着一块溪边巨石坐了下来，听着潺潺的溪流声，他轻轻叹了口气，真的好累，连续不断的奔波和杀伐让他身心疲惫，尽管中间也曾休息过一小段时间，但总是杯水车薪。

　　好像自从他反出了池家之后就开始了，从前虽然也是照顾池沐雨并抽空接手刺杀任务，但那时候却只觉得生活比较轻松。但是自从离开了池家之后，他的愁绪也多了起来，无论是身体上的还是心理上的，算起来他除了少数几件事之外，他并没有比之前多做什么，但是就是觉得疲惫无比，想来这种疲惫还是心理上的居多。

　　有时候，在闲暇时分池沐风哄睡小雨之后，他也会在想，他到底做了些什么，为什么会这么累，但是死来想去，似乎他并没有多做什么，唯一的区别就是洛雪雁的离去。似乎就是在洛雪雁离开之后，他就变得极为疲惫，做什么事情都显得无精打采的，他只得心中无奈的苦笑，雪姨啊，你就是我今生走不出的魔咒……

　　不过最近几年，情况有了些改变，就是舒影在他身边的时候，他会感到像在洛雪雁身边那种心安的感觉，似乎什么都不用多想，都会有人为你安排好的感觉。想到了舒影，池沐风的嘴角露出了一丝微笑，不过他随即又想到了楚暮儿，这是个非常麻烦的事情。

　　对于楚暮儿，他也说不上来到底是个什么感情，从前的话，他可以很明确的说，他对楚暮儿就是哥哥对妹妹的感情。不过到了现在，他就不敢这么说了，因为自从楚暮儿对他点明之后，他突然发觉，记忆中那个萌萌的小丫头好像在突然之间长大了，他一直没有注意到，而做了许多越礼之事。

　　说起来，在池沐风现在的心里，虽然不能说对楚暮儿有什么别的想法，但至少已经不是单纯的兄妹之情了。无论楚暮儿再说什么，他现在的脑中已经没那么单纯了，楚暮儿说的并没有错，跟一个妙龄少女整天勾肩搭背的，别说他们只是义兄妹，就算是亲兄妹也不能做这种动作了。

　　现在池沐风只想逃避，他现在真的不知道该怎么面对楚暮儿了，之前还可以装疯卖傻，但现在楚暮儿已经捅破了这层窗户纸，他就无路可退了。再见面时候，再像以前那样做一对单纯的兄妹似乎已经是不可能的了，但要说关系再进一步，他还是真的没想过，心中矛盾与愁绪并存。

　　长大，真的好累，池沐风不住想到，他真的想回到七八岁的时候，那时候他跟洛雪雁住在池府别院，没有别人来打扰，不用担心那种勾心斗角的事情，也不用发愁下一顿吃什么，一切都有洛雪雁来安排，一切都是无拘无束的，他什么也不用想，只需要静静的等待下一天的到来。

　　想到了洛雪雁，他真的好想立刻飞到洛雪雁的冰棺旁，对她吐露一下自己的疲惫和辛酸。

　　恍惚间，池沐风看到了一袭白色衣裙的洛雪雁走到了他的面前，一如当年在池府别院的样子。那时候洛雪雁就穿着一身白色的棉布衣裙，这几年间没有买过新衣服，除此之外她的衣服都是池家的侍女服。多年的反复穿着和洗涤让她的白色衣裙有些破旧，但是却总是那么干净那么幽香四溢。

　　池沐风猛然睁开眼睛，却见一个绝美的白衣女子走到了他的身边，轻声对他说道：“小风，换个地方吧，这里太潮别着凉了。”

　　池沐风微微露出了一丝笑容道：“影姐姐，你怎么来了……”他这才发觉，舒影的身影和洛雪雁的身影好像。


第二百六十四章 冥月阁主

　　舒影款款走到了池沐风身边，同样坐了下来，深深的看了池沐风一眼，轻叹一声道：“我看到你的精神不太好，不太放心就过来看看……”

　　池沐风很抱歉道：“对不起了，影姐姐，暮儿她不知礼数，那么说实在是很抱歉，你别放在心上。”

　　“不会的，你放心就是。”舒影微笑着摇了摇头道：“我知道她喜欢你，看不得你我关系亲密，不过她既然是你的义妹，我自然不会与她不和的。”顿了顿之后，她又继续道：“说起来，你们这么多年的感情，倒是让我给破坏了，我才要抱歉呢。”

　　池沐风赶忙摇头道：“怎么可能，影姐姐，当年咱们认识的时候，暮儿她还没有加入冥月阁呢，你这……怎么能算是那个……最多，只能说是暮儿她小心眼，绝对不是影姐姐你的问题。”

　　舒影微微一笑道：“你不用说，我知道……”

　　池沐风强笑了一下，随即疲惫的倚靠在背后的巨石上，沉重的闭上了双眼。

　　舒影非常怜惜的看着池沐风，柔声问道：“小风，累了吗？”

　　池沐风默默的点了点头道：“我也不知道是为什么，总之就是很累。”

　　舒影轻轻抚了抚池沐风的脑门，一股柔和的气息探了进去，缓解着他的疲惫。

　　池沐风突然一头歪倒躺在了舒影的怀中，脑袋枕在舒影的柔软的大腿上，他闭着眼睛，轻声问道：“影姐姐，可以吗……”

　　舒影无奈的苦笑了一声，都已经这样了她还能说不行吗，不过看到池沐风这个样子，她也真的很心疼。池沐风一直不停的奔波和战斗，他不是不知疲倦的铁人，如此长时间的劳碌，是人就会很累的，但是他却不能停下脚步，有无数的事情在催着他上路，有数不清的重担压在他的身上。

　　不一会，躺在舒影怀中的池沐风鼻中就传出了均匀的呼吸声，他竟然睡着了。

　　※※※

　　雍州西部，某处黑暗的地穴之中。

　　一个黑衣年轻人和一个满身氤氲魔气的人对坐石室之中，面前摆着一个棋盘，双人正在博弈。

　　满身魔气的人皱着眉头落下了一颗黑子，有些不满道：“我说，你这葫芦里到底卖的什么药，整天拉着我下棋，到底有什么用！主人安排的事情呢，你不准备做了吗！”

　　黑衣年轻人轻轻的落下了一颗白子，毫不着急道：“我的正使大人，不要急，第一步咱们做的很成功，钉子已经埋下，诱饵已经被吃掉，接下来，就是等着鱼儿彻底将铁钩吞下，到时候才能将其一举吊起。”

　　“我真的受够了！”满身魔气的人一把捏碎了手中的黑子，寒声道：“你白白损耗了我积累了数百年势力，如此多的中低级棋子，可不是随便就能积攒起来的，现在让你全部扔在了熊耳山，你到底是什么意思？”

　　黑衣年轻人摇了摇头道：“正使大人，您实在是太着急了，我拉着您下棋，就是想要让您安静一下，学会沉稳，不要总是打打杀杀的。”

　　满身魔气的人摇了摇头道：“主人再过几年就要降临人间了，你到底有没有办法来解决这些问题。”

　　黑衣年轻人微微一笑道：“大人，先落子。”

　　满身魔气的人随手扔下了一枚黑子，气道：“你到底要干什么？”

　　“赢了！”看到黑子已经进入了陷阱，黑衣年轻人落下了白字，笑道：“大人，必须要沉稳才可以，不然到最后真的会输的。”

　　满身魔气的人愤怒的拍翻了棋盘，指着黑衣年轻人怒喝道：“回答我的问题！”

　　黑衣年轻人缓缓的伸出手去，轻轻的拨开了冲着他的手指，淡淡道：“太昊传人没那么好对付，只有进了他的心，才能进了他的身，只有获得他的信任，才能在他最柔弱的地方捅上致命的一刀。”

　　满身魔气的人继续问道：“那你抛弃了我花费几百年才积攒起来的属下，又是什么意思？”

　　黑衣年轻人晃了晃手指道：“大人，您想一下，如果你的敌人在毫不知情的情况下，被你完全堵在了一个死路上，在一阵拼死战斗之后，死路上的人全部死掉，那么你会作何感想？”

　　“敌人都死了？”满身魔气的人有点恍然道，他似乎已经有点明白了。

　　黑衣年轻人笑道：“正是如此，那样的话，敌人就会觉得，他们的敌人都死了，如此我们在九州的路就平坦了许多，在出现的话，受到的阻力也就小了许多。”

　　满身魔气的人点了点头道：“你的方法最好管用，不然的话，耽误了主人的事情，我就对你不客气！”

　　黑衣年轻人微微一笑，并不说话。

　　※※※

　　清晨，柔和的光线照射下来，映照在池沐风的眼皮上，他的眼皮微微一颤，随即缓缓的睁开了眼睛。

　　映入眼眶的是一个绝美的面孔，池沐风微微一怔，随即回想起来，他是躺在舒影的大腿上睡着的，没想到，他从半夜一觉到了天明。

　　舒影此时正倚在他们所坐的巨石上，秀美的眼睛闭起来，螓首一点一点的正在打瞌睡。

　　池沐风轻声唤道：“影姐姐，影姐姐，你醒着的吗？”

　　舒影听到了池沐风的声音这才醒了过来，看到池沐风已经睡醒，微微有些疲倦的笑道：“小风，你醒了？”

　　池沐风非常抱歉道：“对不起啊，影姐姐，我本来想打个盹的，没想到……”

　　舒影微笑着摇了摇头道：“没事，你能休息的好就行。”

　　池沐风赶忙站起身来，问道：“影姐姐，你这个动作，一定很难受吧。”

　　舒影淡笑道：“我知道你累，你能休息好就行，我没事的。”说着她也扶着膝盖站起身来，显然她的双腿已经有些酸痛，需要靠着双手的帮助才能站起身来。

　　等到舒影站起身来，还没等她说话，身体就一步踉跄，差点摔倒，是之前这种跪坐的动作时间太久，腿脚发软了。

　　池沐风赶忙一把扶住了舒影，很是心疼道：“影姐姐，我真的……”

　　“好了，不要再想了……”舒影摆了摆手道：“还是赶快回去看看吧，现在战斗应该已经结束了。”

　　池沐风点了点头道：“好，影姐姐，咱们走吧……”

　　两人回到了熊耳山外的冥月阁大营，战斗已经结束。

　　经过了一夜的战火，冥月阁大营之内已经变成了一片灰烬，超过一半的帐篷被烧毁，留下的只有残破的支架和帐布烧尽之后的黑灰，许多地方还有没熄灭的零星之火在冒着青烟。

　　池沐风找到了冥月阁的高层，想要了解一下战斗的情况，不过得知的第一个情况就是冥月阁主要见他。

　　既然是师父召见，池沐风这个做徒弟的自然要颠颠的前去。

　　池沐风跟着一个冥月阁的高手前往了一处隐蔽的地方，冥月阁主正在那里疗伤。

　　那个冥月阁的高手七拐八拐，正在池沐风走的有些晕头转向的时候，两人进入了一个隐秘的山洞之中，而等他到了山洞门口时，那个高手就已经转身告退了。

　　在山洞的洞口有着一道阵法结界，在结界之中还守着两个沈天境高手，其中一个就是五官王虎进。

　　池沐风看到虎进之后，行礼问道：“虎进前辈，师父他怎么样了？”

　　虎进很不乐观的微微摇了摇头，轻叹道：“自己进去看看吧。”

　　在洞穴的深处，几个冥月阁的高层都在那里，最里面的一个石床上，躺着一个苍老的身影，而那轮廓正是冥月阁主。

　　“师父！”池沐风顾不得与众位前辈打招呼，赶忙来到了冥月阁主的床边，问道：“怎么会这样？”

　　天龙在坐在了床头上，叹道：“赐儿受伤太重，主要是上一次强行催动真元力而伤及了本源，而这一次，被老鬼偷袭，更是雪上加霜，已经回天乏术了。”

　　池沐风张了张嘴却一时没说出话来，天龙是冥月阁主的父亲，这就比他高两辈，而且在冥月阁这个称呼很不唯一，他还不好称呼。

　　还是冥月阁主先开口道：“你就叫师公吧。”

　　池沐风这才重新对天龙见礼道：“徒孙见过师公。”

　　“不必多礼，孩子，你是赐儿唯一的徒弟，而赐儿是老夫唯一的儿子，你就如同老夫的嫡孙一样。”天龙轻叹一声道：“先听你师父的，他有话要对你说。”

　　“师父，徒儿在这里，有什么话您就说吧。”池沐风伏在床边轻声道。

　　冥月阁主点了点头道：“风儿，为师不行了，我之后说的话，你必须要牢牢记住，听到了没有。”

　　池沐风重重点头道：“徒儿记住了。”

　　冥月阁主转头对床边的其他高层道：“父亲，各位同僚，我有些话要单独对风儿说，麻烦你们回避一下。”

　　在场众人都知道冥月阁主有话要说，便都主动退了出去。

　　等到石洞中只剩下冥月阁主和池沐风师徒俩的时候，冥月阁主道：“小风，从今天开始，我要你接任冥月阁主。”


第二百六十五章 东海玉家

　　冥月阁众高手回到山洞之中已经两柱香时间之后了，冥月阁主要说什么话他们也知道，不过他们却无权知道一些只有阁主才能知道的辛秘，比如说冥月阁各个隐世宿老的居所。或许有些宿老间也有联系，但绝对只是这些宿老之中很小的一部分，真正知道所有宿老隐居之所的只有冥月阁主。

　　再者就是冥月阁掌握的一些各时代留下来的神兵利器，许多的法宝仙器甚至还有几件神器，这些都是冥月阁多年之间一点一滴积存下来的，除非是冥月阁主确定的，对本阁有大功的阁中高层并且有特别合用的神兵才会酌情发放。

　　冥月阁主应该说是前任冥月阁主天赐躺在床上，精神非常的萎靡，没办法，他受的伤实在是太重了，又强打精神与池沐风交接事情，消耗了太多的精力，此时正是最疲惫的时候。

　　天赐看到进来的众位高手，他轻声道：“父亲，带我回大营中去，我要对所有属下宣布这件事情。”

　　天龙很是心疼的看着儿子，劝道：“赐儿，现在你的身体情况太差，休息一天，明天再说吧。”

　　天赐很坚决的摇了摇头道：“不，我的身体我知道，说不定什么时候就醒不过来了，千年大劫已到，要是不做完这些事情，阁中总会有些阳奉阴违的家伙，到时候给风儿留下一个烂摊子，我实在是放心不下。”

　　池沐风看到这种情况，也赶忙劝道：“师父，这些事情不急，明天再做也不迟啊。”

　　天赐哼哼一笑道：“刚当了阁主就有威了，连师父的话也不肯听了。”

　　池沐风很是委屈道：“师父，您想多了，我肯定听您的话，不过您现在这身体确实……”

　　天赐闭上了眼睛，命令道：“那就听我的话，扶我起来！”

　　池沐风无奈，只能伸手将天赐扶起。

　　对于儿子的倔犟，天龙也很是无奈，不过儿子的最后的希望他是无法拒绝的。

　　※※※

　　荆楚交界，江南楚家的府邸。

　　楚暮儿怒冲冲的回到了自己的家里，一回到家中谁也不理直奔自己的房间，一路上下人们看到大小姐这副暴怒的模样谁也不敢上前来掳虎须。

　　回到了自己的房间，楚暮儿砰地一声将房门关死，随即她就躺在床上独自生闷气。

　　楚暮儿很生气，她一直喜欢着池沐风，她觉得池沐风也该喜欢她才对，但是池沐风偏偏只拿她当妹妹，她以前都表现得那么明显池沐风居然都还不知道。他竟然还喜欢上了别的女人，想起了这件事情，楚暮儿心头的火气就实在难平。

　　楚暮儿可是楚家的大小姐，作为楚家当代家主唯一的孩子，她就是楚家下一代的接班人，从小就是整个家族的掌上明珠，绝对是要星星不给月亮的那一种，家族的长辈自然是无比的宠爱这一根唯一的独苗，下人们也是万分巴结这未来的家主。

　　如此就造成了楚暮儿从小要什么有什么的习惯，以自我为中心的性格让她根本就无法接受别人的拒绝。就算是加入了冥月阁，她也是高高在上的十大密探，除了那些难得一见的老怪物，她就是冥月阁的高层，因此她的习惯没有任何的改变。

　　只有在池沐风面前，她才吃了这么一个大瘪，因此她很气池沐风如此对她，还喜欢上了别的女人。不过她还不至于就此由爱变恨，毕竟她们并不曾真的开始，而且池沐风也并没有做什么对不起她的事情，说起来，不过就是双方有些互相误会而已，她想着误会解除之后，池沐风也就该回到她的身边了。

　　只是池沐风居然跟别的女人那么亲密，这实在让她很生气也很不服气。

　　正巧此时，她的房门被轻轻敲响。

　　“小姐，玉公子来访，希望能见您。”一个侍女很小心的在门口对楚暮儿道，她知道大小姐现在心情正不爽呢，可是玉公子来找小姐这种事情她又不得不报。

　　“混蛋，早说我什么人也不见，你还来问我干吗！”楚暮儿很不爽，尤其是在她不爽的时候还有人来打搅她，她怒道：“就说我不在，让他走吧！”

　　“是，奴婢告退。”侍女很小心的退了出去，她微微松了一口气，好在大小姐没有理她，不然她就要吃苦头了，楚家的下人都知道大小姐是个小魔女，捉弄人最有一套，虽然不会弄得很伤，但是灰头土脸狼狈不堪却是免不了的。

　　楚暮儿继续躺在床上生闷气。

　　过了一会，侍女有敲了敲门道：“小姐，玉公子说他看见你进门了，而且他还说，你不见他，他就不走了。”这次她的声音更加小心了，她都快哭了，大小姐正在气头上自己还来烦她，估计就要被收拾一通了。

　　“他怎么那么烦啊！”楚暮儿大怒道：“那就让他等着吧，最好等死他！”

　　“是，奴婢告退。”那侍女这才松了一口气，还好，大小姐看来今天心情虽然坏，却还没想着整人，她算是躲过一劫。

　　而没等那侍女退出几步，楚暮儿的声音又传了过来。

　　“回来！”

　　那侍女直接快哭了，楚暮儿这叫她回去估计就要整整她了。

　　不过楚暮儿的声音却非常的平静，她淡淡道：“算了，你告诉玉公子，等我换一件衣服，待会我就去见他。”

　　地狱瞬间回到了人间，侍女终于又是长舒了一口气。

　　“听到没有！”楚暮儿娇蛮的声音又传了过来。

　　“是是是，奴婢记住了。”侍女赶忙回答道。

　　屋里的楚暮儿微微一笑，她突然想出了一个自认为绝妙的主意，这位玉公子名叫玉之观，是东海玉家的新任家主，因为上一代家主被魔族刺杀，他作为上代家主的肚子这才被人捧上位的，但他本人就是一个十足的草包，不然也不会因为魔族的一点挑拨之术就让整个东海玉家与蓬莱仙岛死磕。

　　当年玉之观还没有接任家主的时候，跟随着上代玉家家主来楚家拜访，玉之观见到了在家中玩耍的楚暮儿，当即惊为天人，从此如牛皮糖一样纠缠着楚暮儿。不过当时楚暮儿已经喜欢上了池沐风，看都不看玉之观一眼，池沐风修为高绝天资聪慧，怎是玉之观一个草包能比的，玉之观除了长着一副好皮囊之外毫无一丝优点。

　　如此草包自然也会因为他的几句挑拨就去做一些疯狂的事情，比如，让他去跟池沐风决斗，池沐风是个减天境的高手，而这个草包最多晬天境，这场战斗一定很有趣。

　　顺便还可以展现一下自己的魅力，来刺激一下池沐风，让他知道自己是多么的优秀，也有许多身居高位之人拜服在她的石榴裙下，如此也让池沐风感到一点压力，省的他老是无视自己。

　　想到这里，楚暮儿美滋滋的笑了起来，凭借东海玉家的实力是不敢跟冥月阁放对的，也就不用担心给冥月阁带来太多的麻烦。

　　既然要征服玉之观，那她自然要好好的打扮一番，如此才能更好的诱惑的他。

　　楚暮儿这就开始叫人端来一盆水开始洗漱，准备换一身衣服并叫下人化了淡妆，她自己是不会化妆的，就像当初从鬼哭岩地回来后，她画的像个鬼一样，都把池沐风给吓到了。

　　半个时辰之后，楚暮儿化妆才完成，她换了一身水蓝色的长裙，头发整理的井井有条，她深吸一口气，装作一副乖乖女的模样款款而行，她不是没有学过女戒妇德一类的功课，只是因为平时她太过娇蛮而不屑为之，作为一个世家的大小姐，她自幼学习礼仪，装出一副淑女的样子根本毫无难度。

　　楚暮儿走了几步之后，实在受不了了，她已经许多年没有这样走路了，即使是为了整人而恶意的装一下，可是大世家的府邸太大各个房间之间的距离实在。因此她的房间距离客厅非常远，以她的性格根本就没法耐下性子来慢慢走过来。

　　眼睛一转，楚暮儿直接御风而起，不过她控制着自己的离地距离，双脚紧贴着地面，在长裙的掩护下，看上去她就像在快跑一样，其实她实在贴地飞行。

　　终于来到了客厅门口，楚暮儿先是恶意一笑，随即整理了一下仪容，这才款款走进了客厅之中。

　　只见大厅的客座上坐着一个英俊的年轻男子，他看到走进来的楚暮儿，立刻露出满脸的惊喜，走上前来，伸手就要拉楚暮儿的手，他激动道：“暮儿，你终于肯见我了。”

　　“玉公子，请自重，你我并无这种关系，我的闺名你现在还不能叫。”楚暮儿身形猛然向后飘飞了几步，躲开了玉之观伸出的手，她虽然打算假装给玉之观一个机会，但这并不代表她会让玉之观占便宜。

　　玉之观哈哈一笑道：“现在还不能叫，那是不是以后就能叫了？”

　　楚暮儿的眼中一丝冷笑闪过，随即展演笑道：“以后的话吗，嗯，以后再说吧。”


第二百六十六章 天赐之死

　　玉之观嘿嘿一笑道：“别那么害羞嘛，等你以后嫁给了我，那还不是想怎么叫就怎么叫了。”

　　楚暮儿眼中怒光一闪而过，随即淡淡道：“以后的事情，谁说的准呢，再说，你怎么就确定我会嫁给你？”

　　玉之观非常理所当然道：“你我门当户对，年龄又正合适，天下还有比我们两人更般配的吗？”

　　楚暮儿轻哼一声道：“是吗，不见得吧，四大世家之中，各有年轻子弟，怎么救你最合适呢？”

　　“哎呦，我的傻妹子，你这话说的。”玉之观掰着手指头数道：“先说极北池家，大公子池沐风为了一个女人就反出了池家加入了冥月阁，这咱就不说了，二公子池沐雷年龄还小，还比你小几岁，你总不会想嫁给一个小家伙吧。再者就是西域觉家，嫡出的全是一挂丫头，年龄也都不小了，只有旁系才有儿子，以你的身份可不能嫁给一个旁系子弟吧。那么，除了我，你觉得还有谁能配得上你呢？”

　　楚暮儿加入冥月阁是绝密的事情外人根本不知道，这件事在就算放到楚家，整个楚家也只有楚家的家主楚暮儿的父亲才知道。因为楚暮儿加入了冥月阁之后，虽然要付出一定的情报，但一样能够给楚家带来相应的情报回复，这对整个楚家而言有益无害，于是楚暮儿就在父亲的支持下秘密加入了冥月阁。

　　楚暮儿歪了歪嘴道：“这话说的，那池沐雷比我小一点怎么了，你没听说过女大三抱金砖吗，说不定我就喜欢小家伙呢？”

　　“他敢！”玉之观就像一个被踩到尾巴的老鼠一样跳了起来，怪叫道：“看我不跟他拼命！”

　　楚暮儿心中暗骂了一句草包，随即装出一副微笑道：“也罢，这件事情以后再说吧。”

　　玉之观万分期盼道：“那么今天……”

　　楚暮儿装出一副疲惫的模样，她打了个哈欠道：“玉公子你先回去吧，你也知道，我刚出了趟远门回来，现在很累，你如果有事的话，过几天再来吧，我要休息了。”说着她对玉之观微微一笑，转身飘然而去。

　　玉之观狠狠的吸了一口楚暮儿留下的幽香，很是痴迷的看着那远走的倩影，许久才回过神来。

　　想起之前楚暮儿说的话，玉之观美滋滋的离开了，也好，反正是自己内定的老婆也不急于一时，她既然累了，那让她好好休息才好，这样还能显示他的大度。想到这，他直接走出了客厅，今天楚家家主也不在，不然的话，他也好与未来的老丈人好好搞一下关系。

　　走出客厅之后，玉之观看到门外站着两个偷笑的侍女，那两个侍女看到玉之观的目光之后赶忙收敛了笑容。

　　“看什么，我就快成为你家姑爷了，知道吗！”玉之观很骚包的说了一句，随即迈着四方步走向了大门口。

　　两个侍女不敢答话，只得微微一礼然后目送玉之观离开。

　　等到玉之观消失在了大门口之后，一个侍女突然对同伴笑道：“小桃，你说这位所谓的‘姑爷’，能在小姐手底下支撑多久？”

　　那个叫小桃的侍女笑道：“我猜也就三个月，最多也到不了半年，你觉得呢？”

　　另一个侍女嘻嘻笑道：“我看他连三个月也支撑不住，小姐整人的手段你又不是不知道，这种纨绔支持一个月就算他不容易了。”

　　小桃深以为然道：“可怜的家伙，他喜欢谁不好，喜欢小姐这种小魔女。”

　　另一个侍女点了点头道：“谁说不是呢，我看来咱们家找小姐的公子们，也就小姐那个‘三哥’还靠谱一些，虽然长得没这玉公子漂亮，可是风度翩翩英气勃勃，举止潇洒气场很足呢，想来修为也是很高的，看他的目光澄澈，应该也不是那种花心萝卜，要是嫁了他肯定很幸福。”

　　“怎么，梨儿，你动春心了，难不成你还喜欢上人家了？”小桃调笑道：“你还敢跟小姐抢男人不成，你没看见，小姐看见她那‘三哥’之后眼睛都直冒光的。”

　　“偷偷喜欢一下又怎么了，难道我还上杆子追人家不成吗。”梨儿吐了吐舌头道：“不过，他真的很潇洒啊，就那么轻轻一挥手，那么一把霸气十足的长剑就飞了出来，他站在上面的样子，真的是……”说着她的眼中冒出了一点小星星。

　　小桃有些担心的看着梨儿，摇头道：“梨儿，你不会真的喜欢了他吧，你可别犯傻啊。”

　　梨儿摇头低声道：“我知道我没可能的，只是咱们一直在楚家，总要有个念想吧，要不然，等到真的年龄大了以后回想起来，年轻时候连一个喜欢的人都没有，那不是很悲哀啊。”

　　小桃也有些同感的点了点头道：“或许，你才是对的。”

　　远在千里之外的池沐风自然想不到，在楚家居然还有一个小丫鬟对他念念不忘，他此时正在很努力的接手冥月阁的食物，他毕竟已经成为了冥月阁主，有许多事情必须要做了。

　　没有任何意外的，天赐在大战的第三天坐化，他走的很安静很宁静，临死的时候，就只有他的父亲天龙、师弟虎进和徒弟池沐风在场。三人静静的看着天赐很安详的停止了呼吸，随即失去了一切生机，没有人哭，因为他们都已经是看破生死的高级修真者了，唯一感到不适应的就只有年龄还小的池沐风。

　　前任冥月阁主天赐坐化，这个消息虽然被公布了出来，但参加葬礼的人很少，只有天赐的父亲天龙，身为师弟的五官王虎进，还有就是作为徒弟的池沐风，剩下的就只有几个交好的宿老，冥月阁大部分成员都没有参加。

　　不过还有一个非常意外的人出现了，毒龙教主白莲。和池沐风一身白色孝服不同，白莲教主竟然穿了一身大红的嫁衣，跪在灵前与已经过世的天赐举行了一场冥婚。

　　对于这场冥婚，作为天赐父亲的天龙只是叹气，却不多说什么，因为他知道，他说了也没用，白莲教主也是那种绝对不会改变决定的人。对于儿子和白莲教主的事情，天龙也知道一些，因此在白莲教主的一再坚持之下，他只得很无奈的同意了这桩冥婚，他是真的不想害了白莲，但无奈她实在是太倔强了。

　　从第二天开始，白莲教主就褪去了鲜红的嫁衣而换上了一身白色的孝服，与池沐风一起为天赐守灵。白莲教主卸去了毒龙教主之位而传位给了她的徒弟，与池沐风也有不浅交情的水仙。

　　天赐没有孩子，作为唯一的徒弟，重孝就落在了池沐风的身上，他在师父的遗体前整整跪了三天，一动没动，最后是白莲实在看不下去了，才将他拉起来去吃饭休息。虽然作为一个高级修真者来说，三天不睡觉并不是什么太大的事情，但是三天时间跪在那里一动不动也是根本受不了的。

　　舒影拉起池沐风的时候，他的双腿都已经完全失去知觉了，要不是白莲一看不好扶住了他，他就直接要一头栽倒在地了。最后看到池沐风这幅样子，连天龙都于心不忍了，他亲自开口才让人帮着白莲将池沐风扶了下去。

　　不过简单的吃了一点东西之后，池沐风又回到了灵堂上，重孝加身的他守灵必须过了头七才行。

　　头七过去之后，天赐就被秘密下葬了，至于葬在哪里，只有寥寥数人知道，池沐风作为唯一的弟子，也是今后必须要替他扫墓的人。

　　至于天赐具体被葬到了哪里，池沐风始终守口如瓶，无论谁问他也从没有说过，这件事就像一桩悬案一样一直被深埋起来。他很清楚，这件事绝对不能让别人知道，天赐是一个渡过天劫的成天境高手，他的一只脚已经踏入了仙级，若是有人用他的尸体制造活死尸或是活傀儡一类的东西，威力是非常强大的，但池沐风是绝对不允许这种事情的发生。

　　直到多年以后，池沐风受了重伤无法前去为师父扫墓，这才将天赐墓地的位置告诉了他的徒弟赵欣妍，让赵欣妍代替他去为师祖扫墓。

　　天赐被葬在了一处极为隐秘的山谷之中，一座小木屋悄然立起，这是白莲为亡夫守孝所住的屋子，原本作为重孝的池沐风也应该留在这里守孝，但是他接任了冥月阁主，肩负重任，实在脱不开身，只得选择离开。

　　当然，作为徒弟池沐风还是在师父的灵前住了几天，越积压越多的事情这才让他不得不离开。

　　池沐风离开的时候，白莲将他送出了山谷。

　　“师娘，别送了，回去吧。”池沐风小心的扶着白莲，劝道：“师娘，您也要保重身体啊，这样下去身体会吃不消的。”在天龙的见证下，白莲和天赐举行了冥婚，这就算加入了天家，就是天赐名正言顺的妻子，也就是池沐风的师娘了。

　　白莲点了点头道：“孩子，我心里有数，没事的，倒是你，我知道你跟你师父关系很好，你也别太难过了，有什么就发泄出来，千万别憋在心里。”

　　“是，弟子记住了。”池沐风在临走的时候，转身跪下给白莲公正的磕了三个头，轻声道：“师娘保重，弟子告退。”


第二百六十七章 如烟往事

　　离开了天赐的陵墓之后，池沐风先回到了冥月阁的临时总坛，此时他刚成为冥月阁主，阁中还有无数的事情等着他去做，最起码权力交接还是必须的，现在是他的师祖天龙在阁中镇场子，他也要尽快回去，熟悉一下需要做的事情。

　　赶回了冥月阁以后，阁中的高层已经全部到齐了，他必须要有所作为，好让支持他的人安心，也能够将一批还在徘徊的人拉拢过来，若说是要权力顺利交接得到全部人的支持拥护，那根本是不可能的事情。

　　这种时候，雷霆手段就显得非常重要了，必须要以铁腕和鲜血压服一些心怀不轨的人，若是一开始就露出了一副软弱的模样，那他在阁中的威信根本就建立不起来。现在，为了稳定阁中的局势，杀一儆百是必须的，就算不让所有人心服，最起码也要让他们口服，十年时间转瞬及至，现在大敌当前，他所要的就是在最短时间内将冥月阁整合起来。

　　因为没有上一任阁主的帮助和那种渗透式的权力交接，冥月阁中又都是一些实力强悍心气高傲之辈，他们虽然对冥月阁很忠诚，但是这并不代表他们就会对新任的冥月阁主效忠，能痛痛快快的打一场都算是很轻松的了。

　　如此众多的人不肯服气，池沐风的压力可想而知。不过好在他现在有师祖天龙的支持，这是至关重要的，一个地仙高手，足以震慑阁中几乎所有心怀叵测之人。不过总有那么一些人，他们仗着天龙是长辈是高手，拉不下脸来对付晚辈，于是便向池沐风发出了挑战。

　　敢向池沐风发出挑战的至少也是减天境高手，他们都是不久前因为要为冥月阁复仇才出世的。这一些人修为也不低，辈分有很高，许多都是天赐的师兄弟甚至师叔伯一辈的高手，他们自认为修为很高，辈分又老，既然前辈们不肯当阁主，那理所应当的该将阁主之位传给他们。

　　天龙虽然是天赐的父亲，但他在冥月阁中的辈分却相当老，按照冥月阁的历代核心排辈，他足足比自己的儿子大了六七辈，他是在隐世之后才在一个意外中有了天赐。老来得子的他自然是对天赐宠爱的很，将天赐带回了冥月阁，有他这种崇高的辈分和修为摆在那里，冥月阁中没有人敢欺负天赐。

　　之后天赐就很顺利的成长了起来，因为他自己的出众天赋和能力，再加上父亲的支持，他一路向上爬到了冥月阁主的位置上。当年接任冥月阁主的时候，天赐的修为已经到了沈天境的巅峰，看到儿子已经成长起来能够独当一面了，修为也已经足够高有能力保护自己了，天龙便继续隐居起来，毕竟他已经是仙人了，不能总是插手人间的事情，而且作为一个绝世高手，继续修炼还是更有吸引力的事情。

　　在以后的几百年中，天赐经常会去看望天龙，有了儿子的陪伴，天龙也是过的相当的顺心，也是那时候，他知道了儿子和白莲的事情。原本两人都已经快到了谈婚论嫁的地步了，天龙也是乐见其成，他好抱孙子，虽然已经成就仙体，但他一直留在人间，还是免不了一个普通老人的想法。不过很可惜，最后白莲和天赐也没能在一起，但是一直余情未了，等到天赐死后白莲才以冥婚加入天家，虽然不圆满，但总算是为这段苦情花上了一个句号。

　　其实说起来，天赐和白莲的事情也没有什么稀奇的，无非就是年轻高手相遇互不服气，打斗许久还不曾分胜负，于是惺惺相惜结为好友，后来郎才女貌渐生情愫一类的经典桥段。不过后来因为上一任冥月阁主寿元将尽，便要传位给天赐，原本白莲想要跟着天赐一起来冥月阁的，不过她是毒龙教的下一任接班人，她是无路如何也不能加入别的势力的。

　　不过陷入热恋的女孩总是非常疯狂的，就算现在看起来多么成熟稳重的白莲，在年轻的时候也是非常冲动和不顾后果的，差点就酿成了毒龙教和冥月阁死磕的惨剧。只是当时天赐还算冷静，赶忙让白莲回到了毒龙教，甚至不惜说了一些伤人的话，总算是没让两个巨型势力火拼。

　　其实冥月阁和毒龙教谁都不愿意挑起战端，毒龙教对上冥月阁根本就没有取胜的希望，而冥月阁要想吃下毒龙教也必然会元气大伤，双方都不合算。但若是冥月阁的继承人将毒龙教的继承人给勾引走了，这可就是红果果的打脸了，毒龙教就是明知道自己拼不过冥月阁也是万万不会退缩的。

　　白莲遭到了天赐的无情话语之后，失魂落魄的回到了毒龙教，紧接着对天赐的恨意产生，不久之后就接任了毒龙教主，她原本是想一接任毒龙教主就立刻向冥月阁发难，好为她自己出一口恶气。不过在接任毒龙教主之后，她忽然明白了天赐的良苦用心，天赐是不忍心因为他们二人的关系让双方拼的血流成河，这才忍痛说下了那些话，恨意随即消除。

　　只是两人都已经肩负了众人，没有了在一起的可能，不过两人虽然无法在一起，但是误会消除后，两人又恢复了联系，并且感情更加深厚。就像当初池沐风修为尽失，在舒影的陪同下去南疆寻药，白莲受到天赐的通知之后，立刻巴巴的赶去帮池沐风，而冥月阁总坛被毁之后，白莲又毒龙教率先对冥月阁剩余势力进行了保护。

　　原本两人约定好了，各自带起徒弟，等到徒弟们都能独当一面的时候，便将手中的权力交卸出去便在一起，而他们各自的徒弟也要有着很深的交情才行，不然弄成了一对敌对势力就不好了。于是，有了这层关系之后，池沐风和水仙就被经常的刻意的安排在了一起，也算是提前交流感情了，有了交情一切就都好办了。

　　不过白莲却没想到，就在自由快来到的时候，天赐就受了不可修复的重伤，随即还没等她好好陪陪天赐，他就先走了。天赐的徒弟池沐风已经有了小成，只需再过几年的磨练便可成器，而毒龙教以蛊毒为主要修炼方式，白莲的徒弟水仙虽然修为不算太高，但是用毒的手段已经出神入化了，渐渐能够接手教中势力了。

　　老天是很残忍的，就在两人的感情快要看到曙光的时候，天赐就先走了。白莲无法接受这个事实，便匆匆交出了手中的实力，以冥婚嫁给了天赐，并以遗孀身份为天赐守灵，好在白莲还活着，虽然不曾出手帮助白莲，但总归权力交接没有太大的困难。

　　相比他的好友水仙，同样是接手势力，池沐风就要惨得多了，要不是有天龙坐镇，他就要被人车轮战了，那些修为高绝的宿老们虽然没有找池沐风的麻烦，不过他们却也在观望池沐风的所作所为，若是池沐风没有能力掌握冥月阁的话，他们就会择优而代之。

　　不过即使这样，池沐风连续几场大战下来也显得有些疲惫不堪。其实池沐风要接受冥月阁，慑服其他不服之人，他还是有几种选择的，拉一批打一批挑起矛盾分化派系让他们内斗才是上上策，但池沐风实在不想搞那些折腾人的，尽管以他的脑子完全能够做到。

　　池沐风喜欢直来直去，运用暴力手段打服是最直接却最费力的方法，出头一个打一个，这确实是最酣畅淋漓爽快不已的办法。只是连续几场下来他也真的有些疲惫了，他之前也是拼尽全力不伤到同僚，不过现在无奈之下，池沐风也只能宣布，要是再有挑战他的，他就要下狠手了，死伤不论。

　　开始还有人不信邪，不过当连续三人上场后两死一重伤的结局，场下反对的声音立刻小了很多。

　　最后，池沐风就那么稀里糊涂的当上了冥月阁主。

　　一般来说，新领导上台之后，做的第一件事就是往自己的手下安排自己心腹，这就是所谓的一人得道鸡犬升天。池沐风当然也不例外，他直接将自己的徒弟赵欣妍在毫无寸功的情况下提拔成了十大杀手之一的黑无常。

　　因为他平日与人为善，跟大部分同辈的同僚关系都比较好，因此同辈中人还是有很多支持他的，转轮王雷邪就是其中一个代表，而池沐风都利用自己的职权对其进行了奖励。雷邪转轮王的职位已经无法再升，因此池沐风给了他一件合用的仙器，这就是天赐传给他的，冥月阁历代积累的高级法宝之一。

　　当然，池沐风也利用了自己的职务之便为自己搞了一把仙剑，没办法，暗影刺剑对于中低级的修真者来说是不错的法宝利器，但是对于减天境以上的高手来说，就显得非常鸡肋了。因此他就换了一件常用兵器，随后便将暗影刺剑传给了赵欣妍。

　　按理说，赵欣妍有了孤月刃，就不能再有暗影刺剑了，不过不知为什么，赵欣妍就是特别的崇拜自己的师父，非要和池沐风一样当黑无常用暗影刺剑，为此都把更加适合女孩子用的孤月刃给放弃了。


第二百六十八章 暮儿挑衅

　　池沐风百无聊赖的坐在冥月阁临时总坛的石堡中央，他没有入住以前天赐的房间二是新开辟了一个石室，他不希望去改变亡故师父原来房间中的任何东西，只是偶尔亲自进去打扫一下卫生。

　　坐在自己的新房间，池沐风怎么也感觉着有些不自在，只能努力的做出一副放松的姿势来让自己稍微舒服一点。赵欣妍站在一边伺候着，看到师父这幅局促模样，她忍不住噗呲一笑，她跟着师父也有一段时间了，知道池沐风为人很随和，在池沐风面前也并不太过拘束。

　　池沐风轻咳一声道：“行了，妍儿，这里没外人，你也坐下吧。”

　　赵欣妍微微摇了摇头，笑道：“不了师父，我站着就行。”

　　池沐风微微一耸肩道：“随你。”

　　赵欣妍装出一副正经的样子，不过眼角偷笑着看向池沐风。

　　池沐风看到徒弟这样子，有些无奈又有些欣慰，他不喜欢那种等级严明高低严防的样子，这样和和气气的在一起多好，尤其是他这个徒弟还很懂事，该嬉闹的时候嬉闹，该正经的时候正经，而且会一直对他保持尊敬不会蹬鼻子上脸，如此他也就不用去太过在意那种繁琐的礼数。若是不然，碰到那种给点阳光就灿烂的徒弟，今天对他和气了一点，明天直接就不把师父放在眼里了，这种情况池沐风还是见得很多的。

　　师徒关系和谐才能保持齐心，如此他才敢放心提拔，若是做徒弟的都不跟师父一条心了，那他可就真的在无人可用了，不过好在这种事情是不会发生的。赵欣妍如今已是豆蔻年华，按理说已经到了养在深闺不见人的时候，只不过作为修真者没有那么多的规矩罢了。但是，到了她这个年纪也知道了尊卑礼仪，已经有了远离男子的习惯，不过池沐风却是个例外。

　　或许是她从小就失去了父亲的缘故，她对如师如父的池沐风特别依恋，每次许久不见都要挂在池沐风身上半天不下来。这个习惯是跟着池沐雨学的，原本她虽然看到了，却不敢真的扑到池沐风怀里腻着不下来，不过有一回实在太高兴了就没忍住，结果发现池沐风并没有生气，于是这个习惯她也就学会了。

　　池沐风拿起桌上一份公文，随意的批阅了起来，他现在已经快成了甩手掌柜了，繁琐的事情他都抛给别人去做，等待拟出解决方案之后他只负责最后审阅，这与天赐的亲力亲为正好形成了鲜明的对比。

　　正在池沐风审批的时候，石室的门突然响了起来，赵欣妍走过去打开了石门，外面一个侍女走上前来，附耳对赵欣妍说了几句，她的眉头立刻皱了起来。现在冥月阁都知道赵欣妍是新任阁主的徒弟，也是他最信任的几个人之一，因此每次都是将事情告诉赵欣妍，再有赵欣妍决定是不是要告诉池沐风。

　　听了侍女的话之后，赵欣妍看了一眼正在批阅公文的池沐风，转身走出了石门，那个侍女走了进来，代替赵欣妍在池沐风面前侍候。

　　过了一会，赵欣妍一脸阴沉的回来了，挥手让那个侍女退下之后，她便走到了池沐风面前，轻声道：“师父，楚师姑来了，想要见您。”

　　“暮儿来了？”池沐风的目光依旧盯在公文上，问道：“她来就来了，直接让她进来就是，还通报什么？”对于自己的徒弟和结义金兰，包括雷邪这种交情极好的，他都是吩咐下人，这几位想来就来不必通报的。

　　赵欣妍摇了摇头道：“不是的，师父，楚师姑不是一个人来的，她还带了一个外人来。”

　　“外人？”池沐风有些惊奇的抬起头来，将手中的公文放在面前的桌子上，奇怪道：“她怎么能带个外人来到本阁驻地？”

　　赵欣妍很痛快的摇了摇头道：“不知道，刚才那个丫鬟没说，不过楚师姑吵吵嚷嚷的想要见你，还要带着那个外人，就被门卫给拦了下来的。”

　　池沐风脸色一沉，不悦道：“暮儿怎么回事，她又不是不懂规矩，怎的如此不知轻重。”

　　赵欣妍低声道：“师父，我看今天师姑的表情有点奇怪，好像很激动的样子，不想生气也不像高兴，总之感觉有点怪怪的，我问她什么也不说，就是点名要见您。”

　　池沐风的眼睛眯了起来，两条细缝之中闪过了一丝精光，他冷哼一声道：“我倒要看看，这丫头到底在搞什么名堂。”随即他将手中的公文扔在了桌上，转身走出了石门。

　　走出了石堡之后，池沐风看到了楚暮儿正在对着保卫石堡的杀手发脾气，他张口问道：“暮儿，你在干什么？”他走出石堡的第一眼就看到了那个站在楚暮儿身边的男子，不过也就看了那么一眼，出了长相还说得过去之外，没有任何优点，天赋还马马虎虎，不过修为就已经很不入流了，再看他浑身上下的气血更是惨不忍睹，这分明就是一个被酒色掏空了的纨绔子弟，他还真的想不到楚暮儿叫这种货色过来干什么。

　　看到了池沐风之后，楚暮儿笑道：“三哥，你终于出来了，他们都不让我进去呢。”

　　池沐风的眼睛微微眯了起来，他看出了楚暮儿眼中哪一种不同寻常的神采，正如赵欣妍所说，不像愤怒也不像高兴，倒像是有一点炫耀和一点得意洋洋，他答道：“谁不让你进去啊，说来我听听。”

　　楚暮儿兴冲冲的指着门口的两个廓天境杀手道：“三哥，就是他们两个。”

　　“哦，他们两个？”池沐风转过头去，看向那两个杀手，似笑非笑的道：“你们不让她进去吗？”

　　“属下不敢。”其中一个杀手道：“暮大人想进去，属下等自然不敢阻拦，但是这位……这位公子想进去，属下没得到您的命令，实在不敢做主。”

　　池沐风点了点头，伸手拍了拍那个杀手的肩膀道：“嗯，你们做得不错。”

　　听到了池沐风的话之后，楚暮儿的小脸立刻就沉了下来，不满道：“三哥，你到底在帮谁？”

　　“我谁也没帮，我只不过是说了一句实话而已。”池沐风摇了摇头道：“规矩就是规矩，可以修改，但是不能打破。”他转头看向了楚暮儿身边的那个男子，扬了扬头问道：“这位兄台眼生的很，不知从哪高就？”

　　那个男子听到池沐风说到了他，立刻努力的扬了扬头，显得自己高大一些，随即用一种不屑的语气道：“本少爷乃东海玉家的家主玉之观，你就是暮儿的三哥？”不过他的个头要比池沐风矮上一块，无论怎么仰头也无法做到垂眼俯视的动作。

　　“东海玉家？”池沐风略微吃惊了一下，东海玉家什么时候又出了这么个极品，哦，是了，听说前一段时间玉家家主遇刺，看样子就换上来这么一位。他暗自摇了摇头，原本蓬莱仙岛的岛主遇刺之后就换上了一位草包，这就受了人的挑拨跟玉家过不去，这次玉家再换了这个草包，两个草包交相辉映之下，蓬莱仙岛和东海玉家想不死磕都很难啊。

　　有些怜悯的看着玉之观，池沐风叹道：“那不知玉家主有何见教？”

　　“听说暮儿的几位结义兄姐在这里，作为暮儿未来的男人，我就过来看看，认一下大舅哥和大姨子。”玉之观面带着无比的优越感，就好像他亲自过来是一种多大的荣耀一般。

　　“暮儿未来的男人？”池沐风皱眉道：“小妹这是怎么回事？”

　　楚暮儿呵呵一笑道：“三哥，你别听他瞎说，没那回事，不过就是我们两家有点交情，他又一心喜欢我，我也没觉得有什么不好，就带着他出来转转。”

　　听到这话，玉之观的胸膛挺得更高了，他腆着脸对池沐风道：“三舅哥，我跟暮儿可是门当户对，我们玉家的势力雄厚的很。看在暮儿的面子上，以后有什么困难就来找我，在这里混不下去了，来找我也行，反正我们玉家家大业大，多几个人吃饭也没关系。”

　　池沐风暗自翻了个白眼，他已经不想再理玉之观这个自我感觉过于良好的家伙了，转头对着楚暮儿问道：“暮儿，你从哪找来这么个极品？”

　　楚暮儿眼中闪过了一丝戏谑，随即忍住笑道：“没有，玉世兄和我们家是世代的交情。”

　　池沐风无奈的摇了摇头，有些责备道：“你想干什么我也管不了，不过你不应该把外人带到这里来！”他是很疼楚暮儿的，要不然就凭楚暮儿破坏这种禁令，他身为冥月阁主就该直接将楚暮儿拿下问罪，而他只是说说而已。

　　楚暮儿有些不领情，不服道：“你现在都是阁主了，什么规矩不都是你说了算吗，我想来我想带个人，这不都是你管着的吗，干嘛那么不依不饶的，让玉世兄看一下，也没什么大不了的。”


第二百六十九章 沐风说教

　　听到了楚暮儿的话，池沐风很坚决的摇了摇头道：“我说过，规矩可以修改，但是不能破坏，现在规矩既然是如此，那就容不得破坏。”

　　楚暮儿立刻不满的撅起了嘴，不依道：“那你就改了吧，反正你已经成为阁主了，这里都是你说的算，改不改规矩不就是你一句话的事。”

　　池沐风摇了摇头道：“怎么可能，这规矩不是我一个人定的，更不是我一个人能改的，你就不要想了。”

　　楚暮儿一张俏脸立刻变得阴沉了起来，沉声问道：“那就是说，这事没商量？”

　　池沐风缓慢但很坚定地摇了摇头。

　　楚暮儿寒声道：“要是我非要进去呢？”

　　池沐风的火气也被激上来了，他没想到楚暮儿竟然如此不知轻重，他转头看向了身后的赵欣妍，问道：“妍儿，你来回答吧。”

　　赵欣妍有些同情的看了一眼玉之观，她是很清楚的，师父生气了那就要有人倒霉了，楚师姑应该没什么事，不过这位嘛，想来是跑不掉的了。她暗自摇了摇头，回答道：“明知故犯，楚大人禁闭三个月，这位么……杀无赦！”

　　这次还没等楚暮儿说话，玉之观突然尖叫了起来：“你们这群低贱的家伙，怎么敢伤害尊贵的玉公子。”

　　池沐风对楚暮儿还能有些耐心，但是对于玉之观这种家伙，他是从来没有好感的，他冷哼道：“你可以试试……”

　　玉公子咽了一口吐沫，转头看向了似笑非笑的楚暮儿，随即感觉自己的自尊受到了严重的挑衅，谁敢对高贵的玉公子无礼呢，他骚包的一扬脑袋向前走去。

　　下一刻，几把长刀架在了玉之观的脖子上，却是几个冥月阁的护卫拔刀相向，他立刻就瘫了下来，求饶道：“各位好汉饶命，我只是闹着玩的，不当真，咱们不当真啊。”

　　这周围的人越聚集越多，许多冥月阁和毒龙教的低级成员围了过来，看着门口发生的事情。

　　必须要赶紧解决了，池沐风很清楚，这件事情如果处理的不好堕了冥月阁的名头，那他自己的名声也就要一落千丈了。

　　正在求饶的玉之观身后突然闪过一个黑影，玉之观立刻软绵绵的昏倒在地，池沐风捻了捻手，放在正是他突然袭击向玉之观给放倒的，只能趁事情的影响还不算太大的时候解决，不然就会很麻烦的。

　　“来人。”池沐风指了指躺在地上的玉之观，吩咐道：“把他压入地牢，别让他醒过来。”不知为何，他从方才一开始见到楚暮儿和这个家伙站在一起他就非常的不爽，一开始他还能够忍受，但现在这个家伙实在是太聒噪了。

　　两个护卫立刻微微一礼，动手将玉之观抬了下去。

　　楚暮儿笑吟吟的看着玉之观被抬了下去，等到玉之观的身影消失之后，她才转头对池沐风笑道：“三哥，干嘛生那么大的气啊。”

　　“还不是因为你。”池沐风皱眉道：“搞得什么幺蛾子，本来我就已经忙得团团转了，你还在给我找麻烦。”

　　楚暮儿故作无奈的叹道：“我也是没办法啊，这玉之观实在是缠得我太紧了，甩都甩不掉，可我看在家族的面子上，还不能对他恶语相向，真是讨厌死了。”

　　池沐风瞥了楚暮儿一眼，他是绝对不会相信这等鬼话的，缠得太紧，她真敢说。小魔女的名头威震江南，能拾掇不了一个纨绔子弟，而且刚才楚暮儿那副模样，那哪是被缠的没办法，分明就是故意来给他添堵的。

　　楚暮儿很是兴奋地问道：“三哥，你打算怎么处理玉之观？”

　　池沐风暗自翻了个白眼，答道：“灌下忘川水，随便找个地方抛下，让他自己看着办吧。”

　　楚暮儿兴高采烈道：“我还以为你会杀了他呢。”

　　池沐风摇了摇头，叹道：“若是个散修，杀了也就杀了，不过玉家的继承人，这个身份有点麻烦，目前大敌将至，正是联合一切能够联合的力量，在这个当口和玉家这种大世家结仇，损失阁中的实力还会失去人心，根本得不偿失。”

　　“哦，原来如此……”楚暮儿故作恍然的点了点头，随即突然问道：“三哥，那你说你怎么会突然变得那么生气。”

　　“还不是因为你这丫头，好好的净弄一些没用的，把这家伙带到阁中来，这不是给我找麻烦吗！”池沐风实在是很无奈，楚暮儿明明白白的就是来给他找麻烦的。

　　“因为我啊……”楚暮儿的脸色越来越顺畅，她面带笑容道：“那你是不是看不惯我跟玉之观在一起。”

　　“不是。”池沐风显然不太想承认心中所想，他面无表情道：“我是看不惯你破坏规矩。”

　　“你……”楚暮儿的脸色骤变，怒哼一声，转身就跑掉了。

　　池沐风很是无奈的摇了摇头，楚暮儿最近是越来越不知道轻重了。

　　“阁主，我们已经将其送进了地牢，请问那个家伙怎么处理？”那个抬着玉之观离开的护卫回来复命。

　　池沐风思索片刻，安排道：“灌下忘川水，找个距离这里较远的安全城镇，把他扔在城里。”

　　“是。”那个护卫行礼之后便转身离开了。

　　池沐风轻叹一声，转身走回了石堡之中，坐回了自己的椅子上。

　　回想起方才的所作所为，池沐风深吸了一口气，妒火，这确实是妒火，无论原因是什么，他确实是看不惯玉之观这种三流货色呆在楚暮儿身边，即使他很清楚，这根本就是楚暮儿搞得花样，他依然忍不住心中的怒火。

　　池沐风闭上了眼睛，面露痛苦之色，心中不禁自问起来，他什么时候变得那么容易发怒了？

　　赵欣妍站在旁边，看着池沐风这副模样，她很是心疼道：“师父……”她一直跟在池沐风身边，她很清楚池沐风的辛苦，每一天都是在非常疲惫的状态下度过的，白天要照顾池沐雨知道她练功，晚上还要打坐修炼，基本没有任何休息的时间。

　　池沐风轻叹一声，问道：“妍儿，你说我是不是个坏人？”

　　说罢不等赵欣妍回答，他就又自己回答道：“其实不用说我也知道，我是个坏人，其实，自从我当上杀手的一天起，我就无法再算是好人了。”

　　“师父，您不要这么说，我知道您有您的苦衷。”赵欣妍看到池沐风心情低落，她也很不好受，劝道：“再说，您杀的都是大奸大恶之人，天下人都在称颂您的功德呢。”

　　池沐风苦笑一声道：“妍儿，你别安慰我了，我知道，天下的平民百姓谁也不会称颂我的，他们关心的只是自己的一亩三分地，最多也就算上横行乡里的恶霸，可这种小恶人，我根本就没兴趣多管的。”

　　“师父，无论天下人是否记得，但您做的确实是好事。”赵欣妍她有些不理解池沐风到底在想的什么，不过小丫头却有着自己的想法，她很肯定道：“我一直都相信，您是个好人。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“妍儿，为师必须要提醒你，你现在想的做的，未必就是对的，就像我当年所想，我原本想要以杀止杀屠尽天下恶人。我也曾想过不管别人的看法，杀出自己的正道，但是，杀手终归是杀手，为天下所不容，无论杀的是不是恶人，杀手的恶名就已经让人望而生畏了。”

　　“什么地狱使者恶人克星一类的称呼，都是那些想要巴结冥月阁的人叫起来的，但对于大多数人来说，杀手就是恶的。我杀了好多年，看过了许多事情，之后才发现，恶人根本是杀不完的，因为善恶不是绝对的，在某些特定的环境下在特定的人身上就会发生转变，善会变恶，而恶也可能变善。”

　　“我曾经见过，杀掉了一个地方的恶人，原本被欺压的好人之中，就又出现了像之前一样的恶人，再杀了之后，恶人还会出现。我也曾见过，在特定的条件下，恶人也做了好事，救了一些弱小的人，从此我就再也不信所谓所谓善所为恶了。”

　　池沐风这番话是很难理解的，至少以赵欣妍这种年纪还理解不了，她虽然很聪明，但毕竟年龄太小，经历的事情太少，对于这些事没有那种深刻的理解。

　　池沐风的脸色不知何时已经变得很痛苦了，他一把将赵欣妍搂在了怀里，声音中带了几分颤抖道：“妍儿，记住我的话，不要总想着杀尽恶人，因为根本就杀不绝。江湖可怕，但比江湖更可怕的，是人心。”

　　被池沐风抱住之后，赵欣妍的脑中立时变得一片空白，她只是有些机械的应了一声。

　　池沐风没有注意到徒弟的异样，他嘱咐道：“记住，时间从来没有绝对的善恶，世上从来都是胜者为真负者为假，所谓的历史，都是胜利者写出来的。而你要做的，就是做那个胜者，而不要总想着做好人……因为，真正完全的好人根本不存在……”


第二百七十章 洗髓通络

　　池沐风向着赵欣妍灌输着一些非常不符合侠义之道的理念，他心疼徒弟，虽然不希望破坏这个修真界在小丫头心中的形象，但他更不忍心看着自己的徒弟被现实碰的头破血流，宁可现在难受一点，总好过将来吃大亏。

　　池沐风轻轻拍了拍怀中的赵欣妍，轻声道：“以后独自行走江湖，不要轻易相信别人，必须要记住，在这个世上没有几个人是真正对你好的。”

　　赵欣妍怯生生的抬起头来，低声道：“我在这个世上已经没有别的亲人了，我就只相信师父一人。”

　　池沐风很慈祥的摸了摸赵欣妍的头，微笑道：“傻丫头，师父也不能一直在你身边啊，以后等你嫁人了，你的夫君就是你最信任的人了。”

　　赵欣妍很孩子气的摇了摇头道：“我才不要嫁人呢，我要一辈子陪着师父。”

　　对于徒弟这话，池沐风听着虽然很是欣慰，但是他却没有当真，他很清楚，这种话也就现在说说，等到小丫头真正碰上了喜欢的人，跟他不跟他顶着干就算有孝心了。不过他也不能驳了徒弟的好意，只得无奈的摇头苦笑道：“真是个傻丫头，女孩子家哪有不嫁人的，一辈子陪着师父算怎么回事。再说我家妍儿长得这么漂亮，又讨人喜欢，你要是不嫁人，那要有多少好小伙子要伤心了。”

　　赵欣妍的小脸立刻变得羞红，她不好意思道：“师父，瞧你说的，他们喜欢我就要嫁吗，天下哪有这个道理的。”

　　池沐风摇头微笑道：“当然不能他们说了算，妍儿这么漂亮资质又好，自然是你去挑他们，不好的咱不要。”

　　赵欣妍不依的娇嗔道：“师父，人家说了不嫁人！”

　　池沐风无奈的点了点头道：“好好好，你怎么喜欢就怎么是了。”

　　“师父真好！”赵欣妍喜滋滋的笑了起来，随即仰头“吧唧”的一声在池沐风脸颊上亲了一下。

　　池沐风又是好笑又是无奈的笑道：“都多大了还这样。”

　　赵欣妍小脸红扑扑的，娇声道：“多大了也都还是你徒弟。”

　　这话池沐风爱听，很嘚瑟的点头道：“那是，你可是我的开山大弟子呢。”

　　赵欣妍甜甜一笑不再说话。

　　池沐风被徒弟说的也很高兴，他突然想起来之前的事情，赶忙道：“对了，妍儿，我本来是要提醒你不要做杀手的，看着跑题跑的……”其实他还忘了，之前原本是他被楚暮儿给搞得心情很差，这才引出了这场对话，人的联想跑题能力都是很强的。

　　赵欣妍有些不解道：“为什么？”

　　池沐风轻叹一声，解释道：“因为在大多数人眼里，杀手就是恶人，无论杀的是不是恶人，都不会有任何改变。”

　　赵欣妍问道：“那师父呢？”

　　池沐风耸了耸肩道：“我自然也不例外，了解我的知道我是在杀恶人，不知道的只会将我与其他杀手等同，不会有任何差别。”

　　赵欣妍很不理解道：“怎么会这样呢。”

　　池沐风摸了摸徒弟的脑袋，轻叹一声道：“你现在还小，不懂，等你大大就会明白了。而我要你做的，就是在你明白这个道理之前，不能接受阁中任何的刺杀任务，我也会跟外事堂说的，他们不会接受的任何越权要求。”

　　“安啦，师父。”赵欣妍嘻嘻笑道：“我就是因为师父当黑无常做过杀手，我才那么想的，师父不让做就不做。”

　　“嗯，这才乖……”池沐风点了点头，随即他觉得有些不对味，问道：“什么叫我做过杀手你才像做，还有之前的兵器问题，孤月刃你使得挺好的，干嘛要换暗影刺剑啊，说什么要跟我一样，事事都学我那还有什么意义啊。”

　　赵欣妍很认真的点了点头道：“可是，我就是喜欢跟跟师父一样。”

　　池沐风摆出一副说教的模样，摇头道：“这可不好，我从第一天开始教你，我就告诉过你，合适才是最好的，你一个女孩子，不用孤月刃这种小巧的兵器，用什么暗影刺剑。还有修炼也是，女孩子家家的，不学柔术易容，学什么狂暴突刺！”

　　赵欣妍撒娇道：“可是人家就想要跟师父一样嘛！”

　　池沐风很无奈很宠溺的摇了摇头道：“随你吧，反正也不是什么原则性问题，你怎么喜欢怎么是了。”

　　赵欣妍很开心的挽住池沐风的手臂道：“师父最好了。”

　　池沐风还想说些什么，敲门声突然响了起来，他想要站起身来，这才发现赵欣妍还坐在他腿上呢，赵欣妍也在下一刻发现了这个问题，赶忙跳下地来，一张小脸变得红扑扑的。

　　开门之后，一个侍女进来，对池沐风说了一个事情，一个元杀组的中级杀手突破了廓天境，按照阁中的规矩，这个杀手应该升级为高级杀手，这才来让池沐风定夺。

　　其实在晬天境到廓天境只见没有那种无法逾越的瓶颈，不过是因为修为到了这一步，增长都非常的缓慢，任谁都是这样。因此，大多数晬天境高手一声都没能到达廓天境就已经寿元耗尽而死了，当然，这道坎不大不小，跟廓天境到减天境的真正瓶颈自然是无法相比，但是因为突破到减天境的人实在是太少了，如此才又花了廓天境这一档。

　　廓天境就是一个承上启下的阶段，也可以说是一个天赋与修为的分水岭，资质稍差一点肯定无缘廓天境，而资质不是太强的话，也就无缘减天境了。在廓天境的高手，数量不多却也不少，正好能够当精英来使用，加上如果战斗力强的修士修炼到廓天境巅峰，配上一身稍微好一些的装备，也是可以跟战斗力不强的减天境高手比划几下。

　　因此廓天境高手基本上就可以称得上是一个大势力之中的核心战力了，在各大门派之中，廓天境高手虽然不会像减天境高手那样供着，却也有着非常良好的待遇，势力之中也会非常的重视这一批人的。

　　有人突破了，规矩在那里摆着，池沐风还能怎么说，自然是该怎么办就怎么办。

　　等到那个侍女走了之后，池沐风突然笑了起来，转头对赵欣妍道：“妍儿，我突然想起来，我刚才是生气的，还觉得我的心态似乎除了点问题。不过经你这么一打岔，我到时没那么生气了。”

　　赵欣妍笑了笑道：“师父没事了就好。”

　　池沐风会心一笑，随即他问道：“妍儿，现在你的修为也有更天境了，有没有觉得修为增长变慢了许多？”

　　赵欣妍点了点头道：“是的，师父，我觉得突破更天境之后，修为增长的好慢了，难道不是因为修为高了提升就困难吗？”

　　池沐风先摇了摇头，似乎觉得不合适又点了点头，解释道：“跟修为提升固然是有关系的，不过还跟你的经络有关，记不记得第一次见面的时候我说了什么？”

　　赵欣妍眼睛转了转，思索片刻之后恍然道：“师父你说过，我的经络很细，廓天境以前还感觉不出来，但到了冲击减天境的时候就会非常困难。”

　　池沐风点了点头道：“记性不错，不过那时候我的修为还比较低，对减天境的理解还不够深刻，说的也不全对，你的经络太过纤细，冲击减天境的时候固然苦难许多，但是在这之前也不会全无影响的。”

　　“那……师父，你是要……”

　　池沐风确认道：“没错，洗髓。而却是越早越好。”

　　“洗髓……听着好像很可怕的样子。”赵欣妍苦着一张小脸道：“师父，咱能不能先不洗啊，等以后，师父的修为更高了，洗的不就更容易吗。”

　　池沐风伸手在赵欣妍的小脑袋上敲了一下，笑骂道：“你个小丫头片子，净是歪理，以后我的修为是高了，可你的年龄也大了，洗髓这种事情，肯定是年龄越小效果越好。”

　　赵欣妍哭丧着脸问道：“为什么？”

　　“笨，你年龄大了，经络都定型了，哪赶得上小时候经络还在成长的时候进行梳理拓宽。”看到赵欣妍还是一脸茫然的模样，池沐风又换了一种说法解释道：“这么跟你说吧，你自己就像一棵树，修为就是你这棵树的高度，你想要长高，可你偏偏是棵歪脖子树，想要把你的歪脖子矫正回来，是在小树苗的时候拨正容易，还是等到你这颗树已经长大顶死之后在掰回来容易啊。”

　　这一次赵欣妍听明白了，她知道洗髓是跑不掉了，只得崔头丧气委委屈屈道：“哦……”

　　池沐风无奈的摇头道：“你别在这不情愿，要帮你洗髓，消耗的可是我的真元力和精力，甚至还有可能会减损修为，也就你是我徒弟，要换了别人，我才不干这种麻烦的事情呢。”

　　赵欣妍知道池沐风是为了她好，不过她只是单纯的对未知事物感到害怕罢了，知道这件事情的困难之后，她道歉道：“对不起，师父，我不知道有这么难。”

　　池沐风摆了摆手道：“你也不用多想，这点小事，你师父我还扛得住，没事。”

　　赵欣妍问道：“师父，那我需要准备什么呢？”

　　池沐风想了想，似乎也没什么需要赵欣妍准备的，所有的准备基本都是要他来做，于是他憋出来了一句。

　　“脱衣服吧！”


第二百七十一章 准备就绪

　　“脱……脱衣服……”赵欣妍的小脸顿时变得通红，非常羞涩地问道：“呃……现在……在这？”

　　“当然不是。”池沐风摇了摇头道：“无论如何洗髓不是一件小事，必须做好充分的准备，这件事情一旦开始了就不能停下来，前后至少需要几天时间，一定得提前安排好才行。”

　　赵欣妍问道：“师父你不是说我除了……那个，不用准备？”

　　“你当然不用准备。”池沐风没注意到徒弟的异样情绪，没好气道：“我说要做好准备的是我，我现在刚接手冥月阁，事情多着呢，突然闭关几天可不行，必须要提前做好安排。”

　　想了想之后，池沐风吩咐道：“你先回去休息吧，如果不出意外的话，三天之后我来为你洗髓，不过你一定要休息好了，调整好身体的状态，到时候至少有三天三夜你不能休息，而且洗髓的过程极为消耗体力，你必须要在这之前休息好了才行。我这里也要做一些准备，阁中的实物我也要预先处理一下，还要安排闭关中处理阁中事物的人手。”

　　“弟子告退。”赵欣妍微微一礼之后便离开了石室，在石门关上的一刻，她的身体突然颤抖了一下，抚着胸膛长舒了一口气，自语道：“师父真是的，都快被吓得心脏不跳了。”

　　池沐风留在石室之中，拿起桌上的公文继续批改起来，他现在也没心情再做一些过多的事情了，到了现在也不会出现什么太难以决断的事情了，天大地大不如他徒弟的洗髓重要。

　　对于池沐风来说，相比赵欣妍的前途，什么楚暮儿争风吃醋，什么阁中那些琐碎无比杂七杂八的事情，哪赶得上他宝贝徒弟重要。对于小妹楚暮儿，他已经没话说了，楚暮儿带着玉之观是来干什么的他看得清清楚楚，他虽然一直没有关注这方面，但并不代表他就什么都不懂。

　　对于楚暮儿这种幼稚无比的行为，池沐风已经无话可说了，他最受不了的就是把那种勾心斗角的心思用在感情上面了。都是自己人，就算不连上那层还没谱的关系，两人还是义兄妹呢，有什么话不能直说，非要这样拐弯抹角的，还给阁中带来麻烦的方式呢。

　　说他是个感情上的白痴也不为过，在池沐风的心目中，简简单单的平平淡淡的就挺好，就像他和舒影一样，什么都没说，但是什么都知道，一切尽在不言中，完美的默契。他相信不需要任何甜言蜜语，他与舒影之间的感情也会天长地久不可动摇的，像楚暮儿这种闲的没事干的行为，他是最讨厌不过的了。

　　但是池沐风却完全不知道，天下没有几个女孩子会像舒影这样看重才德而不是相貌的，温柔娴淑通情达理又不需要花时间哄，可是就这种万中无一的极品就让他池沐风给碰上了。当然，舒影也不是不喜欢那种甜言蜜语和宠溺，只不过她知道这种事情池沐风也做不上来，因此她只好将那份心思深深的埋在心里不表现出来罢了。

　　好吧，言归正传。

　　三天之后，池沐风准时解决了阁中的麻烦，将阁中事物全部托付给了雷邪。

　　雷邪天资不错脑袋又聪明，加上年龄不大也不小了，有了一定的阅历和沉稳，还有这年轻人锐意进取的心态，可以说是一个掌控者最好的年龄。加上他又是池沐风的故交，关系一直很好又了解性格知根知底，因此池沐风便将各种大权暂时交付于他。

　　在这三天之中，赵欣妍根据师父的指示，好好的修正了一下，养精蓄锐准备接受洗髓。

　　师徒俩见面之后，池沐风将赵欣妍带到了一个专门给阁众闭关的山洞中。

　　这个山洞的构造有些像之前的幽冥山总坛，里面整个的从山腹中掏出了一个巨大的空间，不过规模和精细度无法与幽冥山总坛相比就是了，毕竟这只是给阁众闭关用的，没必要太多花哨的东西。

　　到了池沐风和赵欣妍这种身份的，自然不会在最外层与普通阁众一起，他们进入了山洞一片漆黑的最深处，这个山腹的最底下就是许多个灵眼汇成的一条灵脉。附近整个一条灵脉就是由许多这样的大大小小灵眼组成，每个灵眼就像普通的泉眼一样向外喷涌，不过普通的泉眼向外喷涌的是泉水，而灵眼向外喷出的是灵气。

　　各大势力的驻地都会有灵脉的存在，就如之前的幽冥山总坛，灵脉就在幽冥山的深处，无间地狱旱水牢的另一面，不过灵脉的灵气都被阵法给引入了上层建筑之中了。而凭借着这些灵脉，修真者才能够更加顺利的休息，不然的话，光靠天地间散布的稀薄灵气，不知要多久才能修炼成功。

　　在进入山洞底层之前，地下的漆黑却吓到了赵欣妍，小丫头死死的抱着师父的手臂，让池沐风看得一愣一愣的，他真的想问上一句：你真的是冥月阁重点培养的后备杀手精英？

　　不知为何，赵欣妍非常非常的怕黑，她可以面对几个比自己强大数倍的敌人而勇敢的发动攻击，却受不了自己走一段夜路。以前在禹涂村的时候池沐风就发现了，小丫头别说独自睡觉了，天黑之后她一个人都不敢到院子里转一圈。更有甚者，有时候在晚上她想要方便，可要是没人陪她，她就能守着屋里的灯光而不敢走出去，又一次差点憋得尿了裤子。

　　自那以后，池沐风就知道徒弟这个毛病了，他有时候想要试图改变一下，毕竟作为冥月阁的人，就算以后不当杀手，可害怕黑暗总是很不像话的。于是池沐风有时候就故意在黑暗中突然瞬移离开，想要训练一下赵欣妍的胆子，但每次均以失败而告终，因为每次当他一离开，小丫头立刻就被吓哭了，那哭声叫一个撕心裂肺啊，每当这时候，他就不忍心再躲起来了。

　　如此，每次的训练都是以赵欣妍在池沐风怀中哭上至少半个时辰而结束，连续几次下来，赵欣妍没有一点长进，反倒是吧池沐风的信心给打击没了。看到根本没有效果之后，池沐风也就停下了这种无用的训练了，他可不想整天听着徒弟那种让人心疼不已的哭声。

　　战战兢兢的走到了最深处的石室之中，当石门落下烛光亮起来之后，赵欣妍终于长长地舒了一口气，她最怕的就是师父在黑暗中突然消失了。

　　池沐风看着赵欣妍这模样，无奈的摇了摇头道：“妍儿，你还是先休息一会吧，我看你这个状态很不好啊，这还没等开始洗髓呢你就消耗不少体力了。”

　　赵欣妍很不好意思的笑道：“师父，你又不是不知道，我怕黑。”

　　池沐风宠溺一笑道：“行了，去寒玉床上休息一会吧，床下面就是这里最大的灵眼，你在上面休息，一会就恢复过来了。”

　　赵欣妍转头看了一眼那一块散发着幽光，如同蓝色坚冰一样寒玉床，点了点头就坐了上去。

　　不过盏茶片刻，大量的灵气就让赵欣妍恢复了过来。

　　赵欣妍问道：“师父，我休息好了，现在该做什么？”

　　“先把能脱的衣服都脱了。”池沐风想了想之后吩咐道：“然后面对着我打坐坐好。”他以前也没干过洗髓的事情，他虽然知道是怎么回事，但还是不放心，于是特地查阅了一下冥月阁中的典籍，这才知道了最安全最平稳的做法。

　　赵欣妍依言将衣服脱掉，虽然是自己的师父，不过她也毕竟是个豆蔻少女了，害羞是难免的，小脸红扑扑的显得异常可爱。

　　池沐风轻咳一声道：“排空杂念，抱元守一。”

　　赵欣妍赶忙开始排空心中所想，进入清静的状态。

　　洗髓有好多种方式，但说到底所做的事情都是一样的，就是一个修真高手用真元力疏通拓宽另一个修为低的人的全身经脉，使之能够承受更多的真元力。不过这种情况只对天资不错，真元力不缺只是经脉纤细的人，或者是某些要么因为受伤要么天生的，总之经脉阻塞的人才会有用。

　　最简单最直接的洗髓方式，就是修真高手在受术者背后，通过背后较浅的督脉直接注入真元力，然后从督脉开始，用强大的真元力灌注挤压并冲洗受术者的经络。这种方式最简单也最有效，缺点就是受术者要承受巨大的痛苦，因为一上来就是要冲击人体内最粗大的督脉，连督脉都要被强行拓宽，在这种压力之下，其余的小经络自然更是难受。

　　再有就是从正面冲击任脉的方式，基本情况和冲击督脉的一样，缺点也是一样的。一般这种做法的，都是一些普通的资质不好的修真者，花大价钱请修真高手来帮忙洗髓的时候才会使用的，毕竟双方只是交易关系，修真高手是大爷，他们不会在乎客户是不是痛苦的。

　　当然也有一些痛苦较小的方法，不过这些方法效率就低了一些，也要麻烦，花费的时间也会长上许多，而且对于注入真元力的修真高手来说消耗还要大上数倍，但效果却并无不同。不过这一类的方法，一般只有对自己的弟子亲人，或是挚友一样亲近的人才会花费这种大代价来寻求舒服一些。


第二百七十二章 修为增长

　　因此为自己的徒弟洗髓，池沐风肯定是不会吝惜自己的真元力，以免让赵欣妍太过痛苦。

　　池沐风也上了寒玉床，与赵欣妍双掌相抵，他强大的真元力从位于手心的劳宫穴进入赵欣妍的经络之中。

　　真元力由粗大的主要经络进入纤细的分支经络，如此受到的压力是非常大的，在经络中压力大了受术者就会非常的痛苦。相反的，如果真元力从纤细的分支经络中进入粗大的主要经络压力就会相对较小，这样受术者受到的痛苦就会小上许多。

　　就像这次池沐风为赵欣妍洗髓一样，从劳宫穴这种小经属开始注入真元力，然后一点一点拓宽直到主要经络。这样做的效率很低，又非常浪费时间，还会增加池沐风的消耗，但是为了让自己的宝贝徒弟少一点痛苦，他还是很痛快的这么做了。

　　伴随着一点一点的幽光，池沐风的真元力开始进入了赵欣妍的经络，小丫头的眉头立刻皱了起来，说是痛苦减少了许多，但毕竟这还是一件避免不了痛苦的事情，不过终归还在能够承受的范围之内。

　　当然，现在说能不能受得了还是早了一些，接下来的时间还有很长，按照这个速度，至少有三天时间才能结束这里的事情，到时候说不定小丫头疲惫了，精神放松了，突然就忍受不住了也说不定。

　　三天时间很快就过去了。

　　冥月阁的临时总坛已经变得有些乱哄哄的，新任的阁主莫名其妙的就开始闭关了，听说好像是帮徒弟洗髓还是提升修为，这叫神马事情。人家都说新官上任三把火，可这新任的阁主怎么就没这个觉悟呢，他根本就什么也不管，就丢下阁中的事情去陪徒弟了，就扔下一句‘诸事不决皆问转轮王’，然后就这么撒手不管了……

　　在这三天之中，褚长虎和柳晰云回到了阁中，听说了这件事情，纷纷摇了摇头，已经没法在做任何评价了，随便找个人代替他干活然后自己不见了，在不耽误事情的前提下尽全力偷懒，果然是池沐风一贯的作风。

　　第四天清晨，正在众人望眼欲穿，快要忍不住闯进闭关之所寻找池沐风的时候，这师徒俩终于迈着四方步出关了。

　　看到出关的两位，围观的众人顿时吓了一跳，他们俩这几天是在干嘛呢。

　　只见池沐风顶着两个黑眼圈，脸色苍白一副疲惫的样子，连步子都有些发虚还需要徒弟搀扶，而且他的真元力也消耗巨大，修为隐隐都有退步的迹象，原本进入了减天境中级的修为差点就掉回初入减天境的状态。

　　反观赵欣妍，小丫头容光焕发精神饱满，修为直接跳到了晬天境，甚至连身体都有所发育，看上去似乎隐隐长大了几分，而且身材在这三天只见也开始向着成熟的模样发展了，她搀扶着腿脚已经有些发软的池沐风，嘴角始终挂着一丝微笑。

　　在场的众人忍不住想到，这师徒俩是在玩采阳补阴吧？

　　这个想法立刻充斥了所有人的脑海，那些欲杀组的姑娘们立刻激动了起来，这种采阳补阴的法术她们最擅长了，而且她们的相貌身材怎么也比一个小丫头强多了，若是能用自己的魅力攀上阁主这条线，那她们可就真的飞黄腾达了。

　　很多不良的家伙脑海中在构想某些邪恶的画面，师徒之间做一些……想象都觉得刺激，一些不良的家伙看着师徒俩，眼中透着异常的邪恶。不过看上去，师徒俩还是挺般配的，池沐风也不过二十来岁，赵欣妍经过这几天的变化，看上去也有十四五岁了，最起码看起来郎才女貌的还是很般配的。

　　不过这种想法也就是有些恶趣味的想一想而已，有经验的人一看就知道，池沐风童身未破，赵欣妍依然是处子之身，两人根本就什么都没有。

　　只是某些人的目光实在是太邪恶太具有侵略性了，吓得赵欣妍赶忙往师父身后躲。

　　池沐风轻咳一声道：“你们在这干什么呢？”

　　站在最前面的褚长虎轻咳一声道：“三弟啊，你这不声不响的就闭关了，这让阁中兄弟都很是担心啊。”

　　池沐风有些疲弱的揉了揉额头，问道：“我不是说了吗，诸事不决皆问转轮王，怎么，还有雷邪前辈解决不了的事情吗？”

　　“那倒不是。”新继任十大杀手之一的豹尾，也是以前灭杀组的高层，曾经受过池沐风的训练，他行礼道：“教习，大家都是担心你，雷邪王上虽然处理事情并无差错，但毕竟不是阁主，做一些越权很大的事情名不正言不顺，因此大家都盼着教习出关呢。”

　　池沐风摆了摆手道：“好吧，那就明天再说吧，我这里累得不行了，先让我歇一晚上再说吧。”

　　众人俱是一脸黑线，歇一晚？这才刚天亮不久，池沐风说这休息一晚，意思看来就是至少今天他要撂挑子了。

　　在旁边扶着池沐风的赵欣妍忍不住偷笑了起来，池沐风无奈的斜了一眼，叹道：“散了吧，都散了吧，事情明天我还处理的。”

　　柳晰云跟褚长虎对视一眼，失笑道：“三弟，我看你现在状态不佳，先回去好好休息，改日在与你好好聊聊。”

　　池沐风有气无力的点了点头道：“大哥二姐慢走。”

　　目送褚长虎和柳晰云离开之后，池沐风瞪了一眼还在偷笑的赵欣妍，佯怒道：“你个臭丫头，还敢笑，还不快把为师扶进房间休息。”

　　赵欣妍偷笑着将池沐风扶回了房间。

　　说什么师徒俩采阳补阴的完全是在胡扯淡，不过池沐风变成这样倒真的是被赵欣妍给吸干了。这次池沐风是下了血本了，原本拓宽赵欣妍的经络就花了不少真元力，他估算着自己剩余的真元力，还想再为赵欣妍稍微提升一下修为的。小丫头现在的心境修炼已经到了火候，就欠修为跟上去了，于是他才突然冒出了这么个想法，他也曾经看过相关的典籍，于是就心动了。

　　池沐风将自己的真元力灌注在赵欣妍的体内，让她自己吞噬同化来增长修为，注入的大量真元力大概有三分之一能够被赵欣妍消化成自己的修为。对于池沐风来说，他的修为已经有了，损失的真元力就能够补充回来，至于这些真元力是注入别人体内还是战斗消耗，都没有什么区别。

　　不过池沐风却没想到，注入真元力之后，弄巧成拙，在赵欣妍丹田之内形成了一个旋转起来一直吞噬真元力的灵力漩涡，一下就开始大量吸收吞噬池沐风的真元力了。这一下池沐风可就受苦了，他原本还没注意，但当这个灵力漩涡吸收越来越多的真元力而变得越来越大之后，事情就变得很难控制了。

　　这个灵力漩涡差点将池沐风的真元力给吸干了，这才在最后被池沐风强行掐断了联系，到了此时，他的真元力已经基本被吸光了，连平日都很少动用的保留真元力都几乎被吸了个精光，这下他可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　而赵欣妍在吸收了师父的真元力之后，修为大大提升，而在吸收同化的时候她不可避免的浪费了大量的真元力，而这些浪费的真元力却催动了她身体的增长，让她的身体像在几天之中就长大了一两岁一样。体内过剩的真元力让赵欣妍在短时间内变得非常兴奋，甚至是有些亢奋了，这就是为什么师徒俩看上去差距那么大的原因了。

　　池沐风回到了自己的房间，美美的睡了一觉，第二天日上三竿的时候才起床。

　　几时休息了一天，池沐风依然感到疲惫无比，毕竟消耗的真元力太多了，就算睡了一天，精神力补了回来，但真元力却没那么快就补回来的。

　　好不容易看到师父起床了，赵欣妍抢过了侍女的工作，开始服侍池沐风洗漱并为其收拾床铺。

　　徒弟服侍师父是天经地义的，因此池沐风也就没有拒绝，好吧，天赐从来没要他服侍过，不过这并不妨碍他使唤赵欣妍。为了给这宝贝徒弟提升点修为，他容易吗，累成这鸟样，让徒弟服侍一下也不亏。

　　赵欣妍就占了个大便宜，池沐风本来想给她提升一级，到更天境后期就不错了，却没想到出了这么个意外，直接让她的修为上了晬天境，她自然对师父是千恩万谢。

　　好不容易慢吞吞的处理完个人问题，池沐风这才磨磨蹭蹭的来到了阁主的石堡之中处理公文。这回赵欣妍直接专职来给师父当书童了，原本侍候池沐风的侍女全都被她给请出去了，仿佛只有她亲自做这些事情才能报答师父的大恩一般。

　　对于池沐风来说，这些自然是无所谓的事情了。

　　因为起床太晚，上午时间过的就非常快，简单吃过一点午饭之后，池沐风正在批改公文，突然石门敲响了。

　　赵欣妍应门之后与门外的人说了几句话便带门离开了，池沐风抬起头来，却是他的结义二姐柳晰云，他吩咐过他的结义兄弟来找他是不用通报的。

　　池沐风有些奇怪地问道：“二姐，你怎么有空来找我了？”

　　柳晰云欲言又止，反复再三之后才叹道：“我来找你，是想跟你说点事情。”

　　池沐风更奇怪了，很意外道：“二姐，都是多年的姐弟了，咱们还有什么话这么难开口吗？”


第二百七十三章 二姐的话

　　“二姐，都是多年的姐弟了，咱们只见还有什么话那么难开口吗？”

　　柳晰云张了张嘴，片刻之后又闭了起来，看她的眼神也是非常纠结的，搞得池沐风也非常的不舒服。

　　过了许久之后，池沐风皱眉问道：“姐，你到底想说什么？”

　　仔细权衡片刻后，柳晰云长叹一声道：“我是想说暮儿的事情。”

　　“暮儿？”池沐风愣了一下，显然没想到柳晰云来这一趟就为了说楚暮儿，他很是不解道：“暮儿她又怎么了？”

　　“不是她怎么了，而是你们两个怎么了？”柳晰云摇了摇头，皱眉纠结道：“我也是想了好久才决定来找你的，我想着要是不来找你我这当姐姐的就对不起暮儿，可我这来了，就又有些对不起你……”

　　池沐风一脸茫然，歪了歪头很奇怪道：“此话怎讲？”

　　仔细斟酌了一下话语，柳晰云问道：“暮儿喜欢你，这你总知道吧？”

　　池沐风咧了咧嘴道：“好像是吧……”

　　“好像……”柳晰云对池沐风的迟钝和粗线条已经完全无语了，沉默了许久之后，她才又问道：“那暮儿一直对你和其他人不一样，你总感觉到了吧？”

　　池沐风点了点头，随即耸了耸肩道：“感觉到了，不过我从前一直以为兄妹就该那样的。”

　　柳晰云哑然，她也知道池沐风从小就与其他人不一样，许多应该学到的都没有学到，尤其是对于家中亲人关系的处理都比较陌生，加上他的神经又粗，更是感觉不到亲人和恋人之间有什么差别。

　　整理了一下思路之后，柳晰云深吸一口气道：“那你现在知道了吧？”

　　池沐风点了点头。

　　柳晰云问道：“那你是什么意思呢，你也喜欢暮儿吗？”

　　池沐风很干脆的摇了摇头道：“我不知道。”

　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，怎么还不知道呢。”柳晰云想了想之后，继续道：“我看你跟玄圃宫那个叫舒影的女弟子关系也非常的亲密，你到底是怎么想的？”

　　想了想之后，池沐风摇头道：“具体情况我自己也真的不知道，如果非要说喜欢的话，我应该是喜欢影姐姐的，至于暮儿呢，我也说不好，或许就只是兄妹之情，或许还有些其他什么的，但我真的分不清。”

　　“哼，还算坦白。”柳晰云没好气道：“你们男人都是一副德行的，花心萝卜，我原来以为你比大哥他们还好一些，毕竟你到现在都没有那个……但现在你这样子，跟大哥也没什么两样！”

　　池沐风无奈的耸了耸肩，跟大哥一样就一样吧，反正他就这个样子了，天性使然他也不想去刻意的改些什么，对他来说，没有什么值得让自己去改变性格的事情，一切随缘就好。

　　对于池沐风这种满不在乎的态度，柳晰云也是很无奈，不过她早就习惯了，这小子在自己的习惯问题上根本就什么也不在乎，她就算说也没用，趁早还是放弃比较好，省的多费口舌。她随即摇了摇头，继续道：“暮儿这次带来那个叫玉之观的家伙，又在这撒泼一样的跟你顶着，你知道是为什么吗？”

　　“移情别恋？”池沐风很无所谓的说出了一个非常不靠谱的解释。

　　对于池沐风这种不紧不慢的性格，柳晰云也很是无奈，她摇头叹道：“她实在刺激你，想要引起你的注意，你没有发现吗？”

　　池沐风点了点头道：“发现了，她已经成功的把我给惹烦了。”

　　柳晰云道：“暮儿也不想这样，她不过是看到你跟那个玄圃宫的弟子在一起，她吃醋了，她觉得你对她的关注不够，想要引起你的注意，而你又不怎么理她，她没法子了这才找个玉之观这么个蠢货，想要让你也为她吃醋。”

　　池沐风摇头道：“好吧，我承认，我看到暮儿跟那个脑残的家伙在一起，我是不舒服了，可那又怎么样呢，我已经跟影姐姐情定终生，难道要我抛弃影姐姐去跟暮儿在一起吗，这根本就是不可能的！”

　　柳晰云沉默了片刻，随即有些低落道：“小风，你知不知道，暮儿喜欢你已经有十年了……”

　　池沐风也陷入了沉默，过了许久之后他才缓缓的开口问道：“姐，你说，我该怎么办？”

　　柳晰云道：“其实，按照我和大哥的想法，是一直想要撮合你于暮儿的，在我们看来你和暮儿还是很般配的，同样的世家身份，相仿的年龄，又是郎才女貌，暮儿本人又倾心于你，如果你们能在一起，那是再好不过了。”

　　池沐风皱起了眉头道：“所以我就应该喜欢她，跟她在一起？”

　　“因此说我这里也很纠结。”柳晰云长叹一声道：“暮儿性格乖张却非良配，这些年才渐渐显现出来，以前我们还以为只是小孩子脾气，不过现在看来，她是真的被宠坏了。可她确实倾心于你，而且已经为你改变了许多，你这……”顿了许久之后，她才继续道：“我知道这有点强人所难，但是三弟，你要知道，无论如何，在这种事情上都是女孩子吃亏的，所以我希望你……至少不要对暮儿那么绝情，毕竟都是多年的兄妹了。”

　　池沐风点了点头道：“如果可能的话，我自然不愿伤她的心，可有些时候也不是我能够左右的，暮儿那性子你也了解，天知道她敢做出什么事情来。”

　　柳晰云叹道：“话是这么说没错，可……小风，你真的忍心让暮儿那么伤心吗？”

　　池沐风沉默了许久之后，才似是而非地答道：“如果我能够做到，我必定不会让暮儿伤心的。”

　　柳晰云点了点头道：“我知道，你也是有担当的人，既然你这么说了，那我也不在这啰嗦了，你也长大了，不喜欢我再多说什么，你……你忙吧。”说着她就转身要走。

　　池沐风咬了咬嘴唇，失声道：“姐……”

　　柳晰云听出了池沐风声音中的低沉和落寞，她转过身去伸手将池沐风抱在了怀中，让他的头靠在自己的肩膀上，轻轻拍着池沐风的后背道：“小风，你要记得，无论何时何地，无论你做了什么，大哥和姐姐都会永远站在你这边。”

　　“姐姐……”池沐风的情绪有些激动，他闭着眼睛非常痛苦道：“为什么，暮儿她会这么做，她这样我真的好难过，可我又真的不知道该怎么办，我喜欢的确确实实是舒影，可暮儿这里，我……”他在柳晰云的面前终于卸下了所有伪装，十几年的感情，无论他是不是真的对楚暮儿有那种感觉，但看到楚暮儿最近一段时间近乎翻脸一般对他这样，终归是不好受的。

　　柳晰云就这么轻轻的抱着池沐风，拍着他的后背，直到他的情绪稳定了下来。其实她们四人金兰结义之时，真正成熟的就只有褚长虎和她，当时池沐风和楚暮儿都是十来岁的孩子，只是因为当时机缘巧合，又加上半开玩笑一般，四人就结为了异性兄弟。

　　这么多年过来了，当时的玩笑意味早已不复存在，四人真的如同亲生兄妹一般，因为最初几年弟妹还小，褚长虎又是个马大哈的性子，因此很多时候教导弟妹的职责就落在了柳晰云的身上，尤其是对池沐风，多年的教导也让柳晰云有点半姐半母的意思。

　　※※※

　　雍州西部，一个黑暗的山洞之中。

　　一个身穿黑衣的年轻人站在山洞中的一个石室之中，石室的另一边黑影之中传来一个氤氲的声音。

　　“现在你的计划到了哪一步了？”

　　黑衣年轻人微微一笑，答道：“到了中间一个小环节了。”

　　氤氲的声音继续追问道：“那现在该做什么？”

　　黑衣年轻人拈起了手指，又从袖中掏出了一把折扇‘哗’的一声展开之后，这才笑道：“等……”

　　“等？”氤氲的声音问道：“等什么？”

　　“在等一个时机。”黑衣年轻人微笑道：“看来正使大人现在已经冷静了许多，若是从前，你只怕又要对我发火了。”

　　“哼，你这家伙，我对你发火也没用。”氤氲的声音继续问道：“你在等的是什么时机？”

　　“当然是杀死伏羲后裔的时机。”黑衣年轻人解释道：“伏羲后裔可没那么容易杀，要不然正使大人也不会这么久都没有做到。”

　　氤氲的声音冷冷一哼，算是同意了那个黑衣年轻人的说法。

　　那个黑衣年轻人又继续道：“我说过，进不了他的心就近不了他的身，要想杀他自然要进他的心，而想要进他的心，可不是一朝一夕就能做成的呢。”

　　氤氲的声音问道：“那你准备花费多久，主人那里，时间可是不多了。”

　　黑衣年轻人不紧不慢道：“不快，却也不慢，咱们现在的最主要的就是击杀伏羲后裔，那才是对主上最具威胁的，其余的人类修真者嘛，在主上面前根本不值一提，不是吗？”

　　氤氲的声音沉默了片刻，应该是在思索，过了一会才语气稍缓道：“你说得对，主人的大军面前，人界的修真者都不是问题。”


第二百七十四章 弹指数年

　　经过了熊耳山之战后，魔族大军消失的无影无踪，不可否认这场战斗沉重的打击了魔族在人界的实力，但是魔族真正的核心却没有受到多少损失。各大门派都知道，魔族那种靠秘法强行提升起来实力的高手都不知所终了，这一战斩杀的廓天境以上的高手很少，除了进攻玄圃仙宫的时候，其他几次出动的高手都要远超熊耳山中藏匿的高手。

　　粗略的计算了一下，廓天境以上的高手只有不到一百个，减天境高手更是只有三个，这个数量根本不对，如果不是突然出现的那些散修的散仙和地仙，基本就不会对联军造成什么损失，除了冥月阁方向有两个散仙一个地仙之外，其他方向也出现了几个散仙和地仙，都对各大门派的高层力量造成了不小的伤害。

　　或许是熊耳山之战真的伤到了魔族大军的根本，自那开始魔族大军就彻底的蛰伏了起来，无论怎么寻找都找不到魔族主力的所在。就连冥月阁这种发达到恐怖的情报网，之后的许久竟然也只找到了一些魔族最底层的小虾米，想要继续向上顺藤摸瓜的时候，线索就会立刻中断。

　　对于魔族这种难以捕捉的保密手段，池沐风也觉得很是无奈，他倒没有一味的追求去深挖魔族去处，先尽快提升恢复自己的实力才是最重要的。于是，整个冥月阁便在池沐风的带领下开始大量招收弟子，并开始了紧锣密鼓的训练，使其尽快拥有战力。

　　现在已经调整了部分招收人的策略，尤其是对于中低层阁众，基本都是招收婴幼儿，来源一般都是一些乞儿孤儿，从小开始由冥月阁的专人养大并进行洗脑。而现在在众人讨论之后，冥月阁已经除了招收婴幼儿之外，也开始招收了一些身体强壮的青少年人甚至一些壮年人，这样他们一开始就能够形成一部分战力，不会出现小孩子那种年龄太小没有任何战斗力的情况。

　　招收了这些青少年之后，进行基本的修真入门训练，但也仅此而已，他们可以说开战之后都是炮灰，除非有人修炼到从天境，否则一辈子就是当炮灰的命了。虽然池沐风对这种拿人命不当命的行为深恶痛绝，但是他也没有办法，这是整个人界的战争，在这种大规模的持久战争中，炮灰永远是不可缺少的。

　　距离天变日只有不到十年时间了，没办法就只有用这种成年人训练才能在最快速度形成战力，不过这些人和从小生长于冥月阁的阁众是不同的，那些从小被冥月阁洗脑的阁众是完全能够信任的，而这些临时招收的却当外人来看待。

　　只是冥月阁现在损失太过惨重，幽冥山总坛一战不止损失了高层，更损失了大部分年幼的学徒，他们可都是未来冥月阁的支柱。但是除了池沐风带出来的那一拨最精英资质最好的学徒，剩下九成以上的学徒全部陷落在了幽冥山总坛。

　　其实严格算起来，池沐风楚暮儿他们跟那些学徒也算是一代的，毕竟高级修真者的生命都很长久，十几年的年龄差距根本可以忽略不计。但是这十几年很大程度上就决定了生死，池沐风这样已经有一定修为的很多就逃了出来，而修为很低的那一批就陷落了。但是这一下至少让冥月阁损失了上千天资不差的小学徒，再想找这么多天资尚可的小孩子就很难了。

　　也许现在还看不出什么，但等到这批学徒一代成长起来之后就会长生一代的空挡，没有足够天资上佳的年轻人来接老一辈的班，这可不是什么好事，至少未来几十年之中，冥月阁都要进入后继缺人的虚弱状态。

　　至少现在，冥月阁的年轻一代已经显现出了相当的疲软状态，除了赵欣妍之外基本找不出一个特别耀眼的天才。当然，赵欣妍这修为完全是让池沐风给宠溺出来的，天材地宝不要钱一样的供应，再加上全力的通络洗髓和提升实力，这才提升到了晬天境，虽然已经非常恐怖了，但是这却不是她的实际天赋有如此强悍。

　　除了赵欣妍之外，阁中其他的十几岁的天才也就初入更天境的修为，当然，这也算不错了，但是这却缺乏那种顶级的天才。换句话说，这一代中最后能够突破减天境的高手将会很少，那些资质稍差的人，除非是拥有什么奇遇，否则他们基本都会止步在廓天境了。赵欣妍拥有这种天赋加上池沐风的帮助，如果没有中途夭折或者她本人放弃不肯努力，修炼到减天境以上的修为基本上是板上钉钉的事。

　　魔族大军找不到，修真界便暂时陷入了一种异样的宁静之中。

　　这种宁静一直持续了数年之久，直到冥月阁的密探发现了大量魔族活动的迹象。

　　魔族就快要卷土重来，这个消息立刻引爆了整个修真界，几年前刚刚经历了魔族大军的攻击，各大门派都稍稍恢复了元气，尤其是损失最为惨重的鬼谷山，经过了这几年的休养生息，全派势力大概恢复了三四成。

　　池沐风在这几年之中，修为达到了沈天境，没有丝毫的意外，有了三件神器入体，尤其是有补天灵石的存在，更是让他的修炼速度增加了一大截，加上他原本就已经独步天下的超高天赋，修炼到沈天境一点也不奇怪。

　　而在这几年之中，冥月阁也培养出了一批高手，其中以赵欣妍为代表的嫡系阁众和几个青年高手为代表的旁系阁众。所谓嫡系，就是冥月阁从小开始培养的高手，但因为几年前幽冥山总坛被攻破的时候，损失太过惨重，因此嫡系的高手就弱了许多。而那些旁系，自然就是指的那些一开始后来加入冥月阁的青少年。

　　不过和那些嫡系高手想必，那些旁系高手虽然开始时候修为提升的很快，但是却后继无力，毕竟修炼的黄金时期已经被耽搁了许多，再追就困难了许多。不过年龄大一些也有年轻大的优势，至少修炼的时候一直比较坚定，在短期内提升还是要比那些小孩子要快一些。

　　赵欣妍经过了池沐风几年的调教，已经达到了廓天境的修为，她俨然成为了整个冥月阁的‘大师姐’，其他的嫡系天才修为大概在更天境到初入晬天境的修为。那些旁系的天才们，因为修炼时间短的关系，最多的也只达到了更天境。

　　经过了几年的发育滞后，赵欣妍长成了一个亭亭玉立的妙龄少女，倾城容貌加上高贵身份和超高的天资，让她成为了整个冥月阁追求者最多的少女。其实不只是冥月阁，因为魔族将至的缘故，整个修真界七大门派加上冥月阁以及四大世家还有其他的几个大势力已经结为同盟。而结盟之后，各大势力关系就近了许多，接触也就多了，年轻一辈，接触多了自然就会有些不错的交情，有些郎才女貌的一见钟情的也不在少数。

　　在整个人界联盟中，有些好事之徒进行了各种各样的比较，其中比较出名的就是称之为‘联盟之花’的排名，其中就是列举了各势力之中才貌出众背景雄厚并且尚未婚配的美丽少女们。其中冥月阁中，赵欣妍就上榜了，还有冷月宗的凝霜仙子玄圃仙宫的妙音仙子等人，都是榜上有名的。

　　因此这些榜上有名的美女们就都成了各大势力之中，那些年轻弟子争相示爱的对象，不过妙音仙子舒影是个例外，经过了几年时间，各大门派中人都隐晦的知道她与冥月阁主池沐风的纠葛，没有人愿意让一个杀手组织的头目盯上，因此敢对舒影示爱的寥寥无几。

　　联盟之花榜上的其他人，则成为了大多数年轻弟子的梦中情人，尤其是以赵欣妍为代表的年轻一代，十六七岁的花季才是最动人的。不过不知道为什么，赵欣妍一直对任何人保持距离，从来也没说过对谁有好感，这让她的追求者们即心急又欣慰，心急的是心中的女神没有接受自己，欣慰的是女神没有接受其他人自己就还有机会。

　　许多人猜测，因为赵欣妍的师父，冥月阁主池沐风实在是太过优秀了，因此她的眼光太高，对于这些普通的年轻弟子根本看不上眼。想想也是，池沐风二十多岁的年纪，修为已经达到了骇人的沈天境，这种速度说出来完全是在吓唬人，加上池沐风的相貌也是非常英俊的，更兼有身居高位后的上位者气质，更是显得特别出众。

　　有了这种近乎完美的人当师父，也难怪赵欣妍看不上别人了，更何况她本人的天资也极为吓人，十几岁的年纪就达到了廓天境修为，也是难得的绝世天赋，连当年的凝霜仙子都略逊一筹，更是将她的眼界给养的高得离谱。因此，许多资质不佳的年轻弟子，只能心中暗暗的喜欢，却不敢表现出什么来了，自惭形秽，绝对的自惭形秽。


第二百七十五章 懒惰阁主

　　冥月阁临时总坛中央的石堡之中。

　　天色已近黄昏，池沐风处理完一天的公务，站起身来伸了个懒腰，长长的打了个哈欠，微微活动了一下筋骨，其实以他成天境的修为，连续工作一天时间也不是什么大事，但他本人并不喜欢这种乏味的处理政务。

　　在过去的几年中，池沐风主导建立起了一套分级处理政务和公文的体质，简单来说就是找人帮他一起批阅公文而已，只有最终要的那一批才会让他亲自批阅。美其名曰冥月阁应急制度，意思就是一旦没有阁主坐镇，阁中也不至于群龙无首，算是一种有备无患的做法，不过这也改变不了池沐风就是为了偷懒的本意。

　　池沐风还是一直住在禹涂村，除非阁中有什么走不脱的要紧事，否则他每天晚上都要回家，小雨还是离不开他，虽然现在池沐雨已经不会再对他提出什么无理的要求了，但是却还是不肯离开他太久。

　　石室的大门被推开了，赵欣妍俏丽的身影走了进来，经过了几年的发育，她的身体已经由最初那种纤弱的小女孩样子长成了一副成熟的模样。明眸皓齿，花容月貌，极为可人的瓜子脸，纤长的睫毛，衬托出宛如一泓秋水的美眸，一身大红色的宫装让她在清纯的基础上平添了几分热烈。

　　“师父……”赵欣妍走上前去，轻声道：“灭杀组的事情弟子弄完了。”

　　池沐风转过头来微笑道：“辛苦了，一起回去吧。”

　　“好！”赵欣妍顿时欢呼雀跃起来。

　　池沐风非常慈爱的，摸了摸赵欣妍的脑袋微笑道：“你这丫头，这么大了还如此不稳重。”

　　赵欣妍的身体经过了几年的发育，已经长得极为高挑，虽然还比池沐风矮上半个头，但在女子中已经属于比较高的了。以她现在这个身高，池沐风再想伸手摸她的头就已经比较费力了，不过多年的习惯让她很自然的就低下头去，让池沐风很顺利的就摸到了她的头顶。

　　这几年赵欣妍还是一直跟池沐风一起住在禹涂村，虽然按照阁中的规矩她已经有了自己的住所，但她还是坚持要跟池沐风住在一起。用她的话来说，就是要跟师父住在一起，如此才能更好的聆听师父的教导。徒弟要跟他一起住，池沐风自然是没意见，反正现在赵欣妍还没有出师，跟师父住在一起也说得过去。

　　池沐风带着赵欣妍走出了石堡，一路上碰到的阁众都会停下来给他行礼，他虽然不太喜欢这种俗礼，不过他却很清楚没有规矩不能成方圆，有时候这种俗礼还是维系严谨上下关系的纽带，因此他也只能受礼并故作冷淡的点头回礼。

　　走到没有人的起飞空地处，赵欣妍看到周围没有其他人，就笑嘻嘻道：“师父，你真的好威风啊，每次看到你那种面无表情的点头回礼，我都感觉您好酷啊。”

　　没有了其他人，池沐风自然不会再摆出一副冰块脸，他无奈的摇头一笑道：“你呀……”赵欣妍都让他给宠坏了，和气惯了他在徒弟面前已经严肃不起来了，搞得赵欣妍对他虽然尊敬却少了应有的畏惧，从拜师的第一天开始严师的称号就与他无缘了。

　　师徒俩一路御剑飞向禹涂村。

　　赵欣妍现在用的还是暗影刺剑，虽然池沐风说过她的修为已经可以换一把仙剑了，但她却执意要继续用暗影刺剑。池沐风也没有多说什么，现在赵欣妍用暗影刺剑也还可以，不过也已经到了极限了，等到她的修为一上减天境之后，暗影刺剑的威力一下就跟不上了。

　　师徒俩到达禹涂村的时候天色已经完全黑了下来，家中已经亮起了烛火。

　　小兰做好了晚饭等着两人归来，池沐雨早就坐在桌边等着了。

　　池沐雨没有修真，不是她的天资不好，相反她的天资还是很不错的，虽然赶不上赵欣妍这种超高的天资，但在所有修真者中也能排到中上，若是有池沐风的帮助，修炼到减天境以上也不是不可能的。不过池沐风却没有选择让她修真，在检查了妹妹的资质之后，他曾经非常纠结，但最后他还是决定，不让池沐雨踏足修真界了。

　　池沐风很清楚，修真是一条不归路，尽管能够极大的延长寿命，然而极为枯燥的无休止的修炼，还有那种甚至比世俗界还要丑恶的嘴脸，杀戮血腥是家常便饭，弱肉强食比其他动物还要残酷。这并不是一条安逸的道路，因此池沐风希望妹妹能够安安稳稳的过这一生，至少池沐雨是凡人，那他还能够庇护妹妹，可一旦池沐雨进入了修真界，那可能面临的敌人甚至连他都难以抵挡。

　　现在这样，池沐风觉得就很好，每天能够看见妹妹的笑容，陪伴着她健康成长，保护她一生一世，这才是他希望看到的。他最不希望看到的，就是池沐雨进入了修真界之中，像许多堕落的修真者一般，唯利是图，一切以提升自己修为为最高目的，这样的妹妹池沐风宁可她回去做一个凡人。

　　好在现在一切都在他的掌控之中，禹涂村附近已经埋伏了许多冥月阁的高手，如果有其他不轨的修真者出现，他们就会第一时间出动，让其消失在这个世上。

　　吃过晚饭之后，家里人就各自休息了。

　　现在池沐雨也已经长成豆蔻少女了，这个年纪男女之妨就必须建立了，她虽然还是一直想要跟哥哥一起睡，但池沐风是无论如何也不能再允许了。没办法，现在池沐雨只能跟赵欣妍一起睡了，她们两个年龄差距不大，又常年在一起，因此交情也非常不错。

　　池沐雨一直叫赵欣妍为姐姐，而赵欣妍则是非常刻板的称池沐雨为师姑，这种奇怪的称呼让附近的村民也是啧啧称奇。

　　第二天清晨，池沐风睁开了眼睛，打坐修炼了一夜，他的精神已经恢复到了非常饱满的状态，如果是往日他等吃过早饭之后就该前往冥月阁处理事情了。不过懒惰的池沐风却每个月都给自己放了几天假，这几天他就留在家里休息，而对外就声称，每个月都有那么几天……

　　好吧，不管池沐风找多么烂的借口，却无人能够指责他，因为他是冥月阁主。

　　而且自从他接任阁主之后，他的长辈们，也就是五官王虎进一类的老一辈，已经正式归隐，而归隐地点只有身为阁主的池沐风才知道。这也是冥月阁约定俗成的规矩，新一任阁主继位之后，老一辈就要归隐，这是避免新老权力冲突，为了冥月阁的稳定是非常必须的。

　　没有了老一辈的指手画脚……不对，应该说是谆谆教导，池沐风就开始胡作非为了，他的懒惰已经名扬整个联盟，但他自己却乐在其中。

　　池沐风早早的起床走出了房门，不过小兰起得更早，她已经开始烧火准备做饭了，砍柴劈柴这种事情池沐风可以代劳。不过下厨房这种事情就不是男人干的了，在这家里，池沐雨还太小不会做饭，而赵欣妍整天跟着师父修炼也不会，这个担子就落在小兰的身上了。

　　池沐风微微一笑道：“小兰，早啊。”

　　小兰擦了擦额头上的汗，笑道：“风哥，你也早啊。”她现在的修为也已经到了晬天境，有了池沐风的指点和灵药，她虽然也不怎么修炼，但修为却也没有落下。

　　“我帮你吧。”池沐风看到小兰如此劳碌，很是不好意思，想要去帮忙。

　　小兰摇头拒绝道：“不用了，风哥，你砍柴劈柴也就算了，下厨这种事，男人不能做的。”

　　好吧，传统规矩，池沐风也只得悻悻的收回了手。

　　很快赵欣妍也起床了，她也经过了一夜的修炼，来到院中，跟着池沐风做了一遍早课，锅里的早饭也刚做好，这时她再赶去叫池沐雨起床吃饭。

　　基本每天的顺序就是如此，不过一般吃过早饭之后，池沐风和赵欣妍师徒俩就要去冥月阁工作了，不过今天嘛，嗯，劳逸结合。

　　尽管不去冥月阁，但是池沐风还是有些事情要做，平时没有太多时间，至少现在这种时候就要考校徒弟了，顺便再教给赵欣妍一些新的东西。而家里的小兰和池沐雨也不闲着，池沐风摆脱小兰教小雨识字，学习诗琴书画一类的东西，这种艺术类的东西不求样样精通，最起码也要广泛涉猎。至于世俗界中女孩子要学的什么三从四德什么女戒女驯一类的，池沐风嘴角一撇，呵呵……

　　池沐风带着赵欣妍来到一处僻静的山谷，这里就是当年他带着那一批小学徒的起身之地，这里有开阔地有林地还有山崖又了无人烟，是个很好的联系技能的场所。因此师徒俩经常跑到这边来边教边练，而池沐风还随口给这个无名山谷起了一个教训谷的俗名，师命难违和反对无效直接让反对的赵欣妍给闭了嘴。

　　来到了开阔地处，池沐风转头对赵欣妍道：“妍儿，你不是一直想学瞬移吗，今天为师就教给你。”

　　“太好了！”赵欣妍立刻猛然一跳，扑到了池沐风怀中，在池沐风的面颊上吧唧亲了一下，亲昵道：“师父最好了。”

　　池沐风无奈一笑道：“都多大了还这样……”他虽然之前教授了赵欣妍幻影身法的其他招式，但是瞬移却迟迟不肯相教，这倒不是他藏私或是想要留一手，而是他很清楚，瞬移这个招数会上瘾的。过早学会并依赖瞬移的话，对赵欣妍是没有任何好处的，这一点他有着深深的体会，因此才一直拖到现在才肯教授，这样已经习惯了其他方法，就不会动不动就施展瞬移了。

　　经过了多年的实践之后，池沐风发现了，瞬移这种东西，耗费真元力多，还最有可能被人针对，只有在关键时刻使用才能发挥最大的效果，不交给赵欣妍完全是为了她好。


第二百七十六章 无事殷勤

　　池沐风带着赵欣妍一直修炼到了晌午才返回了家中。

　　经过一上午的修炼，赵欣妍在池沐风的指导下已经能够短程的瞬移了，这可把她高兴坏了，不过很悲催的是她还问起了池沐风当年修炼瞬移的成绩。当得知池沐风修炼半天就能够进行中程瞬移之后，赵欣妍就笑不出来了，她很清楚，池沐风当年修炼整套幻影身法的时候比她现在的年纪还要小上不少，而且完全是自己看着典籍摸索的。可她先是学习了幻影身法中其他的招式，对于幻影身法已经有了比较深刻的认识，更有着师父的悉心指点，这种成绩她还沾沾自喜，现在想想都有些脸红。

　　不过赵欣妍现在的成绩也算不错了，至少跟着其他修炼者想必她的速度已经是很快的了，毕竟不是每个人都有池沐风这种逆天的天赋。

　　池沐风将自己的成绩说出来，并不是想要炫耀什么，只不过他必须随时提点赵欣妍不能太过自满，怎么说赵欣妍现在还是太过年轻，浮躁自满容易冲动是年轻人的特点，这一点刚刚经历了人生最狂妄时段的池沐风是非常清楚的。因此他才会抓住一切机会打击赵欣妍的信心，当然做好了该夸奖池沐风也不会吝惜的，反正赵欣妍也足够优秀，不会被过分打击的。

　　等到师徒俩回到家中的时候，却发现家里来了一个不速之客，冷月宗的季云清。

　　“季兄弟来了？”池沐风有些奇怪，自从季云清知道这里之后，经常前来拜访，也没什么固定目的，对于人家守规守矩的拜访他又没法说什么，更何况现在冥月阁和冷月宗还都属于联盟，往大里说都是盟友，他更是不能失礼。

　　季云清从怀中掏出一个小玉匣，恭恭敬敬的递给池沐风道：“一点薄礼，还望池大哥不要嫌弃。”

　　池沐风双手接过小玉匣，这是一个正常的礼仪问题，人家正儿八经的登门拜访，送的礼他不能不收，不收就是对人的不尊敬，因此他接过来之后很客气道：“又让你破费了，真是不好意思。”这几年季云清过来拜访的时候都会带上一点礼物，一般都是灵药一类的东西。

　　季云清赶忙摇头道：“池大哥说那里话，当初是你救了我的性命，常言道，滴水之恩当涌泉相报，一点薄礼，实在池大哥恩情之万一。”

　　“季兄弟，不知今日前来所谓何事？”池沐风转口便谈起了正事，他虽然不好明着反对季云清拜访，但心底还是不喜欢别人来打搅他平静生活的。

　　“其实……这次前来呢，嗯，也没有什么大事。”季云清非常不好意思道：“池大哥，你也知道，现在魔族又开始频繁活动，而且距离天变日越来越近，想来魔族又会卷土重来。大哥你作为冥月阁主，小弟呢，在冷月宗中也有一点地位，宗门听说小弟与大哥略有交情，便让我前来问一问，冥月阁有什么最新的情报，我等小宗门也好提前做好准备。”

　　池沐风脸上虽然笑得灿烂，但他的心中却诽谤不已，什么叫略有交情，要说真的有交情，还是他与舒影的闺蜜凝霜仙子颜如霜的交情更深一些，这个娘娘腔嘛，泛泛之交了。而且听季云清的意思，冷月宗还想打听他阁中的事情，这种情报虽然说应该是共享的，但冷月宗不走正规渠道，却来偷偷问他，这里面的水可就深了。

　　不过嘴上池沐风还是不会多说什么的，他打了个哈哈道：“季兄弟说笑了，愚兄忝为冥月阁主，那是先师的抬爱，愚兄自己无能又很懒惰，对于阁中的事不甚明了，阁中所得到的消息，愚兄不甚明了，兄弟要想知道的话，去冥月阁询问一下外事堂的堂主吧。”

　　季云清见到池沐风一副不接招的样子，顿时尴尬一笑道：“即使如此，那小弟便告辞了。”

　　“哎，季兄弟干嘛这么急着走啊，留下来一起吃顿便饭吧。”池沐风很客气的对季云清道，随即又转头对一旁陪坐的小兰吩咐道：“小兰，你去炒几个菜，妍儿，你去打两壶酒，我要跟季兄弟好好的喝一杯。”

　　小兰和赵欣妍应了一声就抢先走出门去，不过她们却没有立刻行动，因为她们很清楚，池沐风只是客气客气，季云清也不会真的留下吃饭的，因此她们也不过是在作秀而已。

　　季云清很客气的拒绝道：“不必了，宗门还在等着小弟的回音呢，小弟先告辞了。”

　　正在此时，恰巧池沐雨从屋里走了出来，揉着朦胧的眼睛问道：“哥，小兰姐，我好饿啊，什么时候开饭……”

　　原先还在向门外走去的季云清顿时呆住了，世界已经在他的眼中消失，剩下的完全是睡眼朦胧的池沐雨的模样，精致绝伦的五官，水嫩白皙的皮肤，略显稚气的清纯，让他一时间呆了。

　　池沐风轻咳一声道：“季兄弟……季兄弟！”最后这一声他运入了真元力，当即把季云清给喝醒了。

　　“你是……池姑娘？”季云清突然回过神来，非常惊讶道：“池姑娘，你的变化真大啊，我都认不出来了。”

　　池沐雨睁开了眼睛，朦胧中看到了一个陌生的身影，立刻问道：“你是谁啊，来我家里干什么？”

　　季云清当即心神大震，他没想到，自己来的这么频繁，池沐雨竟然还没记住他，但他还是不死心，问道：“池姑娘，你真的不记得在下了吗？”

　　“你谁啊？我干嘛要记得你，你又不是我哥哥。”池沐雨根本就一点也不给面子，她很不耐烦道：“我只记住哥哥就好了，其他人还是免了吧。”

　　季云清立刻感到很受伤，他非常伤心道：“池姑娘，在下季云清，是冷月宗弟子。”

　　池沐雨根本就不在乎季云清，她直接掉头就走进了正屋里，还扔下了一句：“我记住了，赶快开饭吧。”

　　季云清的心灵再一次受到了重创，池沐雨根本就是在糊弄鬼呢，瞎子都看得出来她在敷衍自己，他顿时非常非常的郁闷。

　　“舍妹年幼无知，冒犯了季兄弟，还望季兄弟不要见怪，都是我把她宠坏了，我这里给你配个不是。”偷笑够了之后，池沐风就先微微赔礼，毕竟是小雨太失礼了，他微笑道：“季兄弟还是留下了吃顿便饭，待会在桌上我让她给你赔不是。”

　　原本池沐风也就是个说个客气话，不过这次季云清竟然真的点了点头，他有点失魂落魄道：“如此，那就叨扰了。”

　　池沐风一愣，随即堆出满脸笑容，摆了一个请的姿势道：“如此甚好，季兄弟，里面稍坐，酒菜马上就好。”说着他将季云清请到了无力，又赶忙给赵欣妍和小兰打了个眼色。

　　小兰和赵欣妍对视了一眼，无奈的转身行动了，没办法，事已至此，那就假戏真做吧，两人赶忙一个做饭一个去打酒。

　　其实以前池沐风还没有这么虚伪的，但是他现在是冥月阁主了，一举一动都不知道有多少人盯着，他就代表着整个冥月阁，因此他不能有任何的失礼，要不然换做以往，他才不管什么礼节不礼节的呢。

　　季云清跟着池沐风进到屋里，再次主宾落座。

　　池沐风陪着季云清随便闲聊点东西，其实完全是在没话找话，而季云清呢，更是半点没听进去，根本就前言不搭后语，一双眼睛不停的瞟着坐在一旁撅着嫣红小嘴的池沐雨。

　　池沐雨很不高兴，因为这个可恶的家伙耽误她吃饭了，她才不管什么冷月宗还是热月宗呢，她只知道她是哥哥的宝贝，她哥哥是冥月阁主，天下最大的势力，除了哥哥，她不想给任何人面子。不过既然哥哥将这家伙给留下来，那他就算是客人了，虽然老是盯着自己看很讨厌，但池沐雨为了不让哥哥为难，这才一直没有多说什么。

　　不过池沐雨却没有想到，这个客人完全是因为她才留下来的。

　　终于挨到了酒菜准备好了，上桌的只有池沐风季云清和池沐雨，赵欣妍和小兰属于女眷，在有外人的情况下是不能上席的，要不是池沐雨还要给季云清赔不是，她也不能上席。

　　主人情绪不高，客人心不在焉，这顿饭吃的气氛就非常沉闷了。

　　不过席间季云清的眼睛一直盯着池沐雨，并不停的敬池沐雨的酒，这让池沐风皱眉不已，季云清这家伙，哪有每次都跳过男主人而向女主人敬酒的？看在冷月宗的份上，他并没有发作，只是一个劲的替妹妹挡酒，其实池沐雨喝的是果汁并没有喝酒，可还是让池沐风给挡了下来。

　　最后，池沐雨心不甘情不愿的在哥哥的要求下，很没诚意的跟季云清赔了个不是。

　　季云清当即没心没肺的笑道：“没事没事，一回生二回熟，下次小雨就认识哥哥我了。”他也是酒喝多了，张口就说出如此失礼的话来。

　　听得池沐风都皱眉不已，若不是碍着双方的身份，池沐风早就将季云清一顿暴打了。


第二百七十七章 我不嫁人

　　一顿饭一直吃到日落西山时候才结束。

　　临走时候季云清还恋恋不舍的看着池沐雨，喝酒之后眼中的热切更是不加掩饰，在门口磨蹭了好久之后才御剑离开。

　　看到季云清的身影彻底小时候，池沐风加上家里一大一中一小三个美人这才松了口气，这个季云清实在是太烦人了，要不是顾忌着冷月宗和冥月阁的面子，她们早就不客气了。

　　尤其是赵欣妍，很不平道：“好好的一天，都让他给搅和了，我还想让师父在指点一下瞬移呢，真讨厌！”

　　池沐风很无奈的摇了摇头道：“纠缠不清的家伙。”他不喜欢这个季云清，即使他每次来都送礼，他本身就很讨厌这种娘娘腔，加上他竟然还敢打小雨的注意，更是讨厌非常。这倒不是他想要一直掌握着池沐雨不放，相反妹妹一天一天的长大，他也早就有了妹妹终会出嫁的心理准备，但他必须把关池沐雨的夫君，必须是个顶天立地的英雄，文武双全长相英俊而且用情专一的，绝对不会是季云清这样的娘娘腔。

　　池沐雨冷冷的盯着季云清远去的方向，突然问道：“哥哥，那个家伙干嘛老看着我，真是太讨厌了！”

　　池沐风张了张嘴，但他却没说出口，这种话让他一个当哥哥的怎么说出口。

　　倒是旁边的小兰看出了池沐风的窘迫，笑道：“小雨，这个家伙喜欢上你了，看来我们的小美人终于长大了，也被人喜欢上了。”

　　池沐雨哼道：“哼，我才不要那个家伙喜欢呢，小雨只要哥哥喜欢就够了。”

　　小兰无奈的摇头笑道：“小雨，你可知道，那个家伙对你的喜欢，和你哥哥对你的喜欢可是不同的哦。”

　　池沐雨有些不解的看了看小兰，伸手挠了挠头发，显然因为年龄太小又没接触这种事情，因此不知道是什么意思。

　　在旁边的池沐风失神片刻，随即回过神来，轻叹道：“是啊，小雨长大了呢，再过两年，只怕就要嫁人了，到时候别忘了哥哥才好啊。”

　　其实按照世俗界的风俗，十二三岁就嫁作人妇的小女孩数不胜数，不过池沐风却不希望这样，更何况他虽然已经开始做好了妹妹出嫁的心理准备，但是要说立时嫁人，他还是受不了的。

　　一提到嫁人，池沐雨这才明白是怎么回事，她的小脸顿时变得很是难看，突然扔下了一句：“我才不要嫁人呢！”说着就跑回了房间，留下三人面面相觑。

　　稍愣了片刻之后，池沐风非常不解地问道：“小雨这是怎么了？”

　　小兰轻叹一声，解释道：“她舍不得你啊，风哥，你其实虽然一直最关注小雨，但是你却一直没有真正了解她想要什么。”

　　池沐风追问道：“她想要什么？”

　　小兰无奈的摇了摇头，随即直接叹息着掉头离去。

　　池沐风莫名其妙的看着离开的小兰，随即又转头看向了赵欣妍，问道：“妍儿，她们俩是怎么了？”

　　赵欣妍张了张嘴没说出什么来，最后还是摇了摇头道：“师父，这事我也不好说，到时候你自然就明白了。”

　　池沐风更是摸不着头脑了，什么叫到时候自然就明白了，好像很有禅机的样子……

　　不过想了半天没有结果之后，池沐风也就没再多想什么了，因为很快就是洛雪雁一纪的忌日，因此他非常看重这次忌日，早早的就开始做准备，至于其他什么事情，都等到之后再说吧。

　　之后池沐风又开始了冥月阁和禹涂村两点一线的生活，他还要抽空开始筹备墓祭的事情，因为这是一纪的忌日，所以筹备的东西想必其他时候就要多一些。当然对于他冥月阁主的身份来说，一切都能够变得非常简单，不过他心中对洛雪雁太过敬重，因此事事都是他亲自去办去买的。

　　在大半个月以后，洛雪雁的忌日就要到了，去给洛雪雁扫墓的就只有池沐风和池沐雨兄妹俩，其他人都是外人，只有他们兄妹俩才和洛雪雁有关系，其实严格算起来池沐风与洛雪雁并没有什么关系，他是不应该来的，但是他还是来了，因为他觉得以他跟洛雪雁的关系他有必要来。

　　池沐风御剑带着池沐雨来到了洛雪雁的陵寝地宫之外，因为过于激动的关系，池沐风一直没有注意到妹妹的神色一直有些不对。

　　在地宫外，池沐风将准备的大量纸钱焚烧，这种飞灰他是不希望带入地宫的，之后便要进入地宫点香上供。

　　在池沐风的灵诀作用下，地宫的石门轰隆隆的缓缓升起，随即兄妹俩走了进去。池沐风提着祭祀用的东西，而池沐雨则是一言不发的跟在哥哥身后，脸色有些阴沉，不知道在想些什么。

　　连续经过了三道石门之后兄妹俩才进入了主墓室，这种三进三出的超高等级阴宅是冥月阁众工匠花了大功夫才修建而成的，其规格绝对不低于一般的世俗皇帝，毕竟凡人之力有限，而修真者的力量则要强悍了不知多少倍。

　　一切陪葬品都奢华无比，反正池沐风自己很有钱，他也不会在乎为洛雪雁多花钱的，既如此，那冥月阁的工匠们也不会客气，一切就大大的花吧，处处镶金戴玉，整个墓室一副富丽堂皇的冥宫模样。

　　在主墓室的正中央，一处高大的玄玉台，上面摆着一个完全透明的水晶棺，里面躺着洛雪雁的遗体，这里的一切已经完全被池沐风用玄冰封印，所有的物事外都包裹了一层薄薄的玄冰，因此在本有的颜色上显现了一丝蓝光。而在最中央的玄玉台上，池沐风则使用了零结之冰进行保护，时间被冻结，静止在施术的一刻，也同样让洛雪雁身体上那一丝微笑成为了永恒。

　　墓室里摆着两排华丽的长明灯，其中都用着东海鲛人一族身上凝练的油脂来做灯油，才能千年不息万年不灭，池沐风虽然很反感这种长明灯的做法。但为了洛雪雁，他还是违心的使用了，尽管他知道如果洛雪雁活着也不会希望他这样做，但是他还是这么做了，只因不想委屈洛雪雁。

　　进入墓室之后，玄玉台前的供桌上，还燃烧着两根掺入了鲛人油脂的蜡烛，这样的蜡烛虽然一直在燃烧，却总也烧不短，就如长明灯一般。供桌上的几盘供品依旧新鲜无比，其中的水果依然晶莹饱满，却是因为这里的温度太低供品不易腐坏，而且池沐风还经常前来更换的缘故。

　　撤下了旧的供品，又换上了一桌新的供品，重新点燃并往香炉中插上三炷香之后，池沐风领着池沐雨在供桌前的蒲团上磕了三个头。

　　“小雨，上去看看你娘吧。”说着池沐风便带着妹妹走到了上面的玄玉台上，看着水晶棺中静静沉睡的洛雪雁。池沐雨依旧脸色不对一言不发，池沐风说什么她就做什么，但就是闭口不言，只是池沐风心情也不好，一直没有发现。

　　池沐风非常痴迷的看着水晶棺中的洛雪雁，轻声道：“雪姨，我带着小雨来看你了。”虽然他身为修真者，非常清楚洛雪雁的魂魄不在这里，在这里说什么她都听不到，但他还是忍不住要说。

　　“雪姨，小雨长大了，现在也有人喜欢她了呢。”池沐风看着水晶棺中依旧美丽动人的洛雪雁，轻声道：“雪姨，你放心吧，我一定会替她找到一个如意郎君的，一定是一个天下一等一的好夫君，我会亲自把关，绝对不会委屈了小雨的……”

　　“哥哥，你是不要我了吗？”在一旁一直没有说话的池沐雨突然问道。

　　池沐风没有转头，目光依然盯在洛雪雁的容颜上，他摇头失笑道：“傻丫头，说什么傻话呢，哥哥怎么会不要你呢。”

　　“那为什么让我嫁人，你不喜欢小雨了吗！”池沐雨的声音之中突然出现了哭腔，这一下就让池沐风紧张了起来。

　　池沐风转过头来，却见到池沐雨不知何时已经泪流满面，一张小脸哭得稀里糊涂，让他看了好胜心疼，他赶忙道：“哥哥怎么会不喜欢小雨呢，不过嫁娶之事人之常情，就算你娘也会同意的。”

　　“我娘我娘，你嘴里就只有我娘！”池沐雨突然大哭了起来，泣声道：“你总说要是我娘在就怎么样，要是我娘在就会怎么做。可我不只是我娘的女儿，我还是你的妹妹啊！你有没有想过我想要怎么样！”

　　池沐风当即愣了，他一时语塞有些不知道该说什么了。

　　“你不喜欢我任性，我改，我不任性了，你嫌我缠你让你没法出去做事，好，我不缠你了，只是有的时候，我真的好想你，还有，我不喜欢那个家伙，你说我要知礼仪，我要道歉，好，我道歉。”池沐雨放生大声哭道：“你说什么我都照做，我有哪里不对我都改，可唯独你让我嫁人我不能答应，我不要，我谁也不嫁，我就要一直陪着你！”

　　池沐风赶忙道：“好好好，小雨，你想怎么样，哥哥都答应你！”

　　池沐雨哭道：“我不想嫁人，我只想向现在这样，一直跟你在一起，我只有这一个要求，别让我走，我求求你，哥哥，别赶我走！”


第二百七十八章 鬼谷灭门

　　“我不想嫁人，我只想向现在这样，一直跟你在一起，我只有这一个要求，别让我走，我求求你，哥哥，别赶我走！”

　　面对池沐雨的哭诉，池沐风心痛不已，他直接一把搂住了妹妹，柔声道：“小雨，哥哥怎么舍得赶你呢，只要你不喜欢，咱就不要，你说什么就是什么。”

　　池沐雨听见哥哥这么说，在哥哥的怀中狠狠的点了点头，但是泪水流出来就没那么容易收回去，何况她也愿意在哥哥怀中多呆一会，自从她长大之后，哥哥就已经很少再这样抱她了。

　　不知过了多久，池沐风感到怀中妹妹的呼吸已经平稳了下来，低头看去，池沐雨却是已经在他的怀中睡着了。

　　池沐风很无奈的摇了摇头，他回头看了一眼玄玉台上的水晶棺，脱下了外套抱在了池沐雨娇小的身体上，伸手将妹妹从腿窝处横抱起来，径直走出了地宫。

　　赵欣妍和小兰看到池沐风抱着妹妹回来了，纷纷露出了一丝微笑。

　　自从过了洛雪雁的忌日之后，池沐风池沐雨姐妹俩似乎在一夜之间恢复了亲密，池沐雨再次腻在了哥哥身边，而池沐风也不再刻意的躲开渐渐成长的妹妹了。

　　日子再次恢复了往日的平静，不过几日后的一天，一封急报打破了整个修真界持续了数年的宁静。

　　鬼谷山，灭门！

　　这已经是许多天前的事情了，现在虽然说是各大势力组成了联军，但是毕竟还是相对独立的，平时相互之间联系并不密切，只有发现魔族消息的时候才会互相传递消息。

　　这次就是发现了一小股魔族消息之后，一个冷月宗的情报人员前往鬼谷山报信时候，才发现，整个鬼谷山已经被灭门了。

　　堂堂七大门派之一的鬼谷山竟然被人灭门了，这种事情实在是骇人听闻，作为联盟势力最大的冥月阁首领，池沐风自然有必要前往鬼谷山查探。

　　第一批到达鬼谷山驻地的，就是池沐风所带领的冥月阁势力以及七大门派中剩余的六大门派的掌门人，这些大门派知道了鬼谷山的事情之后，立时人人自危。无论是什么样的敌人，竟然能够让鬼谷山灭门，而且没有一丝消息传出来，这样的敌人都是最为可怕的。

　　而拥有这种实力的，所有人立刻就想到了前几年攻击各大门派的魔族大军，但显然这一次，对手更加恐怖，力量更加强大，已经非常难以对付了。鬼谷山当年受到偷袭之后实力大损，可其依然是一股不可忽视的庞大势力，能够无声无息的将鬼谷山所有成员全部灭杀，这样的实力绝对骇人听闻。

　　池沐风带领着雷邪柳晰云和赵欣妍以及一只元杀小队来到了鬼谷山的山门，在那里他与六大门派掌门会了面。

　　“池阁主，数年不见，一向可好？”一个身穿蓝白道袍的白胡子老道对池沐风拱手笑道。

　　池沐风现在也是手握重权之人了，尤其是冥月阁还是整个修真界最强大最难缠的势力，这更是让众位掌门不敢小觑，虽然年龄都要比池沐风大上不少，却也都对他非常的客气。

　　池沐风赶忙回礼道：“天成真人，晚辈有礼了，托前辈之福，还好。”

　　“小施主好久不见，老衲一直经常在善因寺小主，不知小施主改日可否再赏光。”了因禅师带着一种光头僧人走上前来。

　　池沐风双手合十，回礼道：“大师好闲心，也好，改日若有闲暇，晚辈定会厚颜前去讨一杯香茗的。”

　　前前后后与五位掌门见礼之后，他突然发现，玄圃仙宫静怡掌教正含笑静立于一边，他赶忙上前行礼道：“静怡掌教。”

　　静怡掌教笑靥如花道：“小风啊，好久不见了，你也是的，这么久了，怎么也不去宫中坐坐。”她这一句话就直接拉近了玄圃仙宫与冥月阁的关系。

　　池沐风有些不好意思道：“晚辈刚接任阁主，事务繁多，不及前往拜会，望前辈见谅。”

　　静怡掌教也不在意，微笑道：“好了，知道你大阁主很忙，看看我吧谁带来了。”说着她横移一步露出了后面满脸羞红的舒影。

　　池沐风笑问道：“影姐姐，你怎么来了？”

　　舒影看到众人的目光都集中在了她的身上，立刻就让原本非常羞涩的她脸红的抬不起头来，细若蚊呐道：“别这样，赶快干你的正事吧。”

　　池沐风也知道这样会让天生羞涩的舒影很不舒服，于是轻咳一声，对几位掌门道歉道：“各位前辈，晚辈失礼了。”

　　众位掌门都是城府极深之辈，自然不会得罪池沐风这种手握重权之人，更何况池沐风礼数还算周全，于是都并不很在意。

　　随便寒暄几句之后，众人便进入了鬼谷山的地界之中，鬼谷山有一山一谷，山上是众人修炼的地方，谷中则是众人居住的地方。

　　那个负责带路的冷月宗情报人员对众位掌门介绍道：“诸位掌门宫主阁主，小人发现，鬼谷山中虽然没有活人，但是山中人数却有些不对。”为了便于在世俗界隐匿和行走，这个情报人员长得非常市侩。

　　几个身居高位之人对视一眼，池沐风很明智的选择了藏锋，没有先开口，他手中的势力最大，修为虽然也不低，但是他的资历却是最浅的。木秀于林风必摧之，这个道理池沐风是非常清楚的，因此他还是不要引起更多人的注意。

　　看到池沐风如此上路，除了冥月阁外势力最大的太清宫掌教天成子真人先开口道：“什么叫人数不对？”

　　那个情报人员看了一眼冷月宗主，一个清丽脱俗的中年美妇，见到冷月宗主点了点头，他便回答道：“回天成真人的话，小人来往冷月宗与鬼谷山数年，知道鬼谷山弟子目前有一千人左右。但是小人在发现这里情况，几乎转便了整个鬼谷山，却只发现了两三百尸首，其余人皆是消失不见。”

　　“消失不见？”天成子皱眉道：“会不会是鬼谷山遭到袭击之后，大部分人撤退了出去呢？”

　　冷月宗主摇头道：“天成道兄此言差矣，鬼谷山遭遇袭击之后，如果有人逃了出来，那他们第一个反应应该是向我等盟友求援，可我们至今也没有收到任何的消息。从发现情况到现在，已经有两天时间了，看门中尸体腐烂的情况，死亡时间绝对超过了五天，那为什么到现在还是没有任何求援消息传来呢。”

　　天成子点了点头道：“月瑶师妹言之有理，是贫道想得少了。”

　　了因禅师轻叹一声道：“几位道兄掌教，咱们继续向里走吧。”

　　众人都是点了点头，继续在那个情报人员的带领下向里走去。

　　静怡掌教突然道：“各位道兄师姐，你们看地上。”

　　众人这才低头看去，却见地上有好几排整齐的脚印，从谷中出来。

　　“追！”

　　各大门派的掌门立刻吩咐自己门中弟子顺着脚印找过去。

　　池沐风向后打了个眼神，他身后的赵欣妍点了点头，立刻闪身出去，对于这种追踪的事情，冥月阁还是要比其他门派强上许多的。

　　“各位，咱们继续向里走吧。”

　　众人点了点头之后，继续向里走去。

　　从山门开始一直到鬼谷山的居住区很远，一路上除了脚印之外，并无其他明显状况。

　　鬼谷山之中，继承了鬼谷子的兵法战术，谷中建筑也都是兵营式的建筑。

　　穿过了最前面的广场之后，接近里面的居住区，渐渐就看到了零星的尸首。

　　各位掌门纷纷带着弟子来到了一个最近的尸首旁边，查看尸首的情况。

　　因为修真者体内都带有灵气，而且身体都是经过真元力强化的，因此五天时间尸首并没有发臭腐坏，不过他们也找不到明显的伤口所在。

　　几位掌门都纷纷转头看向了池沐风，因为池沐风是超级杀手，当然，他们不会怀疑池沐风是凶手。但是，作为超级杀手的池沐风，对于这种非正常杀伤的死尸会有这他独到的发现，或者说就能够直接找到死因。

　　池沐风蹲下身，挑拨了一下尸体，简单的检查了一下尸首之后，站起身对各位掌门道：“各位前辈，这是黑云下的手。”

　　“黑云，仅次于冥月阁的杀手组织？”

　　“没错，正是这个黑云。”池沐风点了点头道：“各位请看，这个尸首的胸口。”

　　天成子对着自己的弟子打了个眼神，那个弟子赶忙上前，拔开了死尸胸口的衣服。

　　果然在尸体胸口的地方，有个黑色的云彩状东西。

　　池沐风叹道：“这种杀人方式，只有黑云才会有。”

　　众位掌门都点了点头，他们对于这种独特的杀人方式也都有所耳闻。

　　池沐风皱眉道：“黑云自从冥月阁总坛被毁之后，已经销声匿迹了多年，不知为何会突然对鬼谷山下手呢？”

　　天成子皱眉道：“或许他们与魔族也有所牵连。”


第二百七十九章 意外发现

　　黑云的独门刺杀方式突然出现，这让众人的心情一下沉重了起来，刺杀一向都是正道最为担忧和畏惧的事情，所以冥月阁的名字才会如此令人谈之色变。

　　池沐风对着众位掌门拱手道：“各位前辈，我看还是让弟子们四下里检查一下其他尸体，看是否全部是由黑云下手，各位前辈以为如何？”

　　众位掌门都点了点头，这种事情还是必须的，如果只有这一个是黑云下的手，说不定是有黑云的杀手加入了魔族，但如果全部是由黑云的杀手刺杀，那就说明整个黑云杀手组织都已经加入了魔族，或者说他们决定与联盟为敌了。

　　很快就有消息传了过来。

　　“阁主，这边有情况！”雷邪的声音传了过来，虽然他与池沐风的私交非常好，在私下里也经常小风老弟一类的称呼，但是外人面前他必须保持池沐风的上下级关系。

　　池沐风跟着几位掌门赶忙快不走了过去，只见雷邪见一个鬼谷山修真者的尸体反了过来，在他的后脑勺上有一滴干枯的血迹。

　　“滴血……”池沐风眯起了眼睛，他一眼就认出了这种杀人方式的来历，正是另外一个庞大杀手组织滴血的手笔。

　　滴血组织有一种奇门兵器，名唤剔骨丝，就像一根银丝一样的利器，通体有特种金属打造而成，比人的头发稍微粗一些，但是比凡间用的绣花针都要细上许多。剔骨丝能够像长鞭一样随意弯曲扭动，在真元力的加持下又能够变成一根坚硬的长棍，刚柔并济是一种非常厉害的兵器。

　　因为这种兵器实在太过纤细和柔软，无论是当一根棉线一样穿入衣服，还是像一根腰带一样绑在腰间，都极难让人发觉，确实是一种杀人利器。无影无踪又悄无声息，绝对的刺杀神物，但唯一的缺点就是战斗力太弱，比着其他的兵器，剔骨丝的威力就差了许多，稍微锋利一些的法宝就可能将剔骨丝削断。

　　虽然剔骨丝作为兵器来说非常脆弱，但这无法掩盖其突然偷袭刺杀的效果。滴血组织的杀手利用剔骨丝杀人之后，都会在被害者的要害处留下剔骨丝穿入的伤口，一般是眉心或是胸口这种地方，留下伤口之后都会从中流出一滴鲜血，滴血这个组织因此而得名。

　　天成子真人很是不安道：“竟然连滴血也掺和进来了，看来事情更加麻烦了。”

　　很快众人也都发现其他尸体上很多也出现了黑云和滴血的标志性刺杀手段，这让在场所有人的心都沉了下来。因为黑云和滴血虽然有这种特别的刺杀方式，但是并不是组织中所有杀手都会用这种标志性方式进行刺杀，如此大量出现标志性的刺杀方式，就已经基本说明了事情。

　　滴血和黑云联手灭了鬼谷山！

　　虽然很难想象，但是事实已经摆在了面前。

　　正在众人忧心忡忡的时候，各大门派前往寻找脚印的弟子陆陆续续的回来了，得到的结果就是脚印进入了一片岩山之后就再也发现不了了，他们搜寻了半天也没有找到脚印的继续方向。

　　唯一没回来的只有赵欣妍，她跟着池沐风学习了追踪术，对于这种寻找蛛丝马迹的追踪方面，绝对要远超其他各大门派中专心修炼的弟子。

　　冷月宗主秀眉微皱，轻叹道：“按照现在这种推测来说，鬼谷山中的尸体数量不够，那么这些脚印就差不多能够解释了，幸存者离开了鬼谷山，才留下了这些奇怪的脚印，只是为什么会……”说到这她非常疑惑的摇了摇头。

　　虽然冷月宗主没有继续说下去，但是其他人已经都想到了，这些脚印实在是太整齐了，整整齐齐的摆成几列，连脚印之间的间距都几乎是一样的，脚印清晰说明他们是走步而不是奔跑，而鞋底花纹样式说明就是鬼谷山弟子，就像喊着口号一起整齐的步行前进一样。尽管鬼谷山都在重点练习这种整齐的行军打仗本事，但他们总不至于在门中遭受攻击这种大事的时候还有闲心整齐的步行前进吧。

　　事情似乎越来越麻烦了。

　　这时候雷邪突然凑在池沐风耳边，说了一些什么，池沐风眼前闪过了一丝寒光随即点了点头之后，却没有多说话。

　　雷邪看到鬼谷山中的情况，突然想起了好几年前，在梁州华阳城外小镇发生的事情，整个小镇的人突然消失，没有留下一点痕迹。华阳城是池沐风大嫂王含烟的老家，当时池沐风因为大嫂将要分娩而来到华阳城，却发现小镇上的情况，后来遇到了楚暮儿就跟着她一起杀入了西荒。

　　当时池沐风只是粗略的查看了一下小镇上的情况，而后来雷邪带领大队人马过来之后，曾经仔细的查探了镇上的情况，知道的情况自然也比池沐风要详细许多。当时他只查出了一丝魔气，隐隐知道这件事情应该与魔族有关，只是因为之后追查线索中断而不得不放弃，在那以后也没再出现这种情况，他也就没有多像。

　　不过现在鬼谷山的情况却让雷邪重新回想起那段记忆，仔细对比之后，雷邪发现其中有着非常惊人的相似之处，除去底下的少量死尸之外，都是所有建筑空无一人，而这些建筑都是基本完好的。

　　当时雷邪调动冥月阁的力量调查的时候，也发现了类似的整齐脚印，但经过了一段沼泽之后，脚印就完全断了，那时候他的任务主要是来支援池沐风柳晰云褚长虎和楚暮儿四人的，因此他也就没有深究。

　　不过此时细细想来，确实可疑的很。如果做出这样一个假设，同样的一伙歹人，在不同的时间分别冲入了华阳城外的小镇和鬼谷山，他们用一种非常诡异的邪法控制了被偷袭者，并控制着受害者离开，不过因为鬼谷山是修真门派，因此有些人没有被及时的控制而发生冲突，于是这些反抗者被杀之后，尸体便留在了这里。

　　于是这件事情便出现了一些略显明朗的脉络，想明白了这些事情之后，雷邪立刻去将自己的想法告诉了池沐风。不过池沐风却只是点了点头而没有做出进一步反映，他不是不相信，只是他在故意藏拙，并不想在七大门派面前太过显露锋芒，因此他就没有第一时间说出这件事，他想等到事情实在没有转机的时候才说出来。

　　正在几位掌门都没有思绪而略显急躁的时候，一个鲜红的身影突然出现在了池沐风面前，却是追踪脚印的赵欣妍回来了。

　　赵欣妍先对池沐风微微一礼，随即踮起脚尖在他耳边轻声说了几句话，池沐风的脸色立刻就变得非常难看，当即顾不得继续藏拙，快步来到了几位掌门中间，轻声道：“各位前辈，小徒追踪脚印有所发现，请各位前辈移步查看。”

　　有了消息之后，几位掌门立刻让赵欣妍带路前往。

　　赵欣妍带着众位高手一路出了鬼谷山门，顺着脚印向远方飞去，但是脚印进入了一片石山之中就消失不见了。而赵欣妍则利用冥月阁的秘术找到了延续的脚印，从另一个方向绕了一个大圈，最终来到了一处非常隐秘的石洞之中。

　　这处石洞被遮蔽在杂乱的岩层之中，非常不起眼，若不是赵欣妍跟着脚印过来恐怕都注意不到这里还有个岩洞。

　　众人来到了岩洞口，一股淡淡的异味传了过来，顿时让众人的脸色一变，他们作为修真高手，或多或少都曾杀过人，因此他们都问得出来，那种异味就是血腥味，而且绝对是人血的腥味。

　　脚印来到了这里，而这个岩洞中又传出了血腥味，其中关联傻子都想得明白，因此众位高手立刻闪身进入了岩洞。

　　池沐风并不急于抢入洞穴，因此在其他高手都抢先进入的时候，他就落在了后面。

　　正好雷邪看到没人注意到这里，便走上前来问道：“老弟，你这什么情况，我告诉你华阳城的事情，你怎么也不告诉众人掌门。”

　　池沐风摇了摇头，这个雷邪，脑子挺聪明，却不够灵活，没有经历那种血腥的勾心斗角，因此就容易把事情想得简单了，于是他解释道：“老哥，现在各个掌门虽然明面上对咱们挺客气的，其实他们只是对咱们冥月阁的势力忌惮，恐怕除了静怡掌教之外，其他各大掌门巴不得咱们和魔族同归于尽了呢。或许连静怡掌教也打得这个主意，不过她藏得太深，我想不透她具体是怎么想的，因此咱们就要将自己的实力藏拙，不让他们发现咱们的真实力量，否则锋芒过露之下，咱们冥月阁难免成为众矢之的，实在不值得。”

　　听了池沐风的说法之后，雷邪皱起了眉头，长叹道：“这各大门派勾心斗角的也够厉害的，要我就完全闹不懂这种事情，我现在越来越发现，天赐阁主将本阁交给你是个非常正确的决定。”

　　池沐风随便客气了几句，他的心中轻叹一声，奢比尸所带领的魔族一支就要来了，到时候若是能够保住人界，让冥月阁能够传承下去他就阿弥陀佛了。


第二百八十章 血灵邪法

　　正在池沐风与雷邪说话的功夫，石穴深处已经传来一阵惊呼之声，池沐风轻叹了一声走了进去，他已经听了赵欣妍说了这里发生的事情，因此倒也不急着进去查看。

　　随着深入洞穴，血腥气味越加浓烈了起来，连跟在池沐风身后的赵欣妍小脸都变了颜色，不过对于杀戮无数的池沐风来说，这点血腥气味根本就不算什么。

　　看到前方洞穴已经到了底端，下方被抢先前来的高手们给围了个水泄不透，赵欣妍走到了这里，突然转头对池沐风道：“师父，我不想再看见那种景象了，我先出去好不好？”

　　既然已经找到了地方，池沐风自然不会再对赵欣妍多做什么要求，点了点头道：“下去休息吧，来两个人，保护好月妍。”月妍是赵欣妍在冥月阁中的代号，和池沐风的寒风柳晰云的柔云一般。

　　池沐风吩咐属下保护池沐风并没有什么其他的意思，确实是现在太过动乱，而赵欣妍是冥月阁目前的年轻一代的领袖人物不容有失，可赵欣妍现在年龄还是太小，修为稍显不足，因此派两个属下保护一下是很必要的。

　　赵欣妍知道师父的意思，于是就带着两个廓天境的高手走出了石洞。

　　送走了徒弟之后，池沐风变走近了洞底，其他门派的低级弟子们看到他过来，纷纷向两边散开，为他空出了一条宽敞的道路，也说不好是对冥月阁的忌惮还是对池沐风本人的畏惧。

　　没有了遮挡视线的人群，池沐风一眼就看到了里面的情况。

　　里面就是一个乱葬坑，或者说连乱葬坑都算不上，因为根本没有任何的掩埋，所有的尸骨就那么摆在坑中，密密麻麻的少说有数百具。而更加令人毛骨悚然的是，这些尸骨全部穿着鬼谷山的衣服，但是衣服还没有多么破旧，可血肉全部消失不见了，就像在骷髅上蒙了一层皮。

　　凌乱的血迹沾满了整个乱葬坑，整个坑中全部是一片血红，而在下方尸骨所穿的衣服也全部浸泡了鲜血，只是现在已经风干了。看起来这些鬼谷山弟子的血肉全部被人生生抽出一般，汇集到了这个血池之中，却不知道这些血肉现在跑到那里去了。

　　“血灵邪法！”方才一直沉默的冷月宗主突然惊呼了起来，她的眼神中充满了难以置信，惊呼道：“竟然是血灵邪法，这可是血魔族的不传之秘，在人界已经绝迹了数千年，想不到竟再次出现。”

　　听到冷月宗主的话之后，静怡掌教和蓬莱岛主点了点头，显然他们也是听说过的。

　　池沐风的眉头随即皱了起来，他当然也听说过，奢比尸就是血魔族的，想来这件事情与奢比尸派来的那个使者绝对脱不了干系。

　　“什么事血灵邪法？”其他的几位掌门还都不知道这种邪恶的法术。

　　冷月宗主秀眉微蹙，整理了一下思路这才轻启朱唇解释道：“所谓血灵邪法，就是一种炼化吸收活人血肉化为自己修为的一种邪法，这种邪恶的法术来自魔族，法术施展之后，能将活人血肉中的灵力炼化，可以自己吸收也可以给别人吸收从而提升修为。施展这种血灵邪法就能够快速大量的提升修为，不过与那种拔苗助长的方法不同，运用这种邪法所得的修为非常稳固，副作用也很小，可以说就是一种不劳而获的方式。”

　　“不过吸收血灵邪法所得的灵力也是有所限制的，至少跟个人天赋和潜力的关系是非常大的，邪法不会提升人的修为比他的潜质还高的。举个例子来说，若是一个人天资很好，有修炼到减天境的潜质，那么使用这种邪法之后，他的修为就会很快达到减天境，但是到了减天境之后，再使用邪法时候就会失去作用了。”

　　“根据记载，只有纯正的魔族才能施展这种血灵邪法，而且一般生祭的血肉也就数人至数十人，像这样一下就数百上千人的，还是闻所未闻的，当然，或许是不止一个魔族也说不定。只是我们之前见到的都是魔化了的人类，但像这种能够施展血灵邪法的纯正魔族，还是头一次的，看来修真界又要不平静了。”

　　听了冷月宗主的解释，池沐风有点不以为然，他觉得纯正的魔族肯定是来不到人间的，施展这种血灵邪法的肯定是魔神使者这种由人类转化而成的半魔。因为这个半魔不是纯正的魔族，因此血灵邪法的效果大打折扣，而且所需要人的血肉数量更加庞大。

　　不过这种猜测池沐风没必要说出来，因为说不说区别都不大，无论施展这种邪术的是纯正魔族也好半魔也好，总之都是敌人，他觉得没必要纠结在这种事情上，于是就没有开口。

　　事实到了现在也已经清晰了，就是鬼谷山大多数的弟子都被魔族的法术给控制住了，集体来到了这个地方，被魔族杀害并施展血灵邪法。而那些清醒的弟子全部被残杀，由于血灵邪法只要活人的血肉，因此那些被杀弟子的尸体便被留在了鬼谷山之中。

　　正在众人都惊呼不已的时候，一直在旁边没有开口的了因禅师双手合十，念了一句佛号道：“阿弥陀佛，各位，请听老衲一言，现在讨论施展邪法的是不是纯正魔族根本毫无意义，这里鬼谷山的道友尸身被人糟蹋，以老衲愚见，还是先将他们另觅他地安葬更加妥当。”

　　“是了，了因大师提醒的是，咱们还是先将鬼谷山的道友们埋葬吧。”

　　……

　　在了因禅师的提醒下，各位掌门都派弟子将鬼谷弟子干瘪的尸体收集整理出来，以方便计数下葬。

　　众人讨论之下，还是觉得将这些鬼谷弟子的尸身全部埋葬在鬼谷山的埋骨之地比较好，那里虽然从前只埋鬼谷山战死沙场的英烈，但现在已经顾不得这么多了。鬼谷山除了分散在外的少数低级弟子之外，几乎已经被人全灭了，到这个时候规矩这种东西就已经用处不大了。

　　几位掌门跟池沐风虽说都带的人不多，但是也有数个到十数个不等，加起来也有几十号人，加上修真者能力强悍，因此埋葬鬼谷山弟子倒也不是特别麻烦。

　　经过各势力弟子的努力，一座有一座新坟填土而成，一块又一块的无字墓碑被立起来，因为鬼谷弟子太多无人认全，加上血灵邪法将血肉抽出，一张骷髅蒙上一张人皮，任谁也看不出其本来的模样。除了少数能够在衣服上找到标识身份的，其余弟子的简易墓碑上全部都没有写名字。

　　等到所有鬼谷弟子尸体都已经埋葬好已经是傍晚时分，来到这里的目的已经达到，因此各大门派的掌门都急着回去掌控局面加强戒备。只有静怡掌教和池沐风没有急着回去，他们在鬼谷山外的一处小镇住了下来，随行的弟子也都住进了客栈之中。

　　池沐风本来是想要回去的，不过静怡掌教叫住了他，说有事情要跟他单独谈谈，因此他才留了下来。对于静怡掌教，池沐风还是给与了足够的尊敬，无论静怡掌教有什么目的，可她对池沐风还是真的很好，有恩又有义，因此他必须给出应有的尊重。

　　是夜，静怡掌教传音入密，让池沐风来到她房间中议事。

　　虽然他一个男子大半夜去人家静怡掌教的房间中不太好，但是正事要紧，听静怡掌教的口气这件事情已经非常严重了，因此他才没有过多顾忌这些。

　　池沐风来到静怡掌教的房间之中，静怡掌教挥手一道隔音禁制阻隔了声音的传播。

　　看到静怡掌教这种做法，池沐风是真的相信了有些比较紧急的事情了，他问道：“静怡前辈，到底是什么要紧事情，竟然要晚辈夤夜来此？”

　　静怡掌教轻叹一声道：“是关于小影的。”

　　“影姐姐？”池沐风立刻就皱起了眉头，事关舒影他立刻就紧张了起来，问道：“影姐姐发生什么事了？”

　　静怡掌教道：“还记得你们去幽灵岛之后，小影差点性命不保的事情吧？”

　　“记得，当时影姐姐让我把她冰封，当时前辈说，影姐姐体内有一种奇怪的剧毒，那时候不是说压制住了吗？”池沐风的心中一紧顿时有种不好的预感。

　　静怡掌教与池沐风在屋里谈话，而房间外，舒影为师父打了一盆洗漱用的热水送了过来，却意外透过窗户发现师父与池沐风在屋里谈话。舒影看到屋里的两人光张嘴不出声，就知道声音被禁制阻绝了，看来应该是说一些很重要的事情了，那她也就不便打扰了，于是她放下了那盆热水转身离开了。

　　房间里，静怡掌教解释道：“我前几天才发觉，小影体内的剧毒又在蠢蠢欲动，原本算着毒性发作应该还早，有足够的时间寻找灵药来解毒。但是经过了这几天的暗中检查，小影体内的毒性发作时间又提前了许多，有在近一段时间爆发的可能。”


【第五卷 天下浩劫】


第二百八十一章 舒影出走

　　“怎么会这样，不是说减天境之前不会有什么危险吗？”池沐风的眉毛立刻就皱了起来，他没想到这么快就要出问题，他问道：“静怡前辈，那现在该怎么办？”

　　静怡掌教轻叹一声道：“事到如今，必须要尽快找齐其他灵药，炼制解毒药剂，如此才能彻底解决这个问题。”

　　池沐风一听就激动了起来，问道：“是什么灵药，我现在就去找！”

　　静怡掌教很是无奈的摇了摇头，有些不好意思道：“我不知道。”

　　“不知道？”池沐风当即怔了一下，惊奇道：“静怡前辈，你这也太……”

　　静怡掌教叹道：“非是我不关心小影，主要是我本人只擅长为人加成辅助还有用灵力疗伤，在歧黄之术上的造诣，我早已不及小影。当年负责为小影商议药方的乃是本门前任药堂堂主，但如今前任药堂堂主已经过世，当时知道这个药方的就只有小影一人了。”

　　池沐风暗自翻了个白眼，问道：“你们就不怕她自己把药方给忘了？”

　　静怡掌教摇了摇头，反问道：“要是一张药方关系着你的性命，你会不会忘记？”

　　“呃……不会。”池沐风很老实的回答道。

　　“这就是了。”静怡掌教轻声叹道：“因为小影身上的剧毒太过机缘巧合，才在特定的条件下由好几种慢性剧毒融合异变而成，对于本门来说，这张药方根本就不会有其他作用，因此就没有收集。算起来这都不算是一种新的解毒药，只是将多种解混毒的药给搭配起来，用其他一些辅药让它们尽可能减弱药性冲突而已，因此按理说也没有什么珍贵的，门派就没有在意，反正她自己能记住就好了。”

　　“那现在怎么办？”池沐风问道：“要不我现在去找影姐姐要药方，然后派人去把灵药找齐？”

　　静怡掌教点了点头道：“也好，不过你最好多派几个高手，我之前看过几眼，剩下的几种主药都是生长在极为凶险的地方，光是长在七大秘境之中的就有一半还多，若是派去的人太弱了，只怕损失惨重也不一定能将灵药带回来。”

　　听到这话池沐风直接皱起了眉头，他有些无奈道：“这有些麻烦了，我们冥月阁真正的高手不是我能调动的，他们只有在冥月阁陷入危险之后才会出手，而且对于他们我最多建议，却无法命令。”

　　静怡掌教秀眉微蹙，凝重道：“那可麻烦了，玄圃宫中很少有善于战斗的高手，而且还要坐镇门中，无法分身去帮小影寻药。”

　　“我亲自去！”池沐风略微思索一下就下了决定。

　　静怡掌教吃惊了一下，问道：“那你冥月阁中的事物怎么办，现在魔族刚刚显露端倪，现在各大势力之中根本就离不了人。”

　　“我安排人接手就是了。”池沐风没有丝毫的犹豫道：“在我心中，没有什么比影姐姐的安慰更重要的了。”

　　“啊……”

　　一声微弱的轻呼声传来，当即让两位高手警惕起来。

　　“谁！”池沐风一声怒喝。

　　整个房间之前已经被静怡掌教禁制住了，按理说是不会有人听到里面的事情，但现在竟然有外人发出了声响，至少说明是个偷窥者。

　　池沐风与静怡掌教对视一眼，他直接瞬移向声音发出的方位。

　　不过他找了一圈却什么也没有发现，他又冲出房门，在屋外找了一圈，依然没有什么有价值的发现，最后他站在了房顶上眺望周围，却依旧没有发现任何的异常，搜寻无果之后，池沐风只得很无奈的回到了房间之中。

　　听到了池沐风没有发现的结果，静怡掌教轻轻的摇了摇头道：“或许是听错了也说不定。”

　　池沐风不甘道：“怎么会咱们两人一起听错呢。”

　　静怡掌教摇头道：“算了，咱们谈的也不是什么机密要事，就算有心怀叵测之辈听到，也没什么大不了的，只要别传到小影耳朵里就好了。”

　　池沐风不解道：“让影姐姐知道又怎么了，反正在找灵药之前总是要问她的。”

　　静怡掌教解释道：“现在局势如此紧张，你要扔下冥月阁的事情就相当于致天下于不顾，按照小影的性格，若是知道你这么做，她肯定不会同意的。”

　　想了想之后，池沐风不得不承认静怡掌教的话是对的，舒影就是这么个性格，她总是将别人看的太重而将自己看得太轻，尤其是在对待天下苍生的方面，她更是一副悲天悯人的菩萨心肠，若是知道他敢放着天下大事不管，她铁定不愿意。

　　静怡掌教道：“到时候，你就向小影借出药方来记下，也没必要刻意欺骗，就是隐瞒一部分事实就是了。”

　　池沐风点了点头道：“也只好如此了。”

　　静怡掌教道：“行了，时间也不早了，你回去好好休息吧。”

　　池沐风微微一礼道：“晚辈告退。”说着他就转身离开了静怡掌教的房间。

　　还没等回到自己的房间池沐风就停住了脚步，他总觉得有些不踏实，方才那个偷听者没有抓到，他的心理老是觉得放心不下。虽然可能性很小，但万一是舒影的话，那他和静怡掌教这番商议不就前功尽弃了嘛，想了想之后，他还是来到了舒影的房间外。

　　门关着，池沐风透过窗户看进去，里面虽然漆黑一片，但是对于他这种眼睛来说，黑天白天的区别不大，里面的一切都能看得清清楚楚。只见舒影躺在床上盖着被子，双眼闭着，胸口很有规律的起伏着，一副熟睡的模样，池沐风这才微微松了口气，随即便转身回到了自己的房间。

　　等到池沐风离开之后，原本闭着眼睛的舒影突然睁开了眼，深深的看了一眼池沐风趴过的窗台，随即掀开被子站起身来。她在被子下竟然穿着外衣，就连脚上的鞋子也不曾脱掉，看来方才她也是匆匆躺下的。

　　回到自己房间之后，池沐风稍微洗漱了一下，就躺在床上准备休息了，他今天跑了一天，觉得有些疲惫，加上他听了静怡掌教的话又是心事重重，便没了修炼的心思，那就睡觉休息一晚吧。

　　池沐风心中总是想着方才静怡掌教说的话，许久不能入睡。不过随着时间的推移，疲倦渐渐涌了上来，他的眼皮越来越重，不知何时他才缓缓进入睡眠状态。

　　翌日清晨，一阵急促的敲门声吵醒了池沐风。

　　“师父，师父，快起来，出事了！”

　　池沐风睁开了朦胧的睡眼，有些不耐烦地问道：“妍儿，又出什么事情了，怎么还这么着急呢？”

　　门口的赵欣妍大声道：“师父，影姑姑不告而别了。”因为有池沐风这层关系，因此她一直称呼舒影为姑姑。

　　“这有什么大不了的，我……”池沐风迷迷糊糊的念叨了一句，又闭上了眼睛，大有再睡个回笼觉的趋势，不过下一刻他的眼睛就瞪了起来，惊呼道：“什么，你再说一遍？”

　　赵欣妍很是无奈的重新解释道：“昨夜影姑姑不告而别了，静怡掌教正急得团团转，让我来找你前去商议呢！”

　　再次确认了消息之后，池沐风立刻就清醒了过来，他一个鲤鱼打挺纵身跃起，也顾不得什么形象了，直接冲出房门，三下连跳直接就跳到了位于院子另一端三层之上的静怡掌教房间外。

　　此时静怡掌教门外已经聚集了不少玄圃仙宫的弟子，看到池沐风前来，为首的妙羽仙子道：“池阁主来了，快进去吧，师父在里面等你呢。”

　　池沐风也顾不得实力，直接就推门进入，问道：“静怡前辈，到底是怎么回事？”

　　“你来得正好，来看看这个。”静怡掌教从桌上拿起一封书信，递到了池沐风手中，解释道：“这是小影昨夜留在房间中的，今早妙羽去找她的时候才发现的。”

　　池沐风结果书信来，看到信封上是舒影娟秀的字体，写着：师尊小风亲启。

　　抽出其中的信件读了一遍之后，池沐风的眉头立刻皱了起来，舒影在书信中写着，她知道了池沐风和静怡掌教商议的事情了，但她不希望池沐风为了自己而抛下天下苍生，她让池沐风一定要掌控好冥月阁，等到魔族威胁消失的那一天她就会自动出现，还让池沐风不要去找她，若是天下有什么闪失，那她永远也不会出现在池沐风了。

　　看完书信之后，池沐风看向了静怡掌教，无奈道：“看来昨晚那个声音，就是影姐姐发出的。”

　　静怡掌教点了点头道：“必是如此了，不过没想到小影居然如此决绝，我没想到，她就真的不顾自己的安慰而离开了，按照她现在的修为根本是不肯能独自找齐灵药的。”

　　池沐风问道：“静怡前辈，现在该怎么办？”

　　静怡掌教摇头道：“没有什么好办法，小影的性子外柔内刚，她决定的事，是不会改变的，你也不用去找她了，就按照她说的，好好解决魔族的问题吧。”


第二百八十二章 眉间黑气

　　池沐风虽然有些不甘心，但他却不得不承认静怡掌教的话是对的，舒影的性格他也很清楚，一旦决定了十头牛都拉不回来，就算自己真的找到了她，只怕她也不会跟自己回来的，既然如此，还不如等事情结束之后她自己出来呢。

　　静怡掌教叹道：“即使如此，那么咱们各自回去吧，魔族蠢蠢欲动，必须做好相应的准备了。”

　　池沐风问道：“静怡前辈，贵派战力是否充足？”

　　说到门派中的事情，静怡掌教也没有避讳，她很是无奈道：“自保亦是非常困难，沐风你也知道，我玄圃宫中尽是修炼歧黄之术和辅助法术的，真正能够战斗的人员并不多，面对来势汹汹的魔族大军，我的心里还真是没底。”

　　池沐风思考片刻之后道：“静怡前辈，若是你信得过我们冥月阁，我可以派遣一支小队驻扎玄圃宫，帮助你们守护山门。”其实他心里也很清楚，这个建议几乎是不可能同意的，让别的势力协助守护山门，这几乎就是将自己门派的主权交到了别人的手中，没有任何一个领导者会允许这样的事情发生的。

　　池沐风这么说是真的想要帮助玄圃仙宫，毕竟玄圃仙宫之前无论是对他还是对冥月阁都帮助良多，而他又看到静怡掌教对他近乎盲从的信任，这让他鬼使神差的问出来。其实一出口他就感觉到了不妥，他这样说让别人听到就是心怀不轨的意思，他虽然真的是一番好心，但让人听起来就是他想要夺取玄圃仙宫的意思，因此他立刻改口道：“是我失礼，就当我什么也没说过好了。”他还是真的不想失去静怡掌教和玄圃仙宫的友谊。

　　“我说沐风，出尔反尔可不是什么好行为。”静怡掌教微微一笑道：“我觉得你想要帮我玄圃宫守护山门，那自然是再好不过了，男子汉大丈夫，话已出口哪里有反悔的道理。”

　　“咦？！”池沐风大吃一惊，他没想到自己说的如此无礼的要求，静怡掌教竟然同意了，他当即有些发愣，结巴道：“静……静怡前辈，您说的可是真的？”

　　静怡掌教正色道：“我作为一派掌门，说话自然是算数的。”

　　沉默了片刻之后，池沐风问道：“前辈为何如此信任我冥月阁？”

　　静怡掌教微微摇了摇头道：“我不信任冥月阁，我信任的是你。”

　　池沐风很是不解，他早就感觉到静怡掌教一直对他有着异乎寻常的信任，似乎完全不认为他会做任何有损玄圃仙宫的事情，他问道：“晚辈不知为何德何能，竟得前辈如此青睐？”

　　“有说错了。”静怡掌教伸出一根葱白玉指，在池沐风面前摇了摇道：“是整个玄圃宫都对你如此信任，就算宫主不是我，换一个人也是如此，若是你真的起了歹心对玄圃宫不利，那也只能说是我们命苦了。”

　　池沐风更是不解，得到一个人的信任虽然并不容易，但也不是不可能的事情，可若是让一个非本门弟子的身份得到整个门派的信任，这是不可想象的，何况他也没记得自己做过什么能够值得如此信任的事情啊。

　　池沐风暗中掰起手指头算了算，他与玄圃仙宫的关系，除了舒影那一层之外，就是他一力拦下整个魔族大军的事情，可这个也就是让玄圃仙宫欠他一份大人情而已，根本就不至于给他如此的信任，况且静怡掌教如此信任他还要在这之前。

　　“行了，你也不用瞎猜了，总有一天你会明白的，不过现在还不是告诉你的时候。”静怡掌教看见池沐风的表情就知道他在想什么，于是摇了摇头道：“还有我要提醒你一句，我们信任了你，可你最好不要心存任何对玄圃宫不利的想法，否则你一定会后悔的。”

　　池沐风很坚决的摇了摇头道：“既得前辈如此信任，我定然不会有半分恶念。”

　　“好了，该说的事情我都说完了，我也该走了。”静怡掌教微微一笑，从怀中掏出一块刻着玄圃宫标志的玉佩，递给池沐风后道：“到时候你派人拿着这个信物来到玄圃宫，守山的弟子看到信物就知道是你们的援军了。”

　　池沐风结果了信物，点了点头道：“我一定会妥善安排的，请前辈放心。”

　　静怡掌教很放心的点头道：“你忙吧，我走先走了。”说着她直接转身走出了房间。

　　“恭送前辈。”池沐风微微欠身一礼。

　　等到静怡掌教带着玄圃仙宫的弟子离开之后，池沐风的眉头却皱了起来，按照静怡掌教的说法，如此信任他是因为他个人的原因，可他的身份之中，除了太昊后裔的身份之外，再无其他特别的了。而颛臾皇族的身份要扯关系至少要追溯的数千年前，常言道三年不上门当亲也不亲，再亲密的关系，隔了几千年也不会再如此信任的，因此这种可能性是很小的。

　　再有就是跟舒影这层关系了，可玄圃仙宫的人又不傻，别说他现在跟舒影的关系还没有最后确定，就算他真的当了玄圃仙宫的上门女婿，以这种大门派的谨慎，又如何会对他一个外人赋予如此信任。

　　池沐风百思不得其解之后，也就只能暂时搁置下这件事情了。

　　等到阁中的高手们都准备好了之后，池沐风就带着一众高手回到了冥月阁，现在事情只是初现端倪，阁中必须要有人坐镇。

　　回到阁中，池沐风又开始了枯燥乏味的生活了，他心中早就在诽谤，就算是跟魔族发生战斗也比这总是呆在屋里批阅公文要好。

　　不过很快池沐风就又有事情要干了，再过几天秋祭要开始了，他又要去祭奠洛雪雁了，换句话说，他又要给自己放假了。

　　当天傍晚，池沐风向往常一样带着赵欣妍回到了禹涂村的家中，池沐雨一下扑到了哥哥的怀中撒娇，昨天他没有回家，虽然派人来说过了情况，却也让人非常担心。

　　小兰从里屋走了出来，对池沐风道：“风哥，今天那个季云清又到家里来了。”

　　池沐风皱起了眉头，问道：“他来干什么了？”

　　小兰摇头道：“他说是来找你的，不过看见你不在家，又赖着不走，一直追着小雨，最后我忍不住说了他几句，他这才离开的。”

　　池沐雨也告状道：“是啊，哥哥，那个家伙实在是太烦人了，怎么甩都甩不掉，而且连皮特别厚，真是讨厌。”

　　池沐风点了点头道：“我知道了，下次他再挑我不在家的时候来，就立刻传讯告诉我，我来打发他。”

　　小兰跟池沐雨都深以为然的点了点头，看来季云清是真的让他们厌恶。

　　池沐风微微一笑道：“好了，事情既然清楚了，那就不要再多想了，咱们赶紧吃饭吧。”每天在池沐风师徒俩回来之前，小兰都会把晚饭做好，等他们回来之后就直接开饭，今天自然也不例外。

　　简单的吃过晚饭之后，一家人就各自去休息了。

　　一夜平静，第二天早晨，池沐风和赵欣妍吃过早饭之后就前往冥月阁的临时总部了，似乎一切都恢复了正常。

　　一连几天都平安无事，不过这一天回到家中之后，池沐风宣布又给自己放了一天假，因为明天就是重阳节了，按道理他是要进行秋祭为洛雪雁去扫墓的。不过这一次简单一些就好了，毕竟不能每一次都像一纪的忌日一样隆重，阁中的事情他已经安排好了，他简单准备了一下，就要再去给洛雪雁扫墓。

　　第二天上午，池沐风拿着祭品带着妹妹就出发了，无论怎么说池沐雨都是洛雪雁的亲生女儿，她不来祭奠母亲是不行的。

　　好在自从上次说出心里话之后，池沐雨已经气顺多了，她虽然有些不喜欢哥哥总是将她的身份定义为洛雪雁的女儿，但母亲毕竟是为了就她而死了，因此对于祭拜母亲，她并不抵触。

　　只是池沐风因为要见到洛雪雁而心情有些激动，因此许多事情上他就已经初现了许多巨大的疏忽，从今天早晨开始，池沐雨的眉心就开始初现了隐隐约约的黑气，他竟然一直没有发现。

　　来到了洛雪雁的地宫前面，池沐雨眉心的黑气越来越重，只是她本人并没有什么感觉，而池沐风满心都扑在那水晶棺中人的身上，对于身后的妹妹就有些忽略了。

　　在灵诀的作用下，地宫的入口轰隆隆的打开了。

　　池沐风率先走近了通向地宫的甬道，池沐雨则是一声不吭的跟在他的身后。

　　经过了甬道和前殿，兄妹俩来到了安置洛雪雁水晶棺的灵宫后殿，池沐风只顾着向前走，却没有看到池沐雨眉心的黑气已经非常明显了，若是他能够回头看一眼就能够轻易发现，但是他为了早点看到洛雪雁，竟然一直没有回头。

　　池沐雨现在的样子变得非常的怪异，她的眼神变得非常的空洞，黑气已经开始顺着她的眉心像四周扩散。


第二百八十三章 秋祭惊变

　　池沐风的注意力都关注在水晶棺中的洛雪雁身上，对于身后的妹妹他并没有太多的关注，摆供品上香磕头，池沐雨都一直无声的照做，因此他也没注意到什么异常。

　　等到整个过程走完之后，池沐风变开始收拾东西，完全没注意到身后的池沐雨身上已经冒出了浓浓的黑气。

　　“哥哥……”池沐雨有些喑哑的叫道。

　　“怎么了，小雨？”听到妹妹叫自己，池沐风也没有多想就转过了身去。

　　嘶！

　　迎接池沐风的却是一把利刃，冒着滚滚的黑气一下就刺穿了他的胸膛，他不能置信的看着手拿利刃的池沐雨，惊呼道：“小……小雨，你……”

　　“哥哥，你也太不小心了，怎么就把刀子插进自己的胸口呢。”池沐雨露出了一种极为怪异的笑容，全身都被黑气包裹，连眼白都变成了骇人的黑色，她咯咯一笑道：“哥哥，不要相信任何人，包括至亲至爱，更不要将自己的后背暴露给任何人，因为所有人都可能会背叛你，你能相信的只有你自己，这些你的师父没有告诉过你吗？”

　　“魔气……”池沐风一眼就看出了利刃上和池沐雨身上附着的那层黑气是什么，他直感觉到浑身发冷，他又风暴战甲护体，若不是他毫无防备加上又有魔气加持，仅凭一把利刃是根本伤不到他的，但是现在一切已经太晚了，他感到魔气已经顺着入体的利刃侵入了他的身体，他不甘心道：“小雨，你怎么会……”

　　池沐雨的脸上渐渐出现了黑色和红色混合起来的魔纹，她哼哼的阴笑道：“哥哥，原来你从来都没有发现，我其实是魔族中人吗？”

　　“怎么会，不可能……”池沐风完全不能相信这个事实，他摇头道：“我是看着你出生，一手将你拉扯大的，这绝不可能……”

　　“是吗，既然如此，那我就让你死心吧。”说着池沐雨突然扭动手中的利刃。

　　“呃啊……”利刃的扭动就是在搅动池沐风体内的伤口，剧烈的疼痛让他忍不住痛呼出声来，好在他伤的是左胸，不然他真的会直接毙命的。

　　池沐雨咯咯笑了半天，笑问道：“哥哥，感觉如何，五脏六腑被一点一点的绞碎，这种感觉是不是非常的美妙啊……”

　　“不对，你不是小雨。”池沐风立刻反应了过来，他强忍着身上的剧痛，怒喝道：“混蛋，你是谁！对小雨做了什么？”

　　“哎呀呀，被发现了呢，我好怕怕啊……”‘池沐雨’故作惊恐状抚了抚胸口，又突然媚笑道：“哥哥，我就是你亲爱的妹妹啊，怎么，你不认识我了吗？”

　　“你不是小雨，小雨不会这样的！”池沐风突然挣扎起来，双臂立起拼尽全力催动身上的风暴之力，双臂猛然向胸前交错。

　　咔嚓！

　　池沐风胸前的利刃直接被折成两段，他伸手将断在胸口的那半截利刃拔了出来，怒喝道：“不管你是谁，从小雨的身体里滚出来！”而随着那半截利刃被拔出身体，他的伤口立刻喷涌出紫红色的血液，利刃上不光附有魔气还淬有剧毒。

　　其实原本有着女娲灵石的池沐风，对于这种皮肉伤应该根本不在乎，强大的生命力能够在短时间内修补愈合伤口。但是这次却不行，因为这个利刃上有魔气还有剧毒，生命力可以修复伤口却解不了剧毒，跟别说那种如附骨之蛆一般的魔气了。

　　可是还没等池沐风做出什么动作来，他突然一阵剧烈的咳嗽，喷出了几口血雾，他被利刃当胸穿过，虽然伤口在右面没有伤到心脏，但却伤到了右面的肺脏，呼吸不畅之下直接咳出血来。

　　“啧啧啧……”满身魔气的‘池沐雨’幸灾乐祸道：“我亲爱的哥哥，你是怎么了，想要杀了妹妹吗。”

　　剧毒很快起了作用，池沐风的脸色变成了极为难看的铁青色，身体再也撑不住而单膝跪地，他不甘心道：“为什么……你究竟是谁，控制小雨有何目的？”

　　“这个嘛，让我想想要不要回答你……”说着‘池沐雨’摆出了一副沉思的模样，随即展颜笑道：“看在你快死了的份上，我就大发慈悲告诉你吧。”

　　“首先自我介绍一下，本尊乃魔神副使座下军师兼第一战将。”‘池沐雨’突然摆出了一副非常傲慢的样子，解释道：“我的目的就是杀了你，哼，太昊后裔颛臾皇族，你的威胁实在是太大了，大到连伟大的魔神都忌惮的地步，因此，你必死无疑。”

　　“呵呵……想不到，奢比尸竟然这么看重我啊……”池沐风自嘲一笑，随即又刻出了几口血液，到了这时候，剧毒运行之下连嘴里吐出来的血都开始显出了隐隐的黑紫色，他不是很在意，继续道：“那你既然只想要杀我，那为何要对小雨下毒手。”

　　“谁让你的妹妹如此迷人呢……”‘池沐雨’突然哼哼一笑道：“你妹妹跟你那副亲密的模样，可真是让我好生嫉妒呢。”

　　“你……你是季云清？！”池沐风一下就想到了此人的身份。

　　“哎呀，竟然被认出来了呢。”‘池沐雨’或者说是季云清咧了咧嘴道：“既然被你发现了，那我就不得不杀人灭口了。”

　　池沐风冷哼一声，并不说话，虽然是在说话拖延时间，看似让他的毒性发作更加彻底对他不利，但女娲灵石的作用岂是旁人能认识到的，尽管一时间还无法解毒，但是运用大量的灵气冲击逼迫体内的魔气还是很容易的。

　　“神使大人说了，出了让你死之外，还要让你体验一下失去最珍惜事物的感觉。”季云清不紧不慢的故作思考了一阵道：“可我实在是太喜欢你的妹妹，这么办吧，你不是喜欢棺材里那个人吗，那我就先毁掉棺材吧。”说着他挥动了一下手中的那半柄断刃，随即那断刃立刻变软变长，竟然成为了一条长鞭。

　　“看好了！”季云清先在空中啪的一声空甩了一下，随即就向着洛雪雁的水晶棺抽了过去。

　　“贼子尔敢！”池沐风顿时红了眼，别无他法，魔气能够破开他身上的风暴战甲，谁知道能不能连零结之冰一起破开，这种事情他试不起，他决不能让洛雪雁的身体受一点伤害。

　　别无他法，池沐风只有自已扑到了水晶棺上，凭借着身上的风暴战甲硬抗长鞭的攻击。

　　啪！

　　混有魔气的长鞭狠狠的抽在池沐风的后背上，顿时一阵深入骨髓的剧痛传来。

　　看到池沐风竟然以身挡鞭之后，季云清嘿嘿阴笑一声道：“想不到，你竟然为了一具尸体来挡我的鞭子，有种，既然那么喜欢挡鞭子，那就多挡几下吧！”说着又是一鞭甩出。

　　没有办法，池沐风只能再次硬挡下来。

　　不过这次他却看准了机会，双手抓住了甩过来的鞭子，借力跟着鞭子一起飞了回去，伸手就要向季云清发动攻击。

　　季云清看到池沐风迎面冲来，他一点也不着急，他阴笑道：“来杀我啊，这可是你妹妹的身体，我死了，你妹妹也要死！”

　　听到这话，半空中的池沐风动作立刻顿了一顿，季云清就看准这个机会又是一鞭甩出，重重的抽在了池沐风的身上。

　　“我杀了你！”池沐风突然像发疯了一样瞬移了上来，体内的煞气滚滚而出，魔气的气势顿时弱了几分，他冷静下来也看明白了，不能让季云清再控制池沐雨的身体了，否则他只能束手束脚的被动挨打，只有将季云清的意识驱逐出妹妹的身体。

　　池沐风现在手底下又没有能够净化魔气的法宝，而他想起了自己曾经做过的煞气驱魔的事情，现在也只有这个办法了，池沐雨虽然可能会受一些伤，但自己有女娲灵石的生命力，应该不会有什么问题了。

　　池沐风一把抱住了池沐雨，让她动弹不得，滚滚的煞气立刻侵入了池沐雨娇小的身体里，季云清顿时发出了一声非人般的惨叫声。

　　随即季云清猛然操控池沐雨的身体，挥手一掌拍在池沐风身上，浓烈的魔气当即将池沐风震退好几步。

　　“今天暂且留你狗命，待我改日再取！”季云清怒喝一声，猛然控制着池沐雨的身体转身飞走。

　　“恶贼休走，留下小雨来！”池沐风一看不好，马上就追了过去。

　　不过池沐风毕竟之前受了重伤，又有魔气和剧毒侵蚀身体，方才是过于担心洛雪雁，因此忘记了自己的身体情况，但他忘记身体情况并不代表身体就没有情况。他刚飞出了地宫，剧烈的眩晕感便让他从空中跌落，重重的摔在地上之后他就再也站不起身来了，只能无力的看着季云清控制着妹妹的身体越飞越远。

　　“小雨……为什么……”池沐风的眼中不住的流出了眼泪，他想要起身继续去追，但他的身体已经完全不受控制了，只能无力的趴在地上，他无力的怒喝道：“该死的，季云清，我一定要杀了你，小雨……小雨……”

　　随着毒性的发作，池沐风的眼皮越来越重，最后很不甘心的彻底失去知觉。


第二百八十四章 身受重创

　　好黑，这是哪里？

　　池沐风想要活动一下身体，但一股深入骨髓的剧痛让他立刻散去了浑身力气。

　　我这是……死了么……

　　这里……难道是地狱吗，呵呵，想不到做了多年的黑无常，如今终究是让真正的黑无常给勾了魂去。

　　池沐风脑中杂七杂八的出现了许多奇怪的想法，其实也没办法，他什么也看不见什么也听不见，连身体也无法操控，这种时候，除了自己胡乱想想也没有别的办法了。

　　“师父，师父你醒了吗？”一个甜美动听的声音传到了池沐风的耳中。

　　池沐风听得出来，这是自己的徒弟赵欣妍的声音，听到了她的声音，看来自己还没死，他想要张嘴却张不开，想要出声说他醒了也做不到，最后拼尽全力才只能微微的摇动一下手指。

　　“师父动了，凌霜姐，快看，我师父他动了。”赵欣妍惊喜的声音再次传来。

　　“嗯，我看到了，阁主现在身体的情况正在转好，现在也差不多是时候该恢复意识了，不过还不能急躁，阁主还需要休息。还有，小妍，你说话的声音要小一点，别影响阁主休息，只有休息好了才能更好的恢复。”池沐风记得这个声音，这是冥月阁新任的首席医官，前任药堂堂主的关门弟子，一个性格挺随和的姑娘。

　　赵欣妍紧接着又说了些什么，但是池沐风却渐渐变得昏昏沉沉的，很快就再次失去了意识。

　　不知过了多久，池沐风又半睡半醒的恢复了一小会意识，很快又再次昏迷。

　　期间反复了许多次，他都是能听见外界声音，但是无力做出任何反应。

　　※※※

　　已经不知道是多少次清醒又昏迷之后，池沐风才渐渐长时间恢复意识，至少不会那么一小会就再次昏迷了。

　　正在池沐风睡了一觉之后，再次清醒之后，他突然觉得有几滴温热的液体落到了他的脸上，不过还没等他反应过来是怎么回事呢，赵欣妍自言自语的甜美声音就传了过来。

　　“我的师父，你这是造的什么罪啊。”而随着话音落下，一双冰凉华润的小手就抚到了他的脸上，赵欣妍继续道：“师父，你到底有多傻，为了一个池沐雨竟然这样。师父，你要有个三长两短，你让我怎么办啊……”

　　“我没事……”池沐风顺口就说出话来，不知何时他已经能够说话了。

　　“师父，你醒了！”赵欣妍惊喜的声音传来，随即池沐风就感到一个娇小柔软的身体压在了他的身上，却是赵欣妍惊喜之下抱住了池沐风，泣声道：“师父，你总算醒了，吓死我了……”说着就趴在池沐风的身上失声痛哭起来。

　　池沐风想象得到，赵欣妍一直以自己为尊，几乎事事都要征求自己的意见，就算他想要训练徒弟独立的能力赵欣妍都不干，在这种情况下，一旦他垮了，那赵欣妍也就真的失去了主心骨。

　　池沐风的身体还完全没有回复，一点力气也使不出来，现在即使他想抱住徒弟安慰她一下都做不到，只能柔声道：“好了，别哭了，我知道这些日子你受委屈了，哎，我的实力一时半会还恢复不了，还要麻烦你了。”

　　赵欣妍赶忙道：“师父说哪的话，徒弟伺候师父天经地义的……”

　　池沐风现在还睁不开眼睛，只能微微点了点头道：“放心吧，你师父我是冥月阁的阁主，黑无常做的阎罗王做的，地界阴司还不敢收我呢……”

　　“嗯……”赵欣妍擦干了脸上的泪水，无论什么样，只要师父在，主心骨就有了。

　　池沐风现在的身体还是太过虚弱，说了几句话之后，他就已经变得非常疲倦了，再次昏昏睡去。

　　自己的身体具体怎么样了，池沐风不知道，但是他能够感觉得到，隐藏在自己心脏之中的女娲灵石源源不断的散发着强大的生命力，冲刷滋养并强化着他的身体。

　　不知过去了几个黑夜白天，池沐风才睁开了眼睛，而他看到的第一眼就是赵欣妍憔悴的面容。

　　此时赵欣妍正在拿着浸水的毛巾仔细的擦拭着池沐风出汗的面孔，池沐风睁开眼睛，看到赵欣妍原本一双水灵灵的大眼睛此时透露的疲倦，眼眶黑黑的一看就是睡眠不足，头发也有些凌乱，连衣服都带出了许多皱褶，似乎许久没有洗漱休息了，整个人都瘦了一圈，原本就很瘦削的下巴此时更是瘦得尖尖的，看得池沐风好生心疼。

　　“妍儿，你怎么……”

　　听到了池沐风的声音，赵欣妍猛然回过神来，她惊喜道：“师父，你能睁开眼睛了？”之前虽然池沐风偶尔能够跟她说几句话，但是却一直没能睁开眼睛。

　　池沐风很是心疼地问道：“妍儿，你有多久没休息了？”自从开始断断续续的清醒之后，他听到的声音十有八九都是赵欣妍的，因此他才能够很确定赵欣妍非常缺乏休息。

　　赵欣妍有些紧张的笑了一下，摇了摇头含糊道：“没多久……”

　　池沐风可不是那么好糊弄的，他一眼就看出赵欣妍已经许久没有休息了，别的不说，对于修真者来说，就那两个黑眼圈就绝对不是三两天能够熬出来的，他重复问道：“多久？”这次他已经加了重音，虽然声音还是虚弱无力，但却透露着不可拒绝。

　　不过这一激动，池沐风也扯到了自己的伤口，剧痛之下他立刻皱起了眉头。

　　看到池沐风这幅模样，赵欣妍赶忙轻抚了一下池沐风的身上，轻声道：“师父，您千万别激动啊。”

　　随着一串轻盈的脚步声，一个端着药丸身穿白衣长裙的清秀女子走了进来，对池沐风道：“这丫头已经在你床前守了一个多月了，自从你受伤之后她就从没离开过，谁劝她也不听。阁主，还是你好好说说她吧，在这样下去不行，她的身体真的会垮掉的。”

　　池沐风终于痛过那一阵去了，听到白衣女子的话立刻板着脸道：“胡闹，你怎么如此不爱惜自己。”

　　赵欣妍摇了摇头道：“师父，我不累，再说你这样，我怎么能放心去休息啊。”

　　“回去休息，听话。”看到赵欣妍没有听从的意思，他立刻教训道：“怎么，我现在躺着不能动，你就连师父的话都不听了？”

　　“不是的，师父，我听话。”赵欣妍满是不放心道：“可是，师父你现在这样，我怎么能去休息啊。”

　　“妍儿，听话，我不会有事的。”池沐风一口气说这么多的话已经非常的虚弱了，他轻声叹道：“妍儿，我已经失去了妹妹，我不能再失去我的徒弟了，听话，去休息，就算为了我，去休息……”

　　赵欣妍红着眼睛这才点了点头道：“师父，我听话，我去休息……”说着她就站起身来，而走了几步她突然又转过头来对白衣女子道：“凌霜姐，好好照顾我师父……”

　　“小妍，照顾阁主就是我的责任，你就放心吧。”白衣女子给出了肯定的回答。

　　得到了肯定的回答之后，赵欣妍这才三步一回头的不舍的离开。

　　目送赵欣妍离开以后，一身白衣的凌霜突然转头对池沐风叹道：“阁主真是好福气啊，能收到这么个好徒弟。”

　　好徒弟吗，嗯，池沐风自己也是这么觉得，他点了点头道：“是啊，妍儿确实是个难得的佳徒。”

　　凌霜展演一笑道：“好了，阁主，你现在也不要想那么多了，我照顾你就好了，你就好好休息吧。”

　　池沐风点了点头又摇了摇头，问道：“凌霜，我一共昏迷了多久，阁中现在什么情况？”他很清楚，自己刚刚接任阁主没几年，阁中各种不服的声音还没有完全消失，而这个节骨眼上自己又出了事情，没有阁中大乱就不错了。

　　“我的阁主啊，你现在的任务就是好好休息，暂时别想着阁中的事情了。”看到池沐风不肯妥协的目光之后，凌霜叹道：“好吧，谁让你是老大呢，阁主，到今天为止，你一共昏迷了四十二天，阁中现在由转轮王雷邪王上主持大局，牛头马面两位大人辅助，暂时还没什么问题。不过你若是再昏迷个把月就难说了，当然，现在你醒了，一切就都不是问题了，不止我这么说，你满意吗？”

　　凌霜和池沐风也是老交情了，在池沐风刚加入冥月阁的时候，她和小兰还有池沐风都是在一批修炼的，关系也都很不错，算起来她的年龄还要略大于池沐风。池沐风什么性格她也都了解，因此就算成为了冥月阁主，在他面前，凌霜也没有很拘束，除了应有的上下级之间的服从之外，说话基本没有任何顾忌。

　　听到这种情况，池沐风长叹一声道：“苦了他们了，都怪我，没想到着了魔族走狗的道。”

　　“事情我已经听小妍说了，这事不怪你，真的，怪只怪魔族走狗太过狡猾无耻了。”凌霜双手扶在池沐风肩头，微笑道：“不过现在呢，你最重要的任务就是休息，好好休息，早日恢复实力才是最主要的。”

　　池沐风默默点了点头。


第二百八十五章 迅速恢复

　　池沐风受伤过重，加上身中剧毒，连续月余才恢复了意识，在昏迷的那一个多月之中，冥月阁的药堂医师给池沐风配制了解药，解了身上的剧毒，恢复速度这才快了一些。

　　之前因为池沐风处于昏迷状态，女娲灵石只能依靠自行散发的生命力来救治他，因此速度就要慢上许多，而他清醒之后自行催动女娲灵石的效力，治疗效果自然要远超之前十倍还要多。

　　池沐风得到了女娲灵石中的生命力补充之后，恢复速度很快，短短数天时间他就已经能够起身走动了。

　　池沐风伤势复原如此神速，最高兴的自然就是他的徒弟赵欣妍了，师父师父，如师如父，何况赵欣妍从小失去了父亲，自从拜了池沐风为师之后，她记忆力那个模糊的父亲身影不自然的就和池沐风的样貌重合了。

　　池沐风昏迷的那些天，就数赵欣妍最紧张了，忙前忙后一个多月的时间根本就没好好休息，一个晬天境的高手，硬生生给弄出了一副极度疲惫的模样，这就是池沐风正看眼看到她时候的模样了。

　　这几天，池沐风已经能够在别人的搀扶下坐起身来了，因为体内的剧毒已经被解得七七八八了，因此剩下的就是外伤和魔气了。这时候女娲灵石的效果就产生了，大量的生命力淹没了伤口，短短时间之内外伤就已经全部愈合，只有经络中侵染的魔气不好根除。

　　这一天清晨，池沐风睁开了眼睛，他觉得经过昨夜的调息过后，身体上的力气恢复了一些，就试着自己坐起身来。昨夜他已经将魔气聚集压缩到身体的一个角落之中，经络中已经基本上被清理干净了，真元力畅通无阻，他的力气也就渐渐恢复了。

　　很轻松的坐起身来，他就转过身去下了床榻，晃晃悠悠的站起了身来，无论如何，他能够站起身来了，虽然还不那么稳重，但是比着之前躺在床上一动不动已经好太多了。

　　池沐风扶着周围的家具和墙壁，慢慢的走出了房门。

　　现在他是在冥月阁一处隐秘的疗养之处，这个地方非常的偏僻和安静，是冥月阁专门为受了重伤后养伤的高层建立的，他所住的就是这里最好的一栋木楼。这是个典型的南方样式木楼，上下一共有三层，最下面一层太过潮湿，因此只做会客之用，并不住人，二三层是住人的地方。

　　池沐风所在的就是第二层，第三层是顶楼，阳光照射的十分闷热，冥月阁中人肯定不会将那种地方给池沐风一个伤员的。

　　屋外就是一条过道，池沐风走出门去，倚靠在过道的栏杆上，看着周围的景色。

　　其实这也不是池沐风第一次来到这里，不过这次显然是住在这里时间最长的一次。

　　这里非常的偏僻非常的安静，在这茫茫的深山之中，看到了这里也只会认为是一处平常的民居，谁能想到这里是冥月阁的一处辽阳之所呢。

　　正在池沐风看着周围景色的时候，一个甜美的惊呼声传来。

　　“师父，你怎么下床了呢？”

　　池沐风转头看去，自己的徒弟赵欣妍正端着一盆水和毛巾过来，每天早晨，赵欣妍都会替他洗脸洗手，都快形成习惯，他转头笑道：“能动了，就下来走走。”

　　赵欣妍赶忙放下手中的铜盆，快步走过来搀住了池沐风，紧张道：“师父，现在凌霜姐说你还不能剧烈运动呢，快回去躺下吧。”

　　池沐风摇头失笑道：“妍儿，在你眼里，为师就那么弱不禁风吗？”

　　赵欣妍赶忙摇头解释道：“不是的，师父我知道你很厉害，但是你也不能这样啊，重伤未愈就下床胡乱走动，这样真的会留下病根的。”

　　“什么叫重伤未愈。”池沐风很不在意道：“我自己的身体我知道，不过是受到了魔气的侵袭，动作不大利索罢了，没什么大不了的。”

　　赵欣妍劝道：“师父，咱还是回去躺着吧，凌霜姐说你身上还有余毒未清，不能太过剧烈的活动，不然血流加快毒性更加分散难控。”

　　池沐风摇头笑道：“真把你师父当成病秧子了，放心吧，我没事的。”

　　赵欣妍想劝池沐风，可是对着自己的师父，她又不敢说什么太过的话，因此只能在这里急的团团转。

　　看到赵欣妍急成这个模样，池沐风心中一暖，毕竟是自己的徒弟，担心自己，虽然还想要再多呆一会，但是为了不让徒弟再多操心，他还是点了点头道：“好吧，咱们进屋去吧。”说着他就转身迈步向屋里走去。

　　赵欣妍看到池沐风的步子有点不稳赶忙去扶，不过被池沐风摆了摆手制止了：“不用扶，我还没到走不动道的那一天呢，妍儿，你要记住，在这世上，没有人能打倒你师父我，也没人能阻止我站起来，我……不用人扶。”

　　听到池沐风的话，不管听懂没听懂，赵欣妍还是点了点头道：“师父，我记住了。”

　　“嗯，好。”池沐风满意的点了点头道：“去把脸盆给我端来吧，从今天开始，为师就要自己洗脸吃饭了。”

　　“哦……”赵欣妍突然有点失落的点了点头。

　　看到徒弟这副模样，池沐风不解道：“怎么，为师恢复了，你不高兴吗？”

　　“不是的……”赵欣妍赶忙摇头解释道：“师父，弟子是想要一直服侍你的，绝对没有不希望师父恢复的意思。”

　　池沐风微微一笑，自己的徒弟自己知道，赵欣妍肯定不会有什么不好想法的。

　　走回到了床边坐了下来，池沐风就已经有些疲惫了，别看就这么几步路，在正常人眼中根本就不叫事儿，但是在一个重伤未愈的虚弱的人眼里，这几步路有时候还需要歇上几歇，没办法，站起来都费劲，更别说走路了，池沐风差不多就是这种情况。

　　赵欣妍走到了池沐风的跟前，端着盆子在床边跪坐下来，就像侍女一般将铜盆举到池沐风的面前，好让他能顺利洗脸。没办法，并不是池沐风多么的傲慢，因为他实在是没有更多力气自己起身了，好在赵欣妍本人也心甘情愿，伺候师父就是天经地义的事情。

　　简单的洗完脸之后，池沐风长叹了一声道：“妍儿，这些日子，苦了你了。”

　　赵欣妍看到池沐风洗完之后，便将脸盆放到了地上，听到池沐风的话，她赶忙摇头道：“师父，弟子不苦，这都是做弟子的应该做的，而且弟子知道，师父受了这么重的伤，才是最痛苦的。”

　　池沐风听得出来，赵欣妍的话字字真心，并无虚假之意，他很是欣慰也很心疼，他轻声道：“妍儿，你如此辛苦，为师看在眼里疼在心里啊。我看，等我身体好一些之后，再收几个徒弟，那时候就不用你一个人忙前忙后的了，到时候你就是大师姐，你说什么，你的师弟师妹们就得听什么。”

　　“不要！”赵欣妍不知为何反应突然变得如此激烈。

　　池沐风笑问道：“怎么了，给你找几个小师弟小师妹使唤不好吗？”

　　赵欣妍自知方才失态，赶忙摇头轻声道：“不要，师父，有我一个徒弟就好了，不用小师弟小师妹，有什么事情我自己就办了。”

　　池沐风摇头失笑道：“这话说的，丫头啊，你总有长大嫁人的一天，不提前准备好，到时候你走了，一时间让我上哪再去找徒弟去啊。”

　　“师父，我不嫁人，我就要一辈子陪着师父。”赵欣妍很孩子气的说道，随即她就将脑袋靠在池沐风的大腿上，恳求道：“师父，我真的不会走的。”

　　池沐风心中一痛，这些话池沐雨也对他说过，而现在池沐雨却是音讯全无生死不知，想到这，池沐风忍不住伸手摸了摸赵欣妍越加瘦削的绝美脸庞，有些心疼道：“真是个傻丫头，到时候你真的有了心上人，就不会这么说了。”

　　赵欣妍靠在池沐风的大腿上，轻声道：“师父，我真的想好了，我不嫁人，就陪着你，我说什么也不走。”

　　池沐风伸手拦住了赵欣妍，感受着一分难得的亲情，妹妹走了，现在他身边就只有这个徒弟了，说实话，他还是真的不希望赵欣妍离开了，虽然有些自私，但是真的希望身边能有个人陪着他。

　　池沐风是一个很重亲情的人，从小他就在冰窟一般的池家长大，池家上下根本就毫无一点亲情可讲，唯一依赖的洛雪雁后来还被叫走。他一个人独自住在池府别院那么多日子，孤独的感觉已经深深刻在了他的灵魂之中，他心中已经留下了孤独的阴影。因为得不到，所以他才会如此重视亲情，为了至爱亲情，他可以完全不顾生死，就像当初抱着池沐雨反出池家的时候，必死之局他依然不肯放弃。

　　池沐雨的再次离开，已经让池沐风的心理接近了崩溃的边缘，他现在非常需要一个精神支持，若是这时候赵欣妍再给他任何刺激，恐怕他就会直接崩溃。


第二百八十六章 冥月内忧

　　池沐风清醒之后，自行修炼之下恢复的速度就非常快了，短短几天他就已经能够正常生活，虽然战斗力一时间还无法恢复，但是按照这种速度，想来也不会太远了。

　　在这一段时间之中，池沐风就在疗养之地安心养伤，什么事情也没有多管，毕竟一个病怏怏的冥月阁主是无法慑服众下属的，只有尽快恢复了实力，才能彻底安抚冥月阁众人。他虽然接任了冥月阁主，可他的资历确实是太浅了，加入冥月阁总共也就十几年的时间，修为增长的太快，接手冥月阁也太快，以至于他都没有培养出大量嫡系的属下，他的金兰兄妹们包括雷邪等一众好友，虽然也对他没有二心，但那些都是兄弟是朋友，他不能拿来当属下使唤的。

　　若是前任的天赐阁主受了重伤闭关养伤，那么相信没有人会多说也没有人敢多说什么，因为他已经掌管了冥月阁两百多年，阁中的大大小小的人手都完全在他的掌控之中，就算有个别心怀不轨的宵小之徒也成不了什么气候。

　　但是现在的池沐风就不行了，他开始接手冥月阁的时间太短，这也并不光是只得接任冥月阁主的时间，还有成为下一任冥月阁主候选人的时间。历任的冥月阁主，在他们当少阁主身份的时候，都会大肆收拢部下建立亲信，这时候有着老阁主的庇护，没有任何外人敢太过明目张胆的做什么动作，这个时间段是建立自己势力最好的时间。

　　如果能够在当少阁主的其间就能够笼络大批嫡系亲信和支持者的话，那么接手过程将会非常的容易，老一代阁主卸任，他那一代的高层也会一同卸任。若是亲信足够的话，新阁主上任之后，直接派遣自己的亲信把持住个各级要部门和堂口，再提拔一批亲信当做高层人员，顺道在清洗一批不服的人员，一切就尽在掌握之中了。

　　不过池沐风就没那么好运了，他接手冥月阁实在是太仓促了，非常意外的被立为少阁主，一共也每当几年就直接接任阁主了，因此实际来说他的掌控力是很弱的。池沐风人缘不错，但是真正的亲信和嫡系太少，若是天赐阁主还能在位个三五十年，哪怕只有十年时间，池沐风的接任都会变得非常轻松。

　　如果真的能在天赐阁主的庇护下再发展十年，池沐风的班底将会非常的雄厚，到那时候他的徒弟，作为冥月阁年轻一辈的领军人物也要成长起来了，还有那些他拼死从幽冥山总坛带出来的小学徒们，等他们一个个都成长起来了，虽不说都能成为池沐风的亲信，但在是非之事上，他们肯定会跟池沐风站在一起的，无论什么缘由这都是救命之恩。

　　可惜世上没有那么多的如果，上天没有给池沐风创造这种条件，他的师父天赐阁主给他留下的是一个烂摊子，没办法，他也只有努力去收拾了。

　　现在阁中基本都由池沐风这一个年纪或者再稍大一些的人掌握着，而在这些人中池沐风又没有建立什么班底，因此有些寸步难行的感觉。不过好在他的修为够高战斗力够强，如此就算有些心中不服的也不太敢表现出来，可他现在还没清洗阁中的杂乱势力就先遭受重创，这对他来说无疑是非常不利的。

　　事实虽然在这摆着，但是池沐风却没有办法，因为他现在还没有回复实力，若是他恢复了实力，还用跟那些心怀不轨的家伙啰嗦吗，不服就打到服了为止，再不服就直接下手格杀，这就是冥月阁，天字一号杀手组织。

　　其实按照往常的惯例来说，阁主之位交接并没有那么血腥，因为旧任阁主和新任阁主都是师徒关系，师父的老班底一般来说也会效忠徒弟。再加上老阁主卸任的时候，最高层也会跟着一起卸任，因此接手阻力并不应该太大，最多有一些老辈的高手有些倚老卖老罢了，也不会出现什么大问题。

　　这就不得不说池沐风倒霉了，他不光建立班底的时间没有，连对各个分坛的控制都很困难了，由于幽冥山一役冥月阁的核心人员损失惨重，在人手和实力都大大减弱的情况下，总坛对于各个分坛的掌控力也就自然减弱了许多。而总坛现在偏偏又没有办法，毕竟人才不是别的，不会说有就有的，就算池沐风破例从青少年人之中挑选人才加入冥月阁，但毕竟不是冥月阁的嫡系，这些人在短时间内也是不能进入核心的。

　　只是这些头疼的事情暂时与池沐风没有关系了，他现在正在养伤期间，不过问也不关心阁中事物，除非冥月阁立马就要完蛋，否则他也是绝对不会出面的。

　　对于当日秋祭的情况，池沐风已经都告诉了赵欣妍，而赵欣妍听到这个事情之后，更加心疼师父了。

　　目前池沐风的外伤已经基本消失了，剩下的就是解决魔气和余毒的问题了，这天清晨他进入山谷中透气回来，正好碰到了端药过来的凌霜。

　　池沐风接过药碗一饮而尽，也许是因为药汤太苦了，他有些不爽地问道：“凌霜，这毒不都解得差不多了吗，怎么还每天喝这么难喝的药。”

　　“还说呢，毒解了你怎么还没恢复啊。”凌霜美眸白了池沐风一眼，略带不满的口气道：“再说了，我那叫解毒吗，我那叫逼毒，耗费了我接近九成的功力，才将你身上的大部分剧毒都逼了出来，我的实力显著还没恢复呢，你还在这嫌药苦。”

　　说着凌霜突然劈手从池沐风手中将药碗夺了过来，没好气道：“行啊，嫌药苦，从明天开始别喝了，亏我每天都耗费心力真元来为你煎药呢。”

　　“别别别，好霜姐，别生气，我就那么随便一说。”都是老交情了，池沐风自然也不会拿什么架子，他陪笑道：“咱们都是老朋友了，对不对，我什么性格你不了解啊，到时候我实力恢复了，亏待不了你。”

　　“去你的，没正形……”凌霜俏脸一红，轻啐一声笑骂道：“瞧你说的什么话，听着怎么像那强抢民女的地主老财啊，还亏待不了我，怎样，还想带着我吃香的喝辣的啊。”

　　男人带着女人吃香的喝辣的，意思自然是不言而喻的，不过池沐风也没有多想什么，两人从他刚加入冥月阁的时候就认识，都是多年的老朋友了，从小在一起嬉皮笑脸打情骂俏惯了，谁也不会当真的。

　　池沐风咧嘴一笑道：“也好啊，我是肯定没意见的，就是不知道你想吃什么香的喝什么辣的了？”

　　“得了吧你，我发现了，你越大越没正形了。”凌霜笑着轻拍了池沐风一下，随即略微收起笑容道：“好了，不闹了，我得给你准备中午的药了，你现在身体还没恢复，好好休息，别累着了。”说着她直接转身走向一栋专门存药煎药的木楼。

　　看着凌霜的背影，池沐风忍不住又露出了微笑，对于现在的他来说这种嬉闹情况太难得了，只有在这种完全不用想着其它事情又没有外人在场的情况下，跟自己那一帮老朋友才能闹得出来。换个人就不行了，就像在他的属下面前，他就必须要保持冥月阁主的威严，不苟言笑是最基本的，再像对着赵欣妍，虽然师徒俩没有什么隔阂，但是他这当师父的也不能整天嬉皮笑脸的。

　　正是因为如此，这种机会才尤为难得。

　　等到凌霜的背影完全消失之后，池沐风的脸色又低沉了下来，其实他原本也不是那种很喜欢嬉闹没正形的人，但他现在却特别想要嬉闹来暂时忘却心中的痛苦。池沐雨离他而去，这是一个不争的事实，他发誓一定要将妹妹带回了，但是他现在失去了实力又没有消息，就只能以这种方式来稍稍排解心中的苦闷。

　　※※※

　　冥月阁临时总坛，阁主的石堡之外。

　　“你们为什么拦着我啊，我三哥都说了，我能够自由出入这里的，你们还是赶快让开吧！”楚暮儿掐着小蛮腰，葱白玉指点在守门的护卫脸上。

　　一个护卫苦笑道：“影暮大人，不是我们不放您进去，真的是阁主不在……”

　　“那他去哪了？我回来这么多趟，他怎么总是不在？”说起这事，楚暮儿更是来气了，她大怒道：“是不是三哥故意躲着我不见，你们给我说清楚！”

　　护卫更是无奈的恳求道：“大人，您就别为难属下们了，我们真的不知道，再说冥月阁规矩如此，阁主的行踪我们也无权透露，这些都是阁中的机密……”

　　“有什么机密不机密的！”楚暮儿越说越生气，她冷哼道：“我是冥月阁的白无常，又是阁主的妹子，有什么事情还要瞒着我！说！三哥到底去哪了！”

　　护卫哭丧着脸道：“大人，求求您了，我们真不知道，属下们只是看门的，阁主的行踪我们又从哪里知道啊，现在阁中由雷邪王上管理，这件事情他老人家必然是知道的，您还是去问王上吧……”

　　楚暮儿暴怒道：“我要能问出来我还用得着来问你们！”其实她根本就不敢去问雷邪，她很清楚，雷邪可不比池沐风，可是真的不惜要给自己，自己去问铁定是一鼻子灰。


第二百八十七章 沐雨下落

　　“什么，你说这是混毒？”

　　池沐风赵欣妍和凌霜围坐在坐在桌边。

　　凌霜点了点头道：“没错，就是用许多种剧毒随意混合而成的混毒。”

　　池沐风皱眉问道：“若是我同时中了这么多种要命的剧毒，又怎么会支撑那么长时间，还让你先替我逼毒又成功配制出了解药？”

　　“这就是我要说的第二点了。”凌霜狡黠一笑道：“他们虽然有这么多种剧毒，但是他们却不会用毒。”

　　“不会用毒？”池沐风皱了皱眉头，他是不太明白用毒的事情，便问道：“用毒不就是按照方法使用不就是吗？”

　　“不不不，你那只叫简单的下毒而非用毒。”凌霜摆了摆手道：“用毒绝非那么简单的，用毒之道博大精深，可以杀人于无形，不一定非要使用那种配置好的剧毒，完全可以就地取材，有时候很常见的两种无毒无害的东西碰到一起就能成为剧毒之物。而有时候，吃下一些平常的饭菜，只需要一点特殊的无毒熏香就能够令其致命。还有一些罕见的奇毒，说起来根本就是一些滋补之药，而他们熬制时间不同火候不同，就能产生大补之药和剧毒之药两种截然不同的效果。”

　　“最厉害的用毒高手配制出来的剧毒无色无味，还有可控的潜伏时间，绝对让人防不胜防。很多时候，在用毒大师的眼中，一碗水一根蜡烛一点灰尘，都可能化作杀人的剧毒，不过这种境界是相当难以达到了。平常的用毒人，一般能不被人察觉就不错了，真正想达到那种传说中的用毒大师的境界，是非常困难的。”

　　看到池沐风赵欣妍师徒俩都是大眼瞪小眼的看着自己，凌霜突然有种对牛弹琴的感觉，她问道：“你们听懂了吗？”

　　池沐风点了点头又摇了摇头道：“听懂了，但是想象不出来……”

　　凌霜很失望的看了池沐风一眼，随即又转头看向了赵欣妍。

　　小丫头很果断的摇了摇头道：“听上去好可怕的样子，无色无味无声无息，还能控制时间发作，岂不是到死了都不知道是怎么死的？”

　　凌霜很无奈的长叹一声，这师徒俩满脑子都是那种潜行突击类的暴力刺客，他们是不会明白用毒这种最难以防范的方法的好处。

　　池沐风听不太懂也很是无奈，于是直接道：“凌霜，你就告诉我们，我是怎么在这么多种剧毒之中活下来的把。”

　　凌霜很不爽的嗔视了池沐风一眼，随即解释道：“好了，其实主要是你身上的毒太过繁杂，我简单算了一下，妖毒就有三种，魔毒有八种，还有其他许多种乱七八糟的剧毒。”

　　这么说池沐风就跟不明白了，问道：“这就不对了，按你这么说，我中了这么多种剧毒，那我不是应该死的很干脆，怎么还能撑到你为我逼毒呢。”

　　凌霜长出一口气，无奈道：“你有没有一点常识啊，这么多种剧毒混合起来，不发生冲突才怪呢。”

　　池沐风这才反应过来，恍然道：“哦，原来是这么回事，是剧毒之间发生冲突才让我活了下来。”他真的是对用毒一窍不通，在他眼中，用毒就是将毒液淬到兵器上，要么就是加到饮食中去，再要么就是用那种带毒的熏香，再要么就是直接往嘴里灌，反正多种剧毒混合起来会怎么样，他是从来也没想过的。

　　“差不多就是这个意思了。”凌霜跟着两个完全不懂用毒的师徒俩说话真的非常费劲，她只能尽力的将话讲得通俗易懂，顿了顿后又继续道：“你中毒的种类太多，许多种类互相之间就发生了冲突，减弱甚至中和了大多数毒性。更可笑的是，你身上还有几种火毒和寒毒，稍微正常一点的人都应该能想象出，火毒和寒毒之间肯定是冲突的，这几种互相冲突之下，几乎没发挥出任何效果，要不是如此你也根本撑不了那么久。”

　　池沐风若有所悟的点了点头道：“看来那个家伙根本就不懂用毒，只是随便的将剧毒全部淬到利刃上了，侥幸，实属侥幸。”

　　“那是当然，你的运气一向不错。”凌霜点了点头道：“在我看来，那个给你下毒的人，根本就一点用毒的常识都没有，看来那人是怕毒你不死，于是把能找到的剧毒全部淬炼到了刀刃上。”

　　池沐风理所当然的点了点头道：“我也这么觉得，我的运气一向不错。”

　　“得了吧，少臭美了。”凌霜忍不住笑骂道：“你这次是撞大运撞上一个根本就不会用毒的傻帽，至少换一个稍微会一点的，只需要从这许多剧毒中挑出几种互相不冲突的，给你来那么一下，你就必死无疑了，甚至只需要其中一种魔毒或是妖毒，你就撑不下来，你信不信？”

　　“信，你的话我肯定信。”池沐风毫不在意的哈哈一笑道：“不过其他人想要再这么轻易的近我的身，可没那么容易，这次不过是碰巧了。”

　　凌霜问道：“哦对了，我还一直不知道，你那天到底是怎么回事，我就看着小妍发疯一样背着你从总坛过来，你怎么就能遭到魔族的偷袭呢，按理说以你的实力已经不至于被人近身偷袭了。”

　　说起当时的情况，池沐风轻叹了一口气道：“那个魔族的走狗，他控制了我妹妹的身体，突然从背后偷袭，当时我们正在进行秋祭，地宫中就我们两个人，我根本就没有想到会从背后遭袭……”说着他将当时的情况叙述了一遍。

　　“无耻，魔族走狗果然无耻！”凌霜当即怒了，她一拍桌子道：“连个小女孩都不放过，简直丧心病狂！”

　　说起了池沐雨，池沐风的情绪就比较低落了，他轻叹道：“就是不知道现在小雨在哪里啊……”

　　※※※

　　池沐风牵挂无比的妹妹，此刻正在一个非常隐秘的山洞之中。

　　此时的池沐雨一身成熟的黑色衣裙，百般聊赖坐在山洞的一间石室里面，一双大眼睛不住的东瞧西看。

　　“小雨，吃饭了，看看今天我给你带什么好吃的了。”

　　随着一个中性的声音，季云清提着一个食盒走进了石室之中，随即在石室中的石桌上摆出了食盒里的食物，献宝一样的对池沐雨笑道：“来，小雨，快尝尝，我知道这是你最喜欢吃的。”

　　池沐雨非常疑惑的看了桌上的饭菜，又抬起头看了季云清一眼，问道：“这是我最喜欢吃的吗？”

　　“对啊，这就是你以前最喜欢吃的。”季云清怂恿道：“快吃吧，再不吃饭菜就要凉了。”

　　池沐雨这才动筷吃了起来，她总觉得有哪里不对，自己失去了所有的记忆，以前的事情她完全想不起来了。听季云清说这是自己最喜欢的，她似乎是有那么一点印象，但又不是很清楚，她隐隐之中感觉自己喜欢的并不是这个味道，菜或许是这道菜，但是味道却不是这个味道。

　　简单的吃了一点东西之后，池沐雨问道：“你真的认识我吗？”

　　“我当然认识你了。”季云清非常理所当然道：“我是你的哥哥，你是我的妹妹，我们从小一起长大，你不记得了？”

　　“记不得了，我好像……什么也想不起来了。”池沐雨有些疑惑，这个哥哥的称呼令她心中一动，在她的印象中，似乎是有一个哥哥，但是具体又想不起来了，只是她感觉这个自称是自己哥哥的好想不是真的。

　　“没事，你现在身体还没有回复，记忆也有些不清楚，不着急，慢慢回忆就是，咱们有的是时间。”季云清非常和蔼的笑道：“没关系的，哥哥会一直陪着你，总有一天，你就能想起来了。”

　　正当季云清还想说点什么的时候，外面突然传来一声低沉的咳嗽。

　　季云清立刻回头看了一眼门口，随即转头对池沐雨笑道：“小雨，哥哥出去一下，你在这里好好休息，不要乱跑啊……”说着他就直接转身走出了石室，而在他离开石室的一刻，他挥手一道禁制就将石室封闭了起来。

　　季云清做完了这些事情之后，经过一条很长的甬道，走进了山洞尽头的一间石室之中，里面背对着他站着一个黑衣年轻人，他走上前去，行礼道：“属下见过副使大人。”

　　那个黑衣年轻人点了点头道：“已经一个多月了，冥月阁一直由雷邪来掌控大局，现在情况已经快要失控了，池沐风还不肯出面，看来他确实是真的死了。”

　　季云清非常肯定道：“是的，副使大人，当时他虽然暴起将属下击伤，但是他早已是强弩之末，身上被魔灵之刃所伤，又中了我淬在魔灵之刃上的多种剧毒，那时候没有立刻死去，不过想来应是活不下去的。”

　　“嗯，只要太昊后裔死去，一切就都好说。”黑衣年轻人又转移了话题问道：“我说，你小子把池沐风的妹妹抓了来，又当宝贝供着，什么意思啊。要我说，你喜欢她，那就一包迷药下去，该干什么干什么，剩下多少事情啊，有咱们的手段，她连想死都是不可能的，你不是想怎么样就怎么样了，还整这些没用的干什么！”

　　“副使大人，其实我是真心喜欢她，因此才没有对她使那种手段。”季云清陪笑道：“我是真的想凭自己的努力，让她喜欢上我，当时看到她腻着池沐风，我就羡慕的不得了。”

　　黑衣年轻人点了点头道：“随你吧，总之只要别闹出事情来就行。”


第二百八十八章 兄妹相见

　　梁州，冥月阁临时总坛。

　　消失两个多月的冥月阁主池沐风终于回归，沈天境中期的气势非常足，直接就压下了阁中浮动的人心。

　　不知是不是错觉，阁中的人都觉得这次阁主回来以后，修为更高了，但是情绪却是变得有些冷酷，以前大家都知道，阁主是个很和气又不喜欢拘束的人，因此他们对池沐风的敬畏之心都不够，可是这次回来之后，池沐风的杀气却是很足，一回来就直接废了之前两个跳得最高的堂主副堂主。

　　突如其来的血腥手段让阁中有些浮动的人心都沉了下来，无论他们是不是真的心腹，最起码已经没有敢明着作对的了，那些倚老卖老的老一辈也都闭上了嘴巴，他们都看得出来，池沐风是真的改变了。

　　别人都发现了池沐风的改变，于是前去询问跟他关心最亲密的赵欣妍。作为开山大弟子的赵欣妍自然不会感觉不到，不过她知道，这是因为池沐风因为池沐雨的事情给刺激的，她也只能随便的搪塞几句，或许过一段时间就好了，或许以后就这样了，谁知道呢，反正师父还是她的师父，这一点无论如何也不会改变。

　　池沐风回到冥月阁没有几天，楚暮儿又来了。

　　不过这次因为池沐风已经回来了，石堡的护卫没有阻拦楚暮儿。

　　池沐风正坐在石室中看公文，突然砰砰砰的敲门声响起，他微微皱起了眉头，谁啊，这么暴力，不过他还是看了一眼在旁边侍候的赵欣妍。

　　赵欣妍明白了师父的意思，立刻过去将石门打开。

　　楚暮儿大大咧咧的走了进来，在池沐风的桌前停下，俯下身去双手撑住桌面，有些不满道：“三哥，你这么久去哪里了，我找你好几趟你都不在。”

　　池沐风直接忽略了楚暮儿的问题，他现在是冥月阁主，若是把身受重伤的消息传播出去，那阁中就会人心不稳了，毕竟阁主是冥月阁的核心，若是阁主都能那么轻易的让人给重创，那么阁众也自然是危险万分的，阁主受伤这种事情若是没有特别的必要都是要保密的。

　　虽然池沐风和楚暮儿是义兄妹，但池沐风很清楚，以楚暮儿这种大嘴巴小八卦，恐怕一旦告诉了他，那消息走漏绝对比派情报人员专门散播还要迅速，因此池沐风直接反问道：“哦，你找我，什么事情？”

　　楚暮儿略带撒娇意味的笑道：“三哥，没事我就不能来找你玩吗？”

　　“那倒不是，妹子你来找哥哥，什么时间都可以。”说着池沐风批阅完了手中的公文，放到了已经批完的一堆中，又从未批阅的一堆中抽出了一卷展开来，他的眼睛一直盯在公文中，随意道：“只是……暮儿啊，你也老大不小的了，也不能整天光想着玩啊。”

　　楚暮儿满不在乎道：“我也不是光玩啊，我也做了很多正事，不过三哥你没看到就是了。”

　　池沐风默默点了点头道：“知道做正事就好了。”说着他的精力又投入到批阅公文中去，没办法，这两个多月没来，积压的公文都快成山了，虽然之前一直有雷邪帮忙，可许多重要的就必须要阁主亲自审批才可以，因此这公文自然越攒越多。

　　看到池沐风把精力投入到批阅公文中去了，楚暮儿立刻绕过桌子，跑到池沐风身边拉着他的手不依道：“三哥，你别看了，好久不见人家都想你了。”

　　池沐风很是无奈，不过他现在失去了池沐雨，对于义妹楚暮儿自然也就更加宽容了许多，何况他原本就极为宠爱这个妹子，他只好放下手中的公文，苦笑道：“暮儿，哥哥也挺想你的，不过现在这见也见到了，你还想干嘛？”

　　楚暮儿嘻嘻一笑道：“三哥，陪人家出去玩吧。”

　　“不行啊，没看见我这里都快忙死了吗。”池沐风很是无奈的摇头道：“我这好长时间没回来，他们把这些活都给我留着呢，我现在忙都忙不过来了，没空陪你了。”

　　楚暮儿很是不依，晃着池沐风的手臂撒娇道：“三哥，出去吧，好久不见，陪陪人家好嘛……”

　　在一边的赵欣妍看到楚暮儿这样跟池沐风撒娇，她有点气鼓鼓的感觉，楚暮儿都多大的人了，还这样跟池沐风卖萌撒娇，她作为正当妙龄的徒弟，都没跟师父这么过活的撒娇，不行，以后一定要试试。

　　池沐风被晃得没办法了，只能妥协道：“这样吧，中午陪你吃个饭。”

　　楚暮儿立刻不乐意了，摇头道：“不行，这算什么，难道我不来，你就不吃饭了不成？”

　　“这……”池沐风更是无奈了，这让他怎么说啊。

　　倒是赵欣妍，看到师父这个尴尬样，跟楚暮儿解释道：“楚师姑，其实师父这几天都没有出去吃过饭，一直都是我去膳堂替师父拿回一点吃的来，然后师父就在这边看公文边吃饭，这几天都是如此。”

　　既然话已经说到这个份上了，楚暮儿也不是那种不想道理的人，于是只能有些失望的点了点头道：“好吧，三哥，那我就等你中午吃饭了。”说罢她这才转身走出了石室。

　　赵欣妍虽然有些不满楚暮儿的做法，但是作为晚辈，她还是一句话也没说。

　　时间很快就到了中午。

　　楚暮儿早早就等在石室门口，看见时间差不多了就进门去叫池沐风了。

　　虽然池沐风还想要再工作一会，但是楚暮儿既然已经来了，他也就只能先放下手中的工作了。

　　两人走出了石堡，在冥月阁众人面前，楚暮儿直接挽住了池沐风的手臂，也不管别人诧异的目光。

　　不过池沐风也不好说什么，他们是义兄妹，虽然这样的动作有点过火，但是许久不见了，他也不好刚一见面就说教个不停，因此只能苦笑着摇头，任由楚暮儿挽着他的手臂。

　　只是池沐风虽然没有做出什么反应，但是跟在后面的赵欣妍却咬牙切齿的，看着楚暮儿的眼光又气愤又羡慕，她也想这么挽着师父的手臂。可她当弟子的，对师父做这种亲密的动作终归是不妥，尤其是在外人的面前，因此她也就只能这么想想。

　　等到了膳堂之中，楚暮儿直接找了一个偏僻的角落，然后赵欣妍就去端饭了，谁让这里就她一个晚辈呢。

　　膳堂每顿都做许多种菜，反正都是自己阁中的人，所有饭菜主食都是随意挑选的，当然，像池沐风这种身份的人，想要开小灶吃单间自然就会有人伺候。不过池沐风却没有那么做，他直接让赵欣妍随意拿了几样现成的大锅饭就成了，他现在非常赶时间，也就没有管那么多。

　　因为饭菜都是现成的，楚暮儿很快就端了回来。

　　“吃吧。”池沐风跟楚暮儿说了一声之后，就直接开始吃饭了，在他看来，楚暮儿也不是外人，不用讲究那些乱七八糟的俗礼。

　　楚暮儿原本还想跟池沐风说说话呢，没想到池沐风直接就开吃了，她又转头看了看配坐在一边的赵欣妍。

　　赵欣妍看到楚暮儿盯着自己，她干笑一声道：“师姑，吃啊，再不吃饭菜都凉了，再说，下午还有很多工作要做呢。”说着她也直接开吃了，忙活了一上午，她也早就有些饿了。

　　楚暮儿看到埋头苦吃的师徒俩，很是无奈，也只得随便夹起一块炒菜，不过看到这种粗糙的大锅菜，她的胃口怎么也提升不起来。她夹起来的这块已经不知道是什么种类的瓜菜，看起来似乎是根本就是一整个瓜随便切了两刀就入锅了，这一块瓜就有大半个拳头那么大，这还是盘中最小的一块，看上去似乎连皮都没刮干净，她的心在发颤，这种粗糙的东西，怎么吃啊。

　　不过看见吃的津津有味的师徒俩，楚暮儿还是张开了小嘴，樱唇颤了颤没敢大口咬下去，最后只是在最外面要下了一小块，那一小口瓜瓤进入嘴中，品了品，秀眉立刻就皱了起来：“呸呸呸……”她突然将嘴里的东西全部吐了出来，不满道：“这是人吃的东西吗，怎么一股怪味啊。”

　　池沐风耸了耸肩道：“忍一忍吧，阁中的大锅菜就这样，要不行你就换个菜尝尝。”

　　楚暮儿眉头皱得更紧了，她看了看，赵欣妍一共端回来了三盘菜，可是这三盘菜，那一盘看上去也不像那好吃的样子，想了想方才那股怪味，她还是没敢再吃，只好端起自己那碗米饭来吃了一口。

　　“噗……”楚暮儿突然别过头去，一下将嘴里的米饭全吐了出来，极为不满道：“这米饭怎么还夹生啊，这米也是，质量太差了。”

　　池沐风略微不满的看向楚暮儿，轻叹道：“已经不错了，你没看那些普通百姓，他们大多数吃窝窝头野菜团子都吃不饱的，更不用想白面馒头大米饭了。”

　　楚暮儿摇头道：“不行，这饭菜太难吃了，你们吃吧，我先走了。”说着她直接转身走了。

　　池沐风看了一眼楚暮儿的背影，没有说话，他知道，这一段时间玉家新任家主玉之观一直在缠着楚暮儿大献殷勤，带着她一直都是大鱼大肉山珍海味的，自然看不上这种大锅饭。想了想之后，他又摇了摇头，这件事情暂时还不归他管，他几口吃完了碗中的米饭，又将楚暮儿的饭碗拿过来，将里面的米饭拨到自己的碗中，轻叹道：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”


第二百八十九章 暮儿表白

　　池沐风跟赵欣妍简单吃过午饭之后就回到了石堡之中，说是陪着楚暮儿一起吃，但最终楚暮儿却根本就没在。

　　忙碌的下午又开始了，池沐风又开始了乏味的批改公文，不过他还将其中一些不怎么重要的挑出来，交给赵欣妍去批改，他是非常喜欢当甩手掌柜的。因此就开始将手中的工作开始交给别人完成，美其名曰提前开始培养训练下一任阁主，这也勉勉强强算是一个理由吧，毕竟是他自己的事情，别人也不好多说什么。

　　但是不多说什么不代表不会多想什么，毕竟都不是傻子，池沐风这借口实在是太烂了，你糊弄鬼呢，你自己才刚接任阁主没几年，这就要开始培养下一任继承人了？虽然理由勉强说得过去，可也太不靠谱了，偷懒就直说吧，又是什么独立应急制度，又是培养接班人，每次都搞得那么冠冕堂皇，谁信啊，这根本就是光明正大的偷懒都不带掩饰的。

　　可是别人还真没法说什么，无论如何池沐风才是冥月阁主，他想怎么样就怎么样，他的长辈们大部分都已经隐居起来了，这固然能让年轻一辈锐意发展，却也失去了指点晚辈一些冒进错误的机会。

　　不过还没等池沐风和赵欣妍批改多少公文，敲门声再次响起。

　　池沐风给了赵欣妍一个颜色，赵欣妍就过去打开了石门。

　　进来的还是楚暮儿，她一进来就问道：“三哥，你刚才怎么不跟着我一起出来吃饭呢，你不知道，外面的小镇子有家酒楼，虽然看上去并不怎么高档，但是做出来的饭还是不错的。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“没必要，工作很重，随意对付一口就行了。”

　　楚暮儿不解地问道：“三哥，你现在都已经成为阁主了，执掌阁中一切大权，他们都得听你的，干嘛还这么委屈自己啊，想吃什么，直接让他们去给你做给你买，谅他们也不敢说一个不字。”

　　池沐风轻叹一声语重心长道：“哪有你想的这么简单，身为阁主自然是要想着怎么为阁中谋福利，而不是总想着要去指使人，而且作为一个修真者，如此在乎口腹之欲，暮儿啊，你还需要勤加修炼才是。”

　　“好了好了，我知道啊！”楚暮儿很是不耐烦道：“三哥你什么时候变得像我们家老头子一样，那么老气横秋的，修炼之事先不急，等我先玩几年再说。”

　　池沐风劝道：“暮儿啊，你现在还年轻，正是修炼最好的时候，若是错过了，以后在修炼就晚了。”

　　楚暮儿皱起了小眉头，有点不满道：“三哥，我发现你有向老头子发展的趋势……”

　　“是吗，我还没有感觉呢。”池沐风微微摇了摇头叹道：“也许是这几年经历太多事情的原因吧。”

　　若是以前的楚暮儿，肯定就会追根问底，询问池沐风究竟遇到了哪些事情，不过现在她似乎有了一点改变了，最起码对于这些事情上并不是那么热心了。

　　“好了，不说这些了。”楚暮儿摇了摇头脑袋，不再想那些乱七八糟的东西了，笑道：“咱们说点别的吧，三哥，我有些别的事情想跟你说啊。”

　　池沐风的眼睛一直在盯着手中的公文，听到楚暮儿有事情跟他说，他便目不转睛的微笑道：“好啊，有什么事情，你就说吧，反正这里没有外人。”

　　楚暮儿看到池沐风还在看手中的公文，小嘴一撅，走上前去夺下了池沐风手中的那一卷公文，不满道：“你先别看了，三哥，我要跟你说正事呢。”

　　被夺去了手中的公文后，池沐风也不着急了，转头看向了楚暮儿，微笑道：“好了，现在我听着呢，你说吧。”

　　楚暮儿犹豫了一下，转头对同样在批改公文的赵欣妍道：“妍儿，我有事要跟你师父说，你先回避一下。”

　　其实自从楚暮儿一进门，赵欣妍的注意力就已经不在公文上了，她虽然还在装模作样的，看着好像在批改公文一样，但她的一双小眼睛和小耳朵早就全跑到池沐风身上去了。她很想要听到楚暮儿在跟池沐风说什么，不过看来没有机会了，听到了楚暮儿的话，她只能很无奈的点了点头道：“是，师姑，弟子告退。”

　　等到赵欣妍离开石室并将石门关好之后，楚暮儿这才转过了头来。

　　池沐风耸了耸肩道：“好吧，没有别人了，你现在想说什么。”

　　“还装傻呢……”楚暮儿的声音突然变得有几分娇媚，她隐晦道：“咱们从小就认识，青梅竹马的，现在年龄都不小了，咱俩的事你一点都不急吗？”

　　池沐风轻咳一声，他虽然之前已经隐隐猜到了楚暮儿会说这种事情，但他还是觉得有些反应不及，只得装傻道：“什么事啊……我，不是很了解啊……”

　　楚暮儿的脸色立刻就变了，她不依道：“你……你不要装傻好不好。”

　　池沐风虽然是在装傻，但他却不能承认，只得硬着头皮道：“我……我没装傻啊，到底是什么事啊？”

　　楚暮儿的俏脸一红，低下螓首轻声道：“就是那个事情嘛……”

　　池沐风只觉得口干舌燥的，他受到楚暮儿的突然袭击，一时间也不知道该怎么办了，只得轻咳一声转移话题道：“嗯，没什么事的话，我就先批改几件公文了。”说着就想要去拿方才被楚暮儿夺去的公文。

　　不过池沐风虽然想要糊弄过去，但是楚暮儿显然不想放过他，猛然将手中的公文往回一收，躲开了池沐风的手，轻哼一声道：“少在这转移话题，先回答了我刚才的问题。”

　　池沐风无奈道：“什么问题啊，我看咱们改天再说吧，今天我很忙的。”

　　“不行！”

　　“等我忙完这几天，我带你去吃好吃的。”池沐风诱惑道。

　　“不行！”

　　“带你去逛街。”

　　“我说了，不行！”

　　看到楚暮儿如此油盐不进，池沐风也没办法了，他问道：“那你到底想要怎么样？”

　　楚暮儿柳眉一竖，原本想要发怒，不过又忍了下来，她露出了一副害羞的模样，问道：“三哥，咱们都认识这么多年了，感情够深了吧？”

　　池沐风点了点头道：“这个自然，多年的交情了。”

　　楚暮儿的脸色越加的红晕，细若蚊呐道：“咱们都这样了，你总不能……让我当一辈子老姑娘啊。”

　　池沐风心里纷乱无比已经没了主意，他只想要赶紧混过今天去，什么事情以后再说，因此他继续装傻道：“什么？”

　　楚暮儿又羞又怒，她本身就不是什么好脾气，直接怒极道：“池沐风，我喜欢你，我爱你，我想嫁给你，行了吧！你满意了吧！非逼我一个女孩子说出这话来，现在你得意了吧！”

　　得意不好说，不过现在池沐风已经傻了，他没想到楚暮儿竟然如此大胆，直接就说出这话来。

　　就算楚暮儿大大咧咧，跟池沐风又非常熟悉，可她一个女孩子说出这话来终归是有些不好意思，说完之后直接就羞红了脸蛋低下头去抬不起头来了。

　　过了一会之后，楚暮儿看到池沐风还没动静，她这才悄悄的抬起头来，看到还有些傻愣愣的池沐风，问低声道：“三哥，话我已经说到这个份上了，你准备什么时候娶我？”

　　“不是……”池沐风这才回过神来，没词找词道：“你……你不是跟那个玉之观挺好的吗……”

　　“什么？”楚暮儿的脸色当即变得很难看，她怒道：“我跟他没关系，不过就是想给你点压力，省的你光不拿我当回事。”

　　池沐风心中纷乱无比，他也不知道究竟对楚暮儿是个什么感情，说兄妹之情肯定已经不纯了，但若说他对楚暮儿有了男女之情，又无法那么简单的界定。现在他的心中一会是那与他在池府别院相依为命的至爱亲人，一会又是那天竺山中悉心照料的绝尘仙子，让他根本就一刻也静不下来。

　　经过了片刻的思考之后，池沐风只得拖延道：“暮儿，你知道的，魔族将要临世，现在天下都处在危机之中，这男女之事，我看还是先不要考虑了吧……”

　　“好，好，好……”楚暮儿的脸色立刻变得煞白，眼眶随即变红，泪水如断线的珠子一般哗哗下落，她泣声道：“你个没良心的！”说着她将手中方才夺过来的公文砸到了池沐风的身上，随即捂着脸转身跑出了石室。

　　池沐风看到楚暮儿的模样一阵心痛，毕竟是多年的兄妹了，他一直很宠爱这个妹妹，现在看到她如此难受，他心中也不好过，只不过他现在不能追过去，不然事情会变得更麻烦。更何况连他自己都不知道，他到底有没有对楚暮儿动心，或许有，又或许没有，总之他现在心中很乱，从没经历过这种局面的他很是不知所措，只想着赶快过去，然后不再想这件事了。

　　楚暮儿一推门就撞开了躲在门后，耳朵附在门上偷听的赵欣妍，不过她没做任何停留就直接跑开了，留下偷听了半天却什么也没听到的楚暮儿独自坐在地上，皱着小眉头揉着自己摔疼的屁股。


第二百九十章 后天半魔

　　梁州，魔族地下密所。

　　这里是整个魔族渗透人间的大本营，这座地下密所的面积极大，密密麻麻如同蛛网般覆盖了数个山脉地方，里面重重叠叠错综复杂的地下建筑，其复杂程度要远远超过冥月阁的幽冥山地下总坛。

　　不过因为幽冥山那里只有一个总坛，覆盖不过一山之地，而这里覆盖了整个山脉。跟幽冥山总坛不同的是，这里的地下空间是蛛网一样的，一间一间的地下房间，中间由甬道连接，而幽冥山总坛那里，完全是掏空了整个山腹造出的巨大地下空间，冥月阁又在这山腹中的空间中建造了如同地上建筑一样的宫殿群，不过其中有一些是镶嵌在山腹中的半山腰上的建筑。

　　在地下密所中心的一个巨大的房间中，魔神使者和他的副使高坐台上，下面跪着一个白衣年轻人，赫然是季云清。

　　“云清，你是怎么办事的，那颛臾皇族的后裔，你不是说必死无疑了吗，怎么又活蹦乱跳的跑出来了？”身穿黑衣的年轻副使先发问道。

　　“回禀副使大人，属下确实是刺中他了，而他也已经身中剧毒就要完蛋了。”跪在地上的季云清浑身发抖的回答道：“当时他已经毫无反抗之力了，属下当时是控制的池沐雨的身体进行的偷袭攻击，因此感受并不是特别明显，可是就算如此我也能感觉出来，那太昊后裔早就已经到了强弩之末油尽灯枯之时，他不过是心有牵挂才没有一时间死去。按理说，属下控制着池沐雨的身体与他交战，他心有顾忌一直不肯还手，让我将他重伤倒地难以动弹，而看他当时的脸色剧毒早已侵入骨髓，他不应该再有任何生还的可能了。”

　　“但是，事实就是那余孽没死！”魔神使者极为愤怒的一把拍向了身边的桌子，坚硬的楠木制成的桌子，竟然没有一丝的阻碍就被他给拍成了一堆木屑。

　　看到魔神使者真生气了，季云清当即一哆嗦，他还是真怕魔神使者，作为埋入人间的棋子，他非常清楚魔神使者有多么的恐怖，什么抽筋扒皮炮烙凌迟放风筝一类的酷刑，在魔神使者面前都弱爆了，魔神使者出手，绝对让人求生不得求死不能。

　　那一副黑衣年轻人模样的副使，对着魔神使者摆了摆手道：“正使大人，事已至此，再惩罚云清也是无济于事，谁也想不到那颛臾余孽会如此顽强，身体受到重伤加上又中了多种妖毒和魔毒竟然还不死，只能说他命大了。至于云清呢，他也已经尽力了，并非全是他的过错，只怪那余孽像小强一样，怎么说云清还有些本事的，不如让他戴罪立功，大人意下如何。”

　　话已至此，魔神使者也没有别的办法了，只得暂时压住心中的怒火点了点头道：“就如你所说吧，不过季云清你给本座记好了，没有下一次了，你若再出现任何问题，你就直接自尽吧。”他虽然性格暴戾不在乎手下的性命，但是他这几年已经折损了太多的力量，因此他也不得不小心的对待自己手下的战斗力了。

　　“属下多谢神使大人的恩德……”季云清终于常常的舒了一口气，毕竟自己的性命暂时保住了。

　　魔神使者看到季云清的样子，也不再多说什么了，直接冷哼一声拂袖离去。

　　而魔神副使则不紧不慢的喝着手中的热茶，看到魔神使者走远之后，他才对跪在地上的季云清道：“行了，云清你先起来吧。”

　　季云清这才站了起来，极为恭敬道：“大人……”

　　魔神副使摆了摆手止住了季云清的话头，他问道：“你确定当时你与那太昊后裔交手的时候，魔灵之刃已经刺入了他的身体，连魔灵之刃上的剧毒也侵入了他的体内？”

　　“属下绝对确定。”季云清非常肯定道：“当时他绝对已经到了强弩之末，属下当时虽然身在千里之外，但是通过咱们魔神一族的秘法看的清清楚楚，他失血过多连动作都摇摇晃晃的，而且他的脸色已经变成了紫色，绝对是剧毒发作马上挂掉的样子。”

　　魔神副使点了点头分析道：“按照你的说法，这余孽不应该能够恢复实力才对，可他偏偏就恢复了，至少是表面上恢复了……”

　　听到魔神副使说‘表面上恢复’之后，季云清的脸色一下就变了，他问道：“大人，或许他只是看到冥月阁快要发生骚乱了，就暂时压下了身上的问题前来稳住人心，而他本身的实力并没有恢复，属下相信，那么多种妖毒和魔毒，他不可能一下子全部解掉的。”

　　魔神副使点了点头道：“你说的，正是我想的那一种可能，如此众多的剧毒，妖毒和其他的不好说，可是其中的几种魔族，连我这种半魔体质都承受不住，他一个肉体凡胎又如何承受的住呢。”

　　季云清面色一喜道：“也就是说，属下……”

　　“就算是这种情况，也没那么简单。”魔神副使打断道：“原本你应该杀掉他的，现在你只是重创了他，你已经非常的失职了，你真的很让我失望啊。”

　　季云清诚惶诚恐道：“属下知罪，属下愿意戴罪立功，再次动手斩杀太昊余孽，请大人给属下这个机会。”

　　“得了吧，我还不知道你，就会说好听的，你是等着我拒绝你吧。”魔神副使哼哼一笑道：“真让你去你敢吗，那余孽可是沈天境的高手，加上三件神器辅助，斩杀成天境高手都不是什么难事，要是真的拼起命来，只怕连当初被咱们坑到熊耳山的几个地仙散仙高手也不敢摄其锋芒，这种对手，就你，刚到减天境修为，你敢去惹他？”

　　季云清老脸一红道：“属下不敢，属下惶恐。”

　　“行了，少在这说没用的了。”魔神副使摆了摆手道：“若不是你将降下魔神之宠的机会让给了那个小丫头，现在你也不至于连偷袭那余孽的实力也没有。”顿了顿他又继续道：“我一直不知道你是怎么想的，那么好的机会，你竟然白白的让给了一个小丫头，现在连那小丫头都要马上突破到减天境了，而你自己却……听说你现在连那小丫头的手都没拉到？”

　　“是的，属下惭愧。”季云清低声道：“属下是真心喜欢上了小雨，希望她能够强大起来，这样才能够跟我长相厮守，而除了魔神大人降下的神宠之外，属下再也想不到能够快速提升她修为的办法了。”

　　“也罢，反正是奖励给你的，想要送给谁是你的事，不过当初也是因为你击杀了那太昊余孽才得以降下神宠，可那余孽却没死。”魔神副使摇了摇头道：“若是接受神宠的是你，只怕那莽汉会气的直接将你打回原形，魔神之宠提升的修为他肯定全给你打下来，到时候你修为没涨，还白挨了一顿胖揍。”

　　“呃……”季云清脸色一变，问道：“大人，那你说正使大人会不会因为我没受到神宠而迁怒小雨。”

　　“这倒不会。”魔神副使摇头道：“他现在对手底下的力量可宝贝着呢，也是这些年损失的力量太多了，他现在轻易不会惩罚手下，不过你是真的把他给气着了，找你麻烦有可能，但是迁怒这事他不会做的。”

　　季云清松了口气道：“那就好，万一他要是迁怒小雨就麻烦了。”

　　魔神副使皱眉道：“云清啊，其实我一直想不通，这人类的感情有那么值得着迷吗，竟然让你处处为她着想，还光顾着她感受。”

　　季云清轻叹道：“大人有所不知，属下一直混迹于冷月宗，在那些大小美女之间，也让我花了眼，根本就感觉不到什么男女感情的存在，直到我遇到了小雨。”说到这他顿了一下，眼中出现了憧憬之色道：“当时，小雨就那么躺在那余孽的怀中撒娇，我的心立时就动了，我当时就告诉自己，我一定要得到她，也要让她像对待那余孽一样对待我。”

　　魔神副使愣了一下，却也想象不出季云清的想法，他摇头叹道：“罢了，我还是想象不出你说的到底有什么好的，也许这就是我这种天生的半魔和你这种由人转变而成的半魔的不同吧。”

　　季云清摇了摇头道：“这个，属下就不知道了……”

　　魔神副使拍了拍季云清的肩膀道：“云清啊，好好干，别辜负本座的期望。”说着他直接走出了这个房间。

　　“属下恭送大人。”季云清立刻对着魔神副使的背影行礼。

　　等到魔神副使离开之后，季云清伸出了自己的右手，此刻他的右手上已经布满了黑色和暗红色的魔纹，还在不停的散发着氤氲的魔气。当时对池沐风偷袭之后，回到这魔族的地下密所之中，因为身份必然已经完全暴露无法再用，于是就直接由魔神使者出手，将他由一个纯粹的人类给变成半魔，如此他的身体强度大大提升，修为也跟着大大提升了，他也就能够修炼魔族的功法了。


第二百九十一章 没有假期

　　清晨，池沐风睁开了眼睛，有些陌生的景色令他的精神微微一紧，随即又松了下来，轻叹一声起身穿好衣服，经过了一夜的修炼，他已经恢复了白天工作所损耗的精力。

　　池沐风推开房门，这里不是禹涂村，而是冥月阁临时总坛，自从池沐雨不知所终之后，他就已经不愿再回到禹涂村去了，现在拼命用繁忙的工作来麻痹自己，他不想再回到禹涂村回想那些难过的事情了。

　　不过为了以防池沐雨自己回到禹涂村找不到的情况，池沐风还是派人在禹涂村一天十二时辰守候，虽然这种可能性非常的小，可他却真的不想放弃。

　　出门之后，池沐风正好看到旁边的一座小房子外，一个素衣女子在整理着晾晒的衣服，他微笑着打起了招呼：“小兰，早啊。”

　　那个女子抬起头来，素面朝天自然清丽正是小兰，她也跟着池沐风住到了冥月阁的临时总坛，看到了池沐风立刻微笑道：“风哥，你也早啊。”

　　“师父。”赵欣妍的声音也适时的响起。

　　池沐风转头看去，只见赵欣妍一身火红衣裙将原本就绝美的容颜衬托得更加娇艳，他微微皱眉道：“妍儿，今天是要修炼的，你穿成这样怎么修炼？”

　　赵欣妍赶忙走上前来，拉着池沐风的手臂撒娇道：“师父，咱们今天不修炼了，出去玩玩好不好？”

　　池沐风很果断的摇了摇头道：“不好，不怕千日紧就怕一日松，你也不小了，怎么光想着玩呢。”

　　“师父，都修炼了这么久了，也该歇歇了。”赵欣妍轻轻摇着池沐风的手臂继续撒娇道：“人家辛苦修炼了那么多年，师父也该给人家放个假了吧。”说着她又用祈求的眼光看着一边的小兰，意思就非常明确了。

　　小兰想了想，觉得池沐风经历了如此如此惨痛的事情，也该适当放松一下了，于是对池沐风笑道：“风哥，我觉得小妍说的也有道理，你也辛苦那么久了，再说你又是重伤初愈，太过劳累也不好，还是适当休息一下吧。”

　　池沐风轻叹道：“罢了，今天就放你的假，去玩吧。”

　　“好啊，师父最好了。”赵欣妍很高兴的挽着池沐风的手臂，问道：“师父，咱们今天去哪玩啊？”

　　池沐风缓缓的收回了手臂道：“是你去，不是我，你自己想去哪玩就去哪玩吧，别忘了今天晚上早回来练功。”说着他直接走向了膳堂。

　　看着池沐风远去的背影，赵欣妍气恼的顿足道：“你不去，让我一个人去有什么意思啊！”

　　一直在一旁旁观的小兰轻叹一声，劝诫道：“小妍，不要去想那些不切实际的了，你师父从出生开始就是艰辛坎坷命途多舛的命运，你也不要总想着去改变什么，别再白白耗费青春了，拼命凑上去也是白白令自己遍体鳞伤，到最后终究是苦了自己。”

　　赵欣妍转过头连，看着一样表情的小兰，同病相怜的感觉立刻攀升，她叹道：“小兰姐，还说我呢，你不也是一样。”

　　“你和我怎能相提并论。”小兰摇了摇头轻声道：“我本就一介蒲柳之质，怎敢奢求太多，可你如今正当青春年少，有的是大好年华，如何要跟我相比……”

　　“我不在乎。”说罢赵欣妍直接转身追着池沐风的方向离开。

　　沉默片刻之后，小兰突然大声提醒道：“别忘了，他是你师父。”

　　赵欣妍的娇躯猛然一震，脚步顿了一顿，随即又继续前行，她轻声道：“我真的不在乎，什么都不在乎……”这话她像是回答小兰的，更像是再回答她自己的。

　　池沐风坐在膳堂的一个最隐蔽的角落之中，静静的吃着简单的早餐，他不希望因为自己的存在而打扰到更多的人。

　　一叠小菜两张单饼一个鸡蛋一碗稀粥，这就是池沐风的早餐，其实以他现在的修为已经辟谷，就算不吃东西也没什么问题。但是他毕竟是从世俗成长起来的，吃饭已经形成了习惯，思想也还停留在世俗之中，普通人嘛，谁跟自己的胃过不去啊。

　　不过还没等池沐风吃几口，赵欣妍就拿着一块炸糕端着一碗稀粥过来了，她坐在了池沐风的对面，怯生生唤道：“师父……”

　　“嗯。”池沐风随意的点了点头道：“趁今天好好玩吧，从明天开始，又要进行无聊的修炼了。”

　　赵欣妍轻声道：“师父，我跟你去修炼。”

　　“不必，我说过的话，没有不算的。”池沐风将手中的单饼塞进嘴里，摆了摆手道：“小兰说得对，你这几年基本没怎么休息，今天就放你一天假，好好玩吧。”

　　赵欣妍轻轻咬了一下自己的红唇，摇了摇头道：“不是的，师父，弟子想了想，还是觉得修炼比较重要。”

　　池沐风咀嚼的动作顿了一顿，随即一口稀粥冲下了嘴里的饭食，看了一眼赵欣妍，确定她没有任何虚假的意思之后就点了点头：“随你。”

　　师徒俩安静的吃完了早餐，随后就前往了临时总坛附近的一处安静的山谷，之前禹涂村附近那里太远，已经不适合过去了。

　　刚开始的时候，池沐风是指导赵欣妍修炼内家心法，毕竟刚吃饱了饭不好剧烈运动。

　　冥月阁的心法名唤血月之祭，是由初代冥月阁主所创，这个心法说实话还是不错的，虽然无法与太昊仙录相提并论，可是在历代前辈高手的不断努力下，冥月阁的心法不断完善并吸收百家功法所长，已经逐渐趋于稳定和完美。

　　赵欣妍运行冥月阁的心法，身体间就冒出了隐隐的寒意，如同血色的月光照下时候的寒芒一般。

　　池沐风也修炼过这个血月之祭，就是之前废掉自己池家功法之后他就是修炼的这个心法，不过等到有了太昊仙录之后，这个心法他就再也没动过。而与这血月之祭心法相对应的，冥月阁还有一套战斗技能，不过这个池沐风并没有深入学习，因为修炼过后他就发觉，这一套技能并不是特别合他之用。

　　由于要照顾大多数人的体制，这一套技能和心法都比较宽泛，对修炼者的要求都非常的低，而要求低也就代表着契合度专一性差。换句话说，都合用的也就是都不合用的，为了照顾大多数人的体质特点，这心法和技能都没有任何的针对性。

　　对于冥月阁的大多数人来说，修炼这个心法技能就非常好，不过对于真正有潜力有天赋的人才来说，这个这些就不太合用了。好在一般有天赋的人，在冥月阁中都是有师父的，就算没有师父，对于天才，阁中也会特别培养并给与优待的。

　　就像赵欣妍，开始也是修炼的这一套功法和技能，之前还没什么，但是等到拜了池沐风为师之后，这些缺憾就是不能允许的了。池沐风不希望赵欣妍像他一样废掉修为重新再来，那样实在是太浪费时间又浪费精力了，于是他直接在原来的心法技能的基础上针对赵欣妍的体制进行了小幅度的改良，这样契合度就高了许多，而继承了原来心法之后又不用废掉修为，是个一举两得的事。

　　修炼完内家心法之后，早饭也就消化的差不多了，这时候池沐风在开始带着赵欣妍联系战斗技能。

　　池沐风就在这里当活靶子，来接收赵欣妍的攻击，找出并指正问题，这就是他要做的事。刚开始的时候，赵欣妍害怕伤了师父，根本就不敢使用全力，不过她很快就发现，无论她使用多大的力量，师父总能够轻易化解，而如果自己不用全力的话，就会被收拾的很惨。

　　于是赵欣妍也记住了，在这种练习的时候不会留手。

　　“师父，请恕弟子无礼。”说着赵欣妍直接拿起暗影刺剑，对着池沐风展开了攻击。

　　月影之舞！

　　这一招施展出来之后，赵欣妍的身体突然拆分成了许多个虚影，向着池沐风飞速攻来。

　　池沐风的身体微微一颤，一股庞大而柔和的力量从他身上的风暴战甲上发出，直接将所有的虚影全部吹了出去，他虽然没有修炼过这一招，但是万法归宗，这一招会是什么效果，他早就猜的七七八八了。

　　“再来，无论你用什么办法都可以……”池沐风对着赵欣妍勾了勾手。

　　新月之刃！

　　……

　　血月降世！

　　……

　　连续多招的连续攻击，赵欣妍依然没有撼动池沐风分毫。

　　“不来了不来了。”赵欣妍很是丧气的一屁股坐到了地下，她摇头道：“师父你根本就是在欺负人，弟子根本不可能是你的对手。”

　　池沐风失笑道：“若是你能追的上我，那我也不用教你东西了。”

　　赵欣妍垂头丧气的坐在地上，突然她的小眼珠一转，突然暴起突袭，一剑向着池沐风的胸口刺来。

　　狂暴突刺！

　　这可不是之前那些半吊子技能能够相比的，这一招可是池沐风的拿手好戏，见到赵欣妍也非常喜欢，他便将这一招传给了赵欣妍。

　　没有足够的防备，池沐风直接让赵欣妍近了身，暗影刺剑直接顶在了他的胸膛上，风暴战甲立刻发挥出防御神器的作用，但是猝不及防之下，还是让池沐风吃了暗亏，他身体巨震一下，忍不住一口鲜血吐了出来。


第二百九十二章 卷土重来

　　看到池沐风突然吐血，赵欣妍立刻着急了，从前无论她用什么方法，即使是这种偷袭也无法伤到池沐风一根毫毛，因此她也就放下心来。在她的心中师父一直是无敌的存在，加上池沐风也让她使用一切方法攻击，于是她就一直没有留手，甚至一直在找机会偷袭。

　　但是此时显然已经和之前不同，池沐风竟然承受不住吐血了，这让赵欣妍如何不心急，她的本意绝对不是想要让师父受伤的，她赶忙扔下暗影刺剑，跑过去扶住了池沐风，低声道：“师父，您没事吧，都是我不好，我不该下手偷袭的。”

　　池沐风摇了摇头道：“没事，你也不必自责，不过是暗伤复发而已，是我有点托大了，没什么大不了的。”

　　“暗伤？”赵欣妍一愣，随即急道：“师父，你之前的伤势还没有恢复吗？”

　　池沐风微微摇了摇头道：“伤势有些过重，没那么容易复原的，这两个月也不过是将表面上的伤势修复了，其实还留下了一些暗伤没有完全愈合。没办法，魔气太过顽固，虽然已经尽数逼出，可创伤却没那么容易就恢复的，伤势好了，但是身体却没有回复，这个就需要长时间调养才行了。”

　　赵欣妍问道：“师父，咱们还是回去调养身体吧。”

　　池沐风摇头道：“没必要，你好好修炼，我调息一会就没事了。”

　　听了师父的话之后，赵欣妍虽然有些不放心，可是她却又不敢不听师父的话，只能就地盘腿坐下，也是修炼内功，也是给池沐风护法。

　　看到赵欣妍的行为之后，池沐风微微一笑，他如何看不出徒弟的想法，也不点破，就直接就地修炼起来，这种伤势对他来说其实根本不算什么，他从前做杀手的时候，伤势经常要比这个严重许多。

　　自己的身体自己知道，池沐风很清楚，他现在的情况，不过就是因为体内的伤势刚刚愈合，伤口处新长出的组织强度还有些低，原本能够轻松当下的灵力震动直接震断了新长出的组织。其实这也是多种巧合碰到了一起，赵欣妍这次使用的又是最暴力最凶残的狂暴突刺，池沐风伤势初愈之前在床上躺了那么久，身体的反应就弱了半分，这才被赵欣妍偷袭得手。

　　说起来池沐风所受的也不过是一点小伤，经络震动之下刚刚长住的伤口再次裂开，吐出了一口鲜血，其实也没什么大不了的。有了女娲灵石的强大生命力补充，池沐风的伤势很快就修复了，不过这个也仅仅是伤口愈合，并不是彻底修复所有暗伤，这种暗伤需要长时间的修养才能够修复，这就是所谓的伤筋动骨一百天了，大量的生命力也只能大大加速这个过程却无法跳过。

　　调息了一会之后，池沐风的伤势就已经没事了，他站起身来对赵欣妍道：“好了，妍儿，起来吧，咱们再修炼一些别的东西。”

　　赵欣妍跟着站起身来，刚想要说什么，突然看到一个人影从远处极速飞来。

　　池沐风抬起头来，并没有做出什么反应，因为他感觉到来者是冥月阁的人，修炼功法就是那血月之祭，独有的灵力波动让他确定了来者的身份。

　　等到来者靠近，池沐风就看出来是一个专门负责传递情报的密探。

　　那个密探落地之后先对池沐风和赵欣妍行礼道：“属下见过阁主大人，见过无常大人。”

　　池沐风点了点头道：“何事如此着急？”

　　密探立刻从怀中掏出一块薄薄的玉片，双手送上，恭敬道：“回阁主的话，玄圃宫急报。”

　　池沐风一看，是一个已经使用过了的传讯灵符，而他一听玄圃仙宫出事了，立刻就紧张了起来了，一把拿过了传讯灵符，输入了一丝灵力，里面的讯息立刻就进入了池沐风的脑海。

　　池沐风看完了讯息之后，脸色变得极为难看，他转头道：“妍儿，跟我一起回去。”随即他就直接御剑腾空飞向了冥月阁临时总坛。

　　赵欣妍见师父的模样，也知道事情非常紧急，没有多问，也跟着池沐风一起飞向了总坛。

　　回到了总坛之后，池沐风立刻着手进行安排，众人这才知道，原来是玄圃仙宫遇袭，大量中低级修士进攻玄圃仙宫，玄圃仙宫支撑不住这才传讯求救，初步猜测为魔族下的手。

　　对于玄圃仙宫，池沐风肯定不能见死不救，他之前还派过几只元杀小队帮助驻守玄圃仙宫，当时本来就是想要以防万一，只是没想到这么快就用上了。

　　据传讯灵符上的消息，距离玄圃仙宫遇袭已经有几个时辰的时间了，传讯灵符虽然说是极为快捷的通信手段，但是毕竟也是需要一个分坛一个分坛的定点传送，速度已经基本到了极限，再快也快不了那里去了。可是战场却是瞬息万变的，前一刻谁也不知道下一刻会发生什么事情，说不定在一瞬间之前还是绝对的顺风，下一刻就变成了劣势。

　　由于魔族的家伙从来不按常理出牌，冥月阁也不敢派出太多高手去，不然一旦被人调虎离山，冥月阁现在的总坛就危险了。

　　最后商议的结果就是由池沐风一人前往支援，其实说是商议，不过就是池沐风一人拍板定计的，他虽然担心舒影的师门，而且对玄圃仙宫也有好感，可他现在是冥月阁主，时时处处都要考虑冥月阁的立场，而得出的结论是冥月阁不适宜插手，因此他才会决定以私人的名义前往支援。

　　虽然作为冥月阁主擅离职守有些不对，不过内管天管地管不着人家拉屎放屁，池沐风自己愿意去，阁中谁还能说个不字。于是，最后商议结果，就是阁中高层很愉快的接受了池沐风独自前往支援的结果。

　　尽管冥月阁主刚露面几天就要再次玩消失很不地道，可池沐风也管不了这么多了，救急要紧。赵欣妍原本想跟着他一起来的，不过被池沐风阻止了，阁中必须要有一个他能放心的下而且要足够地位的人物坐镇，此时褚长虎和柳晰云都出去执行特殊任务去了，这个任务就只能落在赵欣妍的身上了。

　　安排好之后，池沐风就启程前往了玄圃仙宫。

　　离开冥月阁之后，池沐风向着西北一路急速前行。修为到达沈天境之后，他赶路的速度更加惊人了，不到两天时间他就跨越了整个西九州，从西南一直来到了西北方。

　　进入昆仑山范围之后，池沐风就发觉了魔族的存在，这些魔族零零星星的分布在整个围攻玄圃仙宫的大军之中。

　　为了避免打草惊蛇，池沐风没有选择从山门进入，而是绕道了玄圃仙宫的后山，从那万丈深渊之上降落。

　　因为正处于战争之中，玄圃仙宫也变得戒备森严起来，原本了无人迹的后山也开始出现了明哨暗哨巡逻队了。

　　池沐风降落之后并没有受到任何为难，因为他的相貌就是最好的通行证，冥月阁和玄圃仙宫上下基本都是认识他的，他只需要简单出示一下身份证明就确认了身份，不过就是走个过场而已。

　　池沐风很快来到了玄圃仙宫的大殿之中，见到了静怡掌教以及玄圃仙宫的众位长老和高层。

　　静怡掌教憔悴了，这是池沐风的第一感觉，原本池沐风眼中的静怡掌教，就是一个很年轻化的女人，只有眼角稍微有一点鱼尾纹，只需要一点淡妆就能够完全抹去这一点衰老的痕迹，而去掉这一点之后，她活脱脱就是个妙龄少女。不过这次相见却让池沐风大跌眼镜，因为疲惫的缘故，静怡掌教显得格外憔悴，黑眼圈眼袋都出来了，连眼角的鱼尾纹都深了不少，整个人都显现出一种不正常的老态。

　　“静怡前辈，诸位前辈。”池沐风对着玄圃仙宫的高层微微一礼，因为舒影的关系，他不希望跟静怡掌教平辈，而他本人又是冥月阁主，不能随便堕了冥月阁的气势，于是就有了个这种怪异的称呼和行礼。

　　静怡掌教微微一笑道：“沐风，我们一直盼着你能来，现在你来了，真是太好了。”

　　池沐风点了点头道：“我看到传讯之后，就赶忙安排阁中事物，等到安排完了，我立刻就全速赶了过来，看样子，我来的还不算晚。”

　　静怡掌教叹道：“是啊，以现在这种情况，宗门还能支持个三两天，不过在长时间就不好说了。”

　　池沐风问道：“不知其他各派的援军到了没有？”

　　“没有，其他各派听说我玄圃宫受到攻击，他们先是加强了自己宗门的防护。”静怡掌教有血无奈的解释道：“或许他们也会派一点援兵来，不过其他门派都是各扫门前雪，高手肯定要留下来保护自己的宗门，想来派过来的都是有些普通弟子，也起不到什么大的作用。”

　　“哦，看来静怡前辈怨气很大啊。”池沐风开了个小玩笑，随即问道：“现在局势怎么样了？”


第二百九十三章 黑云滴血

　　自从池沐风进驻玄圃仙宫以后，玄圃仙宫的高层顿时安心了许多，她们大多数也都是典型的玄圃宫人，以修炼歧黄之术和辅助之术为主，战斗力自然要弱上许多。有池沐风这样一个强力的沈天境高手加入就不一样了，她们虽然不知道池沐风拥有三件神器，却知道他的战斗力强悍，加上她们的辅助，越阶挑战成天境高手，甚至是修为较低的散仙都不是不可能的。

　　池沐风来到玄圃仙宫之后，先休息了一天，毕竟也是长途跋涉了两天，状态就稍差一些了，战斗力虽然并没有太多的削弱，但玄圃仙宫的众人却冒不起这个险。休整了一天之后，第二天一早，池沐风就登上了玄圃仙宫的山门，准备加入战斗了，不过他还不至于直接对那些普通的低级修士出手，他准备找到隐藏在进攻大军里面的隐藏高手，将其干掉之后，前来进攻的大军自然会退走。

　　第二天清晨，山门外的大军准时发起了进，而玄圃宫这里也做好了相应的准备，以冥月阁前来支援的杀手为核心来组织战斗。不得不说，经过多日的磨合之后，冥月阁的杀手们已经和玄圃仙宫的弟子建立起了非常良好的默契，以这些杀手主攻，玄圃弟子防御辅助疗伤，因此伤亡并不算大。

　　特别是这些冥月阁的杀手，知道了他们的阁主池沐风亲自到来之后，更是卖力杀敌，给进攻方造成的伤害成倍增长。今天的第一波攻势很快就在冥月阁杀手们的爆发之下被杀退了下去，短暂的平静再次覆盖了整个战场，出了一些伤兵的痛呼声之外，再无其他的声音。

　　在山门制高点站着的冥月阁与玄圃仙宫的高层冷冷的看着这一切，她们虽然有些不忍弟子们的死伤，但是她们都很明白不能轻易出手，这是战场，她们绝对不能鲁莽行事。一旦减天境以上的高手出手，确实能够大量杀伤对面的低级修士，可一旦她们的真元消耗过大，那么就会造成双方高层实力的不对称，到时候被对方的高手给狙杀了，那这场战争就真的输了。

　　因此现在情况还不明了的情况之下，双方的高层都很默契的没有出手，只是冷眼看着修为低一些的属下弟子去战斗。

　　不过今天一上来冥月阁的杀手们就大发神威，非常暴力的击溃了前来进攻的大军，进攻方的高层有些坐不住了。

　　池沐风也感觉到了，有几股非常隐约的高手气息时隐时见，他微微一笑，对方似乎坐不住了。

　　果然，一股强横的气势突然出现，一个血红色的人影从对面大军的后方大营之中冲出，来到了战场中央，强大的气势逼着双方的底层不得不暂时罢手，纷纷回到了各自的阵营之中。

　　看到双方都已经离开之后，那个血红色的身影对着山门上大吼一声：“玄圃宫里有没有爷们，可有人敢与某一战？”

　　池沐风嘴角微微一抽，滴血屠城，就是这个血色人的称呼，没有人知道他具体叫什么名字，但是这个称呼在修真界却是无人不知无人不晓。他的眼角颤抖了一下，滴血，果然已经和魔族沆瀣一气，这个滴血屠城就是滴血组织的王牌杀手，当年也是比他‘地狱使者’的名气还要大的顶级杀手。

　　不过与地狱使者专杀恶人的习惯不同，滴血屠城敢于接下所有的任务，不论对错好坏，一切以完成任务为前提，因此死在他手上的恶人虽然不少，但是死的无辜人却更多。

　　池沐风微微眯起了眼睛，这个滴血屠城如今也有减天境了，换个人还真的不好对付他，他可是杀人成性的顶级杀手，绝对不是玄圃仙宫中这些温室花朵能够相比的。可现在在这里的冥月阁杀手，修为又都不是很高，最高的也不过就一个减天境，能不能打得过还是个非常严峻的问题呢，若是贸然出手，说不定会成为别人的立威对象。

　　这种傻事池沐风是不肯做的，看来只有他亲自出手了，他转头看向了身旁的静怡掌教，微笑道：“我看还是我去打发了他吧。”

　　看着战场中央，还在骂骂咧咧不肯罢休的滴血屠城，静怡掌教虽然终于还是点了点头道：“小心。”

　　池沐风微微一笑，身影立刻消失在了原地。

　　下一刻，滴血屠城的叫骂声就戛然而止，池沐风的身影从他的身后突然出现。

　　“很吵。”随着池沐风淡淡的一句话，滴血屠城身上突然爆出了一阵血雾。

　　滴血屠城吃力的转过头去，看见了池沐风的身影，非常不甘心道：“怎么……是你……”都是同行，虽然彼此之间互不认识，不过同为顶级杀手，对方的样子还是都知道的。

　　池沐风也根本就没在乎滴血屠城，一个减天境的高手，现在根本就进不了他的法眼，不过他也知道，这滴血屠城就是来探路的，真正的高手还在后面。

　　不出所料，池沐风现身之后，四股强大的气势同时从后方出现，四个人影飞上前来将池沐风包围在了中央，四个人中，一个沈天境高手穿着灰色长袍，一个减天境高手穿着黑色夜行衣，还有两个减天境壮汉穿着白袍黑云图案的衣服。

　　四个人中的一个对着池沐风喝道：“寒风，你竟敢如此着急现身，真是自寻死路！”

　　池沐风故意哼哼一笑道：“吆，我还真没想到，滴血黑云，竟然同流合污了，怎么，给魔族当狗很爽吗？”

　　一个声音年轻一些的黑衣人怒喝道：“找死！”说着就要直接出手。

　　“玄火，不要着急。”另外的一个身穿灰衣的老者拦住了那个黑衣人，淡然道：“既然冥月阁主亲临，而且还亲自出手了，我等真是万分荣幸啊。”

　　池沐风撇了撇嘴道：“没什么荣幸的，我杀的人都数不过来了，也不差你们几个。”

　　那灰衣老者脸色微微一变，问道：“哦，看来寒风阁主今天是一定要为玄圃宫强出头了？”

　　“强出头不敢当。”池沐风摆了摆手道：“不过我与玄圃仙宫还是有一段渊源的，这玄圃仙宫，我保了！”

　　“你以为你是谁呢！”那个黑衣人不屑道：“我们挥挥手就能杀了你，还敢在这大言不惭。”

　　池沐风直接不理会那黑衣人，而是对那个灰衣老者问道：“前辈，银夜飞鹰的威名当年在修真界也是响当当的，您现在也是咱们杀手界的元老了，怎么会和魔族沆瀣一气呢。”

　　灰衣老者摇了摇头道：“这个却不能叫你知道。”顿了顿之后他又继续道：“多数无益，看来今天这一站是在所难免的了。”

　　池沐风缓缓点了点头道：“那就请前辈赐教吧。”

　　灰衣老者长叹一声，看似瘦弱的身上随即爆发出了一股惊人的杀气，他原本老态龙钟浑浊无比的眼珠里显现出了异常的光亮，他战意盎然道：“老夫百多年没有出手了，就让我来领教一下，号称当今杀手界第一人的冥月阁主地狱使者寒风，到底是何等的强横不凡！”

　　五个人的身影有三个人立刻同时消失在了原地，这三个里面自然包括池沐风，他们都属于那种隐遁爆发的杀手，因此在第一时间就抹去了自己的身形。

　　池沐风的身影猛然出现，还在地上那两个壮汉，身上猛然喷出了两道血箭，却是被锋锐无比的剑芒给划伤了。

　　两个减天境的壮汉，看到了池沐风的身影出现，立刻挥动着手中的重兵器攻击过去。

　　池沐风双手抓着零结之剑，向左猛斩而去，那个壮汉手中的重锤法宝立刻被劈成了两段，随即反手向右撩去，另一个壮汉的战斧也应声而断。

　　在场四人都被惊呆了，谁也没想到，池沐风的长剑竟然能劈断重锤战斧这种重兵器，动作立刻都慢了半拍。

　　不过池沐风的动作却没有丝毫的停顿，解决掉两个兵器之后，他纵身跃起三丈多高，一个空翻之后借势向下猛劈过来。

　　两个壮汉感觉到了危险想要躲开却已来不及，池沐风的剑并没有劈像他们两个中的任何一个，而是劈在了他们两人身体中央的空档之中。

　　冰蓝之舞！

　　零结之剑的剑刃落地之后，立刻爆发出一团强烈的蓝光，无数寒气如同星射线一般四散开来，一条一条穿入了两个壮汉的身体之中。很快寒气散去，留下了一条一条放射状的细冰线，如同一根一根针一样穿入了两人的身体。

　　那两个壮汉立刻失去了一切生机迹象，池沐风冷哼一声道：“黑云双虎，也不过如此，就不知道，你们滴血的两个怎么样了。”他的后一句话是对着那个黑衣年轻人和那个灰衣老者说的。

　　“我们滴血怎么样，你还得亲自试试才行。”黑衣人毕竟年轻气盛，被池沐风一激就现出身来，怒喝道：“就怕你没这个命来感受了！”


第二百九十四章 极度零结

　　池沐风冷冷一笑道：“我有没有命来感受还很难说，不过你却能够感受得到我们冥月阁秘法的威力，准备好受死了吗？”

　　黑衣人怒道：“那就来吧！”说着他亮出了手中的匕首，向着池沐风猛然刺来。

　　“玄火，不要鲁莽！”灰衣老者老成稳重，想要劝阻却已经来不及了。

　　池沐风冷笑一声，也不躲避，任由那黑衣人刺过来。

　　黑衣人看到池沐风竟然不闪不避，顿时面露喜色。

　　不过这黑衣人却不知道，池沐风不闪不避是有原因的，因为他有着一项瞬间翻盘的招数。

　　瞬移！

　　就在黑衣人冲到池沐风面前的一刻，他原本以为胜利在望了，却不想面前的人影突然消失，他也不是一般人，能够修炼到减天境，脑子绝对不慢。他一看到池沐风的身影消失，他就知道大事不好，立刻改变身形想要躲避可能遭遇的攻击，只是现在意识到就已经晚了。

　　池沐风的身影出现在了黑衣人的后面，零结之剑猛然斩下。

　　黑衣人差点被拦腰斩断，一击击杀毫无悬念。

　　“玄火！”灰衣老者失声痛呼道。

　　池沐风将零结之剑凌空转了几圈，甩去了上面的血迹，对着灰衣老者道：“银夜飞鹰前辈，就剩下你喽。”

　　灰衣老者满是杀气的转头看向池沐风，怒喝道：“寒风，无论你是何方高明，杀我爱徒，老夫绝不放过你！”说着他身上的气势猛然大涨，很快就突破了沈天境的范畴。

　　“成天境？”池沐风的脸色变得谨慎了起来，冷哼道：“你竟然还隐藏实力了。”毕竟成天境要比他高上一阶，修为越高每一阶之间的差距就越大，因此他也不得不小心应对。

　　“我们不过是受制于人，原本也没想与你以命相搏，可你却要杀了我的爱徒。”灰衣老者满是杀气道：“如此，老夫也不用再多顾忌什么了，跟你不死不休！”

　　池沐风心中一惊，问道：“你们是受制于人？”

　　“废话少说。”灰衣老者掏出了一把缠在腰间像腰带一样的软剑，暴怒道：“纳命来吧！”

　　池沐风刚想询问一下受制于人的具体情况，就见到那灰衣老者已经冲上前来，他无奈的叹了口气，看来这次的消息又白搭了，没办法，只能提剑迎战。

　　“九曜顺行，元始徘徊，华精茔明，元灵散开。天地灵力，听吾之令，赐予行者，众星之力，强袭坚壁，术屏神行！”

　　随着静怡掌教的一声娇喝，池沐风身上突然爆发出了大团的彩霞。

　　池沐风突然觉得自己的修为猛然提升了许多，单论爆发的真元总量来说也已经到达了成天境的地步，而他的身上也变得轻松无比，心中暗暗惊叹，静怡掌教辅助圣者的称号绝对不是白来的，就这一下，他就能感觉到，他的战斗力至少翻了一倍有余。

　　下一刻，池沐风和那灰衣老者的身影猛然撞击在了一起。

　　其实按道理来说，这种毫无技巧可言的硬碰硬，应该是谁的修为高谁占优势，当然跟兵器也有很直接的关系，前提是刀剑这种轻兵器和斧锤这种重兵器相碰的时候。

　　不过这次碰撞的结果却让众人大跌眼镜，竟然是成天境修为的灰衣老者被撞得倒飞出去，池沐风紧跟着向上追杀。

　　玄圃弟子到时没觉得如何，因为有了她们的掌门辅助，足以令局势逆转，这种例子太多太多，她们对掌门的信任和崇拜已经到了无以复加的地步。

　　第一下碰撞失利之后，灰衣老者就落了下风，池沐风乘胜追击，零结之剑疯狂的向灰衣老者斩去，逼得他不得不全力防御，再无一点闲暇进攻。

　　静怡掌教和玄圃仙宫的长老们，看着池沐风的优势越来越大，嘴角的笑容也就越来越浓厚，果然，有池沐风出手就是与众不同，当然她们也绝对不会磨灭自己掌门的功劳。

　　静怡掌教虽然比较高兴，却没有得意忘形，最后关头被人逆转局势的也不是没有，因此在敌人没有彻底解决之前，她是不会放松的。她的口中低声默念，手中玉指飞舞，看准池沐风的优势和对方的弱势，一个又一个的辅助技能加持在了池沐风的身上，自然也不会忘了顺手给那灰衣老者套上几个削减虚弱的技能。

　　有了这些削减虚弱的技能，灰衣老者的实力也就只发挥出了不到三分之二，而池沐风在各种增益技能的加持之下，战斗力又提升了一倍有余，这样双方原本的实力差距立时逆转，池沐风的优势越来越明显了。

　　就在池沐风渐渐占有压倒性优势的时候，静怡掌教这里突然感到一阵危机感，她很相信自己的直觉，感觉到危险之后，立刻就像旁边撤去。

　　一个黑色的人影突然出现在了静怡掌教之前所站的位置，众人立刻回过神来，却见到一个沈天境的刺客偷袭了静怡掌教。

　　虽然静怡掌教已经发现了危险并及时躲避，但她毕竟只有减天境修为，还比不上这个刺客修为高，加上又是被偷袭的一方，因此也是身受重创。那刺客对静怡掌教出了一刀一拳，刀子静怡掌教躲了过去，不过拳头却实实在在的落到了她的身上，她也只是感到了危急而向旁边躲避，还没有来得及施展什么护体法术，虽然已经躲开了要害，但还是遭到了非常严重的创伤。

　　那个刺客身穿白色长袍，上面绣有黑色的云彩，正是黑云组织的标准装扮。那刺客见一击未能得手，立刻继续向静怡掌教猛攻而去。

　　玄圃仙宫的众高手第一刻没有反应过来，不过等到刺客现身想要再次进攻的时候，她们也就反应过来了，纷纷向着那刺客发动了攻击。静怡掌教知道她自己只有辅助技能，修为又比那刺客还要低，因此根本就不逞强，受到重创之后根本毫不停顿，立刻压制住身上的伤势，向众位长老身后撤去，毕竟她是个辅助而非战士加上又是个女人，自然没有任何顾忌的必要。

　　只是黑云的刺客也不是那么好打发的，沈天境的修为就足以说明他的强大，一个沈天境的刺客有多么可怕，想想池沐风就知道了。虽然这个刺客没有什么太强大的神兵利器，不过他凭借强大的感知和身体的灵活，见缝插针的继续向静怡掌教发起了攻击。

　　玄圃仙宫虽然说是以修炼岐黄之术和辅助之术为主，却也不是没有强大战斗力的高手，不过她们的反应能力和灵活性比着一个擅长隐遁偷袭的刺客就少差了许多。

　　几位玄圃仙宫长老的攻击纷纷落在了那个杀手身上，虽然战斗力差了一点，但好歹也是货真价实的高手，那个杀手顿时遭到了重创。可他却没有丝毫的犹豫，也没有一点躲避的意思，就这么硬顶着数位高手的攻击向前猛进，一副不杀死静怡掌教誓不罢休的模样。

　　静怡掌教不太会攻击的招数，不过防御和控制的招数还是会一些的，她看到杀手的行为，立刻就明白其意图，目标就是自己，因此她也不逞强，直接就向后撤去。只是她无论如何都跑不过这种速度极快是刺客，因此她直接挥手几道风墙挡在了面前，又对那个杀手施展了几个简单的控制技能，由于没有充足的时间，她无法施展威力更大的招数了。

　　那个杀手明显是个死士，硬扛着众多攻击和限制技能向前突进，他挥动着手中的短刀，连续几下就斩碎了拦路的风墙，此时他也已经遭受了太多的攻击油尽灯枯。现在矛盾已经变得非常明确了，就看是这杀手先倒下，还是杀手先攻击到静怡掌教。

　　山门顶上发生的事情，正在酣战的池沐风是不知道的。

　　池沐风之前有了静怡掌教的辅助，可谓如虎添翼越战越勇，只是不知道为何，静怡掌教的辅助突然停下了，虽然身上这些加持的光环一时半刻也不会消失，但终究是有时限的。

　　池沐风虽然不知道发生了什么事让静怡掌教停止了对他的辅助，不过他从来也不是那种光靠别人的软蛋，心中有了计量之后，立刻就改变了战法。他不再为了追求更高的攻击而增加真元力的消耗，而是让同等的真元力发挥出最大的效果来，如此虽然攻击力弱了不少，可真元消耗却下降了一大截。

　　那灰衣老者也发现了池沐风的问题，他身上加持的彩色光圈在不断减少，剩下的光芒也在逐渐减弱，老奸巨猾立刻就明白了。多年的经验告诉他，这就是他最佳的反击机会了，若是错过了，等到加持的光圈再次到来，那他就真的完蛋了，因此他不顾一切的发起了猛攻。

　　不过池沐风也不是吃素的，他的心中已经有了一个计划，只等在最合适的机会施展出来了。

　　却见那灰衣老者猛然冲来，速度到达了极限，已经无法在进行任何躲避了，池沐风冷笑一声，手中的零结之剑猛然爆发出一阵耀眼的寒光。

　　极度零结！

　　冻结时间冻结空间，这是池沐风一个很大的底牌，突如其来的极寒之气直接将那灰衣老者，连同周围的一块空间一起被零结之冰冻结。


第二百九十五章 结庐人境

　　极度零结的恐怖寒气冻结了那灰衣老者的一切生机，也冻结了附近一块的空间和时间，整个人就像被封在看不见的坚冰之中，动作完全定格在原地。

　　“冰爆，破！”

　　随着池沐风一声轻喝，被冻结成零结之冰的那一段空间，连同那灰衣老者一起，突然炸裂开来，化作大量碎块四散飞去。无比坚固的零结之冰，就在池沐风的控制之下自行爆裂，若不是同源之力根本不可能如此操控零结之冰的。

　　“吸寒。”池沐风手中灵诀一变，立刻开始吸纳周围零结之冰中的寒气，毕竟凝结零结之冰非常消耗真气，能吸回一点来就少一分麻烦。

　　不过片刻时间，池沐风就将大部分寒气吸尽，不过零结之冰之前碎裂的实在太彻底了，他也只能将其中的大部分吸收，剩下的太过零散的他就没有多管。

　　做完了这一切之后，池沐风扫视了一下整个战场，并没有发现还有什么隐藏的高手存在，如此他也就没有必要继续留在这里了，他直接转身飞回了玄圃仙宫的山门之上。

　　来到玄圃仙宫的山门之中，一落地他就发现了不同寻常的气氛，大部分人都没有关注战场，而是围在后面，不知道发生了什么事。

　　池沐风拉过一个玄圃弟子问道：“发生什么事了？”

　　那个玄圃弟子急道：“宫主遭到黑云的刺客偷袭受了重伤。”

　　池沐风心中一惊，难怪静怡掌教之前的辅助突然中断，他还以为是真元不足呢，竟然是遭到了偷袭，他赶忙从外围挤了进去。

　　因为之前与舒影的关系，玄圃弟子大都认识了池沐风，而两次就相救玄圃仙宫于危难之中，这更让玄圃弟子心存感激，一看池沐风挤了进来，那些围在四周的玄圃弟子立刻给池沐风让出了一条路。

　　池沐风走近了人群的中央，只见几个玄圃仙宫的长老站在外面，里边有几个懂医术的长老在动手为静怡掌教施救。静怡掌教腹部有一道明显的伤口，流出的鲜血染红了她的衣裙，只是现在伤口已经不流血了。

　　从受伤程度来看，静怡掌教伤的并不是很重，不过却很难说会不会有剧毒的存在，毕竟这种杀手组织都是很没节操的，杀手们对自己信心不足，但为了任务的成功率他们往往将兵器上淬上剧毒以提高杀伤效果。这种行为在冥月阁也非常常见，不过池沐风对自己非常有信心，于是就一直没有干过这种事情。

　　单从伤口上流出的血来判断，应该并没有中毒，不过也不排除那种隐形剧毒。池沐风对着一个长老问道：“宋长老，静怡宫主现在怎么样了？”

　　那个被问道的宋长老微微摇了摇头，叹道：“宫主的伤势很重，主要是偷袭造成的内伤，虽然不致命，不过在接下来很长一段时间内是无法再做任何事情，只能专心养伤了。”

　　“哦，性命无碍就好。”池沐风松了口气，受伤了可以治疗，但是性命丢了就找不回来了，作为一个顶级杀手，他非常清楚顶级杀手的厉害，能在这种顶级杀手的偷袭下存活，已经万分不易了。

　　对面的进攻大军看到自己一方的高手被人尽数击毙，士气立马就消失不见，场面很快变得乱哄哄的，纷纷攘攘的就撤了下去。

　　看到敌人撤离，玄圃仙宫一方也松了口气，纷纷下令收兵，毕竟现在掌门还在抢救之中，已经无暇顾及更多的事情了。

　　稳住伤势之后，静怡掌教被平稳的抬进了养魂殿，准备进行下一步的治疗。

　　池沐风和几位不懂医术的长老在外面等了一会，被告知这个治疗在三天之内无法完成之后，他们便都回去休息了。反正已经确定了静怡掌教没有生命危险，剩下的就是早恢复与晚恢复的问题了，他们不懂医术，在这里也帮不上什么忙，而外面还有对手在虎视眈眈，因此还是要休息好，以防给对手以可乘之机。

　　或许是因为被池沐风连杀了几个高手的缘故，接下来的几天之中，进攻方的大军非常的平静，没有一丝进攻的意思。尽管如此，玄圃仙宫这里也不敢掉以轻心，对手狡诈，说不定故意示弱，然后在背地里耍一些阴谋。

　　不过在这几天之中，对方大军却是纹丝不动，而在这一段时间里，静怡掌教的伤势也已经稳定了下来，虽然无法动用真元力，但是被人搀扶着已经能够走动了。

　　静怡掌教治疗结束的第二天早晨就遣人去叫池沐风，说是有要事相商。

　　听到静怡掌教有事找自己，池沐风也没有多想就前往了静怡掌教养伤的住所，不过等他到了之后才发现，玄圃仙宫的几乎所有高层竟然全部都到了。

　　虽然很奇怪这么多高层都来这里干什么，不过池沐风还是先抱拳问道：“静怡前辈，您的身体如何？”静怡掌教是舒影的师父，因此池沐风才自称晚辈，而对于玄圃仙宫其他的高层，他是从来都不行礼也不多说话的，因为他是冥月阁主，静怡掌教才是和他对等的，其他人还不够格。

　　静怡掌教此时的脸色并不算好，嘴唇都是一种失血的白色，一看就是一副虚弱的模样，她微微一笑道：“已无大碍，劳你挂记了。”

　　寒暄一句之后，池沐风便说起了正事，问道：“不知今日唤晚辈前来所为何事？”

　　静怡掌教的笑容越发的慈祥，轻声道：“我今天请你前来，就是要问你一件事，你先不要轻易回答，等一会看过一些东西之后，你再做出判断。”

　　池沐风虽然有些奇怪，不过还是点了点头道：“我知道了，前辈请讲。”

　　静怡掌教点了点头，微笑道：“想必你也知道了，我现在虽然性命无碍，不过在未来很长一段时间内无法动用修为，甚至连剧烈活动也不行，玄圃仙宫的宫主之位自然不能再交给我一个重伤之人了。”

　　池沐风没想明白，静怡掌教为什么对他说这些事情，不过他还是点了点头道：“既然前辈有意交卸宫主之位，那么在贵宫中挑选一位德高望重文武双全的高手，将宫主之位交给她就是了。”

　　“这就是我要说的事情了。”静怡掌教微微一笑，稍待片刻之后才对池沐风道：“我打算让你来接任宫主，你意下如何？”

　　池沐风一看静怡掌教看向了自己这边，池沐风立刻就愣了，他立刻向自己的前后左右看去，却发现他方才为了不跟玄圃仙宫的中老美女们靠的太近，于是选了一个比较偏僻的地方站定，他的身边根本就没有别人，他有些结巴地问道：“前辈，你……你是再说……我？”

　　静怡掌教很确定的点了点头，慈祥的微笑道：“对，沐风，你没想错，我说的就是你。”

　　“这怎么可以……”池沐风觉得非常不可思议，怎么一下就要让他当玄圃宫主呢，他有些推脱道：“我看还是……”

　　静怡掌教摇头微笑道：“忘记我说过的，不要轻易回答。”

　　“好吧。”池沐风很无奈的点了点头，虽然说了不要轻易回答，但是这种事情，怎么想也不会有第二个答案吧，不过令他很是奇怪的是，这种近乎荒唐的事情，玄圃仙宫的高层和长老竟然没有一个出言反对的。看样子，至少在这之前她们互相之间是透过气的，恐怕屋里的所有人，就他自己被蒙在鼓里，他顿时有些不舒服。

　　静怡掌教等到池沐风稍稍冷静之后，才继续道：“让你不要急着回答是有原因的，一会跟着我去一个地方，到时候你就明白了。”说着她就对着身边的两位长老吩咐道：“两位师妹，扶我起来。”

　　两位长老立刻依言将静怡掌教扶起身来，又搀扶着她走向了屋外，来到门口的时候她转头对池沐风道：“跟我来。”

　　池沐风很是好奇，跟着静怡掌教一路来到了玄圃仙宫的后山的一处地方，那里距离他来到这里的地方也不算远，不过这里却非常的幽静和偏僻。

　　众人跟着静怡掌教穿过了一条蜿蜒曲折的小路，继续向上攀爬来到了一处非常偏僻的地方，这里正好是一处背山的山岙，三面被山体环绕显得极为隐蔽。这里的景色极好灵气又充足，在山窝的最深处还有一个小房子，看上去像是个遁世隐居的世外桃源一般。

　　池沐风眼前一亮，这里的灵气非常浓郁，看样子在这个山窝的某处有一个灵眼，不过看到那个小房子之后，他便问道：“静怡前辈，这里是贵宫隐居前辈的住所吗？”

　　静怡掌教转过头来，露出了一种池沐风看不懂的笑容，回到道：“曾经是的，不过现在已经没有人住了。”

　　池沐风奇道：“没人住了？那我们还来这干嘛？”

　　静怡掌教微微一笑道：“别急，到里面看一看就知道了。”

　　对于静怡掌教这种高深莫测，池沐风也只能叹了口气，到里面看看就看看。


第二百九十六章 上古至今

　　池沐风迈步走近了房子里，只见房中的摆设极为简单，一床一桌一凳一橱，除此之外就只有就一张供桌了，不过这个供桌看上去却与其他的摆设格格不入，很明显就是后来又加上去的。

　　供桌上摆着几盘仙果当做供品，蜡烛香炉一应俱全，看这样子像是在祭祀什么，他像供桌后看去，却见后面的墙上挂着一张画像，看上去年代已经很久远了。画像上是一个金装华服的女子，服饰有些特别不像现在的服装，不过因为年月太久画像有些破旧和模糊，具体的细节已经很难看清，只是他看着画像上的人总觉得隐隐有些眼熟。

　　池沐风似乎记得看见过这个画像上的人，或者说是看过这个人的画像，脑中突然出现一阵刺痛感，眼前闪现了几幅画面。

　　宫殿，白塔，飘雪，一幕幕熟悉的景色出现在了池沐风的面前，他愣了一下，这里是极北的景象，他很清楚的记得，连续闪过了几幅冰天雪地的景象，随即又转到了白塔里的景象。

　　池沐风隐隐记得，那是他上一世作为风羽太子的时候，偷偷跑到白塔地宫中去时候见到的景象，地宫的一条走廊之中挂面了画像，下面是密密麻麻的牌位，都是他们颛臾一族祖先的画像，其中挂在第二幅的就是一位金装华服的女子。

　　回过神来之后，池沐风猛然发现，这个画像上的女子就是当年挂在白塔地宫中的列祖灵位上的女子，虽然画像并不是那个画像而且画的差距还挺大，但他感觉就是一个人。果然，他低头一看画像下面的灵位，古老华丽的灵位上面鎏金字写着：祖师太真王母之灵位。

　　池沐风心中震惊无比，他如何不知道太真王母是何许人，那时他的祖宗啊，因为当年帝国三分，三位王子各站一方，因此在三个地方重新修建白塔之后，列祖灵位便从他们的父辈开始算起，说起来这太真王母就是那三位王子的母亲。

　　虽然其他的祖宗池沐风或许因为太不出众而记不得了，但是几个特殊的他还是印象深刻的，就是这位太真王母，她的丈夫以一己之力击退了奢比尸的进攻，却也力竭而亡。之后，他的三个儿子因为皇位和意见的问题，而将帝国一分为三，她看到这种情况很是伤心，手心手背都是肉，三个儿子她跟着谁也不合适，最后无奈之下便离开了皇城独自居住，传说是隐居到了昆仑山……

　　等等……池沐风眼前一亮，昆仑山，这里就是昆仑山啊！玄圃仙宫作为昆仑八宫之一，是当年天帝伏羲的药园，伏羲带领众仙神去往天界之后，这玄圃仙宫就冷落了下来。池沐风渐渐捋清了整件事情的脉络，看来这玄圃仙宫就是当年太真王母的隐居之所了，想到这池沐风就激动了起来。

　　等到池沐风进入房间之后，静怡掌教和众位玄圃仙宫的长老也走了进来，静怡掌教推开了他人的搀扶，自己上前走了几步，跪在供桌下的一个蒲团上，恭敬的行礼道：“玄圃仙宫第六十五代掌门静怡，叩见太真祖师。”

　　其他的长老也跟着静怡掌教一起下跪行礼，这是她们的祖师，来到了祖师的灵位前岂有不跪的道理。

　　池沐风被静怡掌教的声音惊醒，他立刻也反应了过来，他也必须要跪拜的，虽然太真王母不是他的祖师，却是他的祖宗，跪祖宗是天经地义的，就算他从小没有在颛臾皇家长大，但是也无法改变他身上的血脉。

　　想到了这一层，池沐风立刻也跪在了灵位前，恭敬的行礼道：“不肖子孙风无痕，叩见太真先祖。”跟着就是恭敬的三叩首，现在是正儿八经的拜祖宗，因此他就按照血脉的传承，叫出了自己作为伏羲后裔的名字。

　　静怡掌教带着众位长老高手行礼完了之后，便在他人的搀扶下站起身来，对池沐风轻声道：“现在你知道，我们玄圃仙宫为什么会如此信任你了吗？”

　　池沐风微微一笑道：“想不到玄圃仙宫，竟是太真先祖所创立的，为什么我之前一直没有听说过呢？”

　　“因为当年太真祖师不希望将自己的名字留下来。”静怡掌教微笑着解释道：“其实算起来，玄圃仙宫并不是太真祖师亲手所创，而是由太真祖师座下弟子云瑶祖师所创。传说当年太真祖师手下了云瑶祖师为徒，并没有开山立派的想法，是到了太真祖师的晚年，云瑶祖师功力大成之时才秘密立派。”

　　“云瑶祖师想要将开山始祖的名字让给师父，但是太真祖师并没有答应，等到太真祖师大限将至之时，云瑶祖师问师父有什么心愿。太真祖师就告诉云瑶祖师，她虽然厌倦了儿子之间的不和，但是毕竟都是她的亲骨肉，希望有朝一日，若是颛臾三国有了危难，玄圃仙宫能出手相救，若是颛臾三国有了困难，玄圃仙宫也能够相助，太真祖师说完这些不等云瑶祖师回答，就已经羽化成仙。”

　　“云瑶祖师是个非常孝顺的徒弟，听到师父的遗训之后，就开始进行了对整个颛臾和玄圃仙宫的推算。谁也不知道具体的推算结果是什么，不过自那以后云瑶祖师就给玄圃仙宫定下了规矩，如果有颛臾皇族前来求助，玄圃宫上下必倾力相帮，在必要时候，将整个玄圃宫的基业全部交给颛臾皇族也在所不惜。”

　　听完了静怡掌教的叙述之后，池沐风长叹一声道：“想不到云瑶祖师竟有如此魄力，她就不怕颛臾皇族的品行不端，提什么无力的要求吗，再或者，她真的甘心将自己一手创立的偌大基业拱手让人吗？”

　　“住口，不得妄自揣度祖师遗训！”静怡掌教柳眉倒竖，对池沐风非常严厉道：“就算你是颛臾皇族，也没资格擅自评论云瑶祖师的训诫。”她虽然很欣赏池沐风，但是她更尊敬祖师，听到池沐风嘴里有点对云瑶祖师不恭敬的意思，立刻就出口喝止。

　　池沐风点头受教道：“前辈教训的是，晚辈知错了。”

　　“罢了，反正你也是无心之过……”静怡掌教也不是真的生气，她轻叹道：“祖师遗训如此，若是碰上品行不端心怀不轨的，也只能算我们玄圃宫命苦了。不过云瑶祖师当年已经对整个大陆进行了推算，或许已经算到了今天的局面，因此才会留下这样的遗训，毕竟祖师这种太古大能的力量绝不是你我现在能够想象到的。”

　　池沐风点了点头，这种事情他也知道，只是有些不明白为什么，他问道：“晚辈也曾听闻，太古时代的大能，随手就能翻天覆地，但是现在却再无那般强悍的高手了。而且就连上古时代，各种层次的高手都是非常常见的，地仙散仙更是遍地横飞，大量的高手飞升天界，但是现在早已不复盛况，想找一个减天境以上的高手都很困难了。这究竟是怎么回事，前辈可知晓这其中的奥秘？”

　　“这件事情曾经也困惑我们前几代的祖师，她们从古籍中不断分析寻找原因，进行古今的对比，算是略有眉目了吧。”静怡掌教顿了顿以后，又继续道：“众位祖师在对比了古代典籍与现在差距的时候，有了一个可能的猜测，也很难说是不是真的。”

　　“哦，已经有了猜测？”池沐风的兴趣一下就提了起来，他之前不过也是随口一问，不想还真的有答案，顿时欣喜道：“那这种可能是什么？”

　　“如今天地灵气的浓度要远远低于上古时代。”静怡掌教详细解释道：“根据本门典籍所书，最早的记载是在太古时代，也就是太真祖师那个时代，那时候天地灵药天材地宝随处可见。玄圃宫当年身为天帝药园自然就要养药种药的记录，而根据那时候养药的经验来看，各种灵药的成熟速度，普遍比现在快上三到五倍。就拿最普通的天山雪莲来讲，玄圃宫现在也有种植，不过当年成长一百年所产生的药性就要相当于现在成长三百年甚至五百年的药性。”

　　“当然，这也仅仅是我派祖师的部分推断。其中还有就是修炼速度，同样是本门功法，三千年前平均新入门弟子修炼筑基功法的时间只需要二十年。而如今，新弟子入门只少要平均五十年才能真正的脱离筑基阶段，我不相信，三千年前的修真者会比现在的新弟子资质要强那么多。”

　　“再就是晶石的形成，你也知道，在灵眼处，受到灵眼中不断喷涌而出的灵力所冲刷，灵眼周围的普通岩石就会化作阁中属性不同复函灵气的晶石了。而根据当年的记载来看，太古时代形成一块下品晶石只需要不到三百年时间，而现在一千年都很难再形成一块下品晶石了，因此现在的晶石才会如此珍贵。”


第二百九十七章 以讹传讹

　　听完了静怡掌教的解释之后，池沐风了然的点了点头，这个情况他也有所觉察，尤其是在对于晶石这一方面，他可是很清楚，在极北颛臾皇宫里面可是装饰满了各种顶级的晶石，这就说明了在当时晶石还是比较多的。

　　但是现在，就算最强大的七大宗门包括冥月阁这一档次的巨型势力，也绝对拿不出装饰在颛臾皇宫装饰一座偏殿内的晶石数量，没办法，实在是太稀少了。在池沐风前世记忆中，在风羽太子那时候，年轻一代的刚开始修炼的时候，是直接用上品甚至极品晶石来筑基，资质好一些的直接就能冲到晬天境甚至廓天境。若是晶石量足甚至能够直接到达廓天境巅峰，更有绝世天才加上天地灵宝和大量的极品晶石，一口气冲上减天境的也不是没有。

　　但是到了现在，筑基别说上品晶石极品晶石了，连下品晶石都找不到一块。因为晶石的灵气极为纯净，又远高于外界的灵气，因此吸收晶石的灵气来修炼是极为迅速的，这也是晶石抢手的原因。不过现在稀少的晶石已经不能再供应普通的修炼者来修炼了，一般在大势力之中，也必须要立过大功的人，在他寿元将尽而且极有可能突破下一阶获得更长寿命却只差临门一脚的时候，如此才可能会被赐下一块下品晶石最多中品晶石用来突破。

　　即便如此，各门派的晶石存量也是在逐渐减少，下品中品晶石已然不多，至于更下稀少的上品晶石和极品晶石，更是各派中的镇派之宝，一般弟子根本连听说都听说不到。这种情况，虽然可以说是晶石越用越少，又何尝不是灵眼的灵气减弱，导致产生的晶石也减少了。

　　池沐风无奈一笑道：“天地灵气让历代的修真者吸收了，有些修真者修炼成仙，带着大量人界的灵气去了天界，于是人界的灵气就少了，是这么回事吧。”

　　静怡掌教微微一笑，点头道：“道理就是这么个道理，不过你说的有点太偏执了。”

　　“但事实就是这个样。”池沐风耸了耸肩道：“无数年之间，成仙的人越来越多，飞升天界的，就算是留在人界的，不也是继续修炼吸收天地灵气吗，他们不死，灵气就以真元力的形式留在他们体内，所以现在天地灵气才会如此稀薄。”

　　静怡掌教笑道：“好了，故事听完了，情况你也都知道了，怎么样，这个玄圃宫主的位置，你不会在推脱了吧。反正按照当年的关系来算，云瑶祖师学的是当年由太真祖师所传授的颛臾皇族内的不传秘法，原本太真祖师是要求云瑶祖师保密的，却不想云瑶祖师开宗立派了，现在将这一切还给你们颛臾皇族，也是冥冥之中的天定。”

　　池沐风微微摇头道：“静怡前辈，还是不行。”

　　静怡掌教的脸色微变，问道：“为什么，现在玄圃宫的情况你也了解，大敌当前，而且光靠本门的力量已经极难抗衡魔族的实力，都已经到了这个份上，你还有什么顾忌吗？”

　　“其实按我的本心来讲，虽然我很懒，不过既然是有这层渊源，我也会挑起大梁的，只是……”池沐风非常遗憾叹息道：“我还是冥月阁主，又如何能做得来这玄圃宫主呢，就算我肯将冥月阁主之位交出来，现在冥月阁中，根本就没有能够继任的人才。若是再过些年，小徒能够成长起来，到时候能安心将冥月阁交给她，我才能无牵无挂，可是现在……恕我无能为力。”

　　“原来你说的是这事啊。”静怡掌教松了口气道：“你这叫什么事啊，你既当你的冥月阁主又当玄圃宫主不就是了。”

　　池沐风惊道：“这……这如何使得……”

　　“这又如何使不得？”静怡掌教微笑着反问道：“说到底你们冥月阁是一种比较严谨的杀手情报组织，而非常规的宗门，既然不是宗门，既然你不是其他宗门的人，又如何做不得本门的掌教？”

　　“这……”池沐风心中现在有些纠结纷乱，他明明知道静怡掌教说的话有强词夺理之嫌，可他却忍不住真的动心了，毕竟是祖先留下来的玄圃宫。而且如今玄圃仙宫的情况他也看在眼里，若是没有他的帮助，是万万无法度过此劫的。

　　池沐风抬眼看了看周围的玄圃仙宫高层，欣喜有之期盼有之嫉妒有之愤怒有之，他心中苦涩无比，就算他真的同意当着玄圃宫主，只怕也要面对那一些不服的声音，他现在冥月阁中的不服声音还没玩笑剔干净呢，又来玄圃仙宫必然是心有余而力不足的。

　　静怡掌教似乎看出了池沐风的担心，她微笑道：“不用担心，你接任了宫主之后，只管发号施令调配人员，敢有不服的阳奉阴违的，我和众位长老会替你处理干净的。”

　　话已经说到这个份上了，池沐风的犹豫已经到了极限，若是还有一个条件促使的话，他直接就会答应的。

　　果然，静怡掌教不负所望道：“别忘了，这里可是小影的师门啊，若是小影身上的剧毒解掉，若是没有你的出现，那么宫主之位非她莫属。以你和她的关系，你来当不是比她当更好一些，呵呵，若是将来你们……嗯，以小影的性格，她肯定不会离开玄圃宫的，到时候，嗯嗯，你也不希望做个倒插门的吧。”

　　既然压倒池沐风的最后一个理由已经出来了，那池沐风只好认命一般的点了点头道：“好吧，你赢了。”

　　静怡掌教这才灿烂一笑道：“那就这么说定了，等到这才魔族退军之后，我们就为你举办宫主的接任仪式。”

　　“全凭前辈安排。”池沐风一副愁眉苦脸的样子，嘟囔道：“冥月阁的事情就够麻烦的了，又来这一档子，还让不让人活了……”

　　有几个玄圃仙宫的高层看到池沐风如此模样，心中不仅诽谤：你不喜欢当可以交出来，我们喜欢当。不过这话她们也就在心里说说罢了，明目张胆的提出来，他们还没这个勇气。

　　从太真王母的隐居之所出来以后，众人回到了前山，奔波了这许久静怡掌教也要休息了，她一个重伤员本就不宜奔波，这次若不是要陪着池沐风来到这祖师的住所，她也不会如此长时间的剧烈活动。

　　不过很快就有好消息传了过来，山门处戒备的弟子汇报，围攻玄圃宫的大军已经陆续撤走。

　　池沐风想了想，还是没有派遣密探去跟踪那些魔族大军的落脚之所，因为之前就已经有教训了，各派派去的少量情报人员，在跟踪过程中，不是被人偷袭击杀，就是被人分兵分兵再分兵给跟丢了。没办法，敌人大军的人数实在是太多了，而且又是由很多的小势力组成，因此战斗结束之后经常会分成许多许多小队各自离开，而情报人员又无法像那些大军一样如此人多，分不了几次就没人了，因此就算没有被偷袭而死，到最后跟踪到的也不过就是几个极小的据点而已，根本无足轻重。

　　鉴于此惨痛教训，池沐风也就不再派遣密探前往了，至于其他门派的情报人员如何，那就不归他管了。

　　既然决定了要接任玄圃宫主，那池沐风至少要回去冥月阁安排一下，反正现在魔族大军已经撤退了，他也就能够放心的暂时离开了。

　　回到冥月阁之后，听说阁主要接任玄圃宫主，阁中支持的声音要远远大于反对的声音，在他们看来，池沐风走到哪里都是池沐风都是他们的阁主，而阁主没有修炼他玄圃宫的功法，也没有玄圃宫的前辈师父，那接任玄圃宫之后，就相当于冥月阁吞并了玄圃宫啊。

　　冥月阁吞并玄圃宫这种修真界的顶级宗门，这是冥月阁创立以来，从未有过的功绩，荣耀啊。

　　知道了冥月阁的下属如何感想之后，池沐风只能无奈道苦笑一声，他还能说什么啊。

　　冥月阁主池沐风将要接任玄圃宫主的事情，立刻传遍了整个修真界，各大门派和世家也很快都接到了玄圃仙宫的正式通知和接任宫主仪式的观礼邀请函。

　　这个消息就像一个掉进爆竹堆的火星一样，立刻引起了整个修真界的连环爆炸，什么冥月阁要吞并玄圃宫，什么池沐风动用权力威胁了玄圃宫这才能接任宫主，各种有的没的消息满天飞，听得池沐风哭笑不得。更有甚者，居然说池沐风强纳了静怡掌教为小妾，这才将玄圃仙宫当做陪嫁给了池沐风，这种说法经过多次讹传之后居然还变得有板有眼，信者居然还有不少。

　　对于那种满天飞的讹传，池沐风已经无法给予任何评价了，他知道这种谣言早晚会弄得满城风雨，尤其是那种花边谣言，更是人们最喜欢的，三人成虎的力量是巨大的，而当三人变成三百人三千人甚至是三万人时候，就算一对乞丐对骂都能给讹传成两个大罗金仙在大战，更何况这种事情。

　　不过真实的情况，池沐风又不能明说，因此面对这种铺天盖地的谣传，他在没有一个合适理由的情况下，只能选择沉默。


第二百九十八章 意外偶遇

　　梁州西北部，清江城。

　　因为地靠蜀郡，交通还算发达，清江城还是很热闹的，城市就是城市，比起下面那些小镇子来说要好得多了。

　　像这种不算小的城中，都有冥月阁的分部，不过这并不是像分坛一样大规模功能齐全的大型基地，很多只有情报功能连最低级的杀手都没有的微型情报点。他们非常完美的融入进了普通人的生活，或许他们只是一些低级修真者，或许他们根本就是普通人，但他们都对冥月阁负责，这些人都分别下属于风探组财探组和隐探组。

　　在这种小城中的冥月阁密探，一般都会有一些不大不小的产业，或是客栈酒楼或是茶馆赌场亦或是妓院青楼，总之都是一些信息流通非常快的地方。这些冥月阁的密探，平日里就做他们的掌柜的当家的，随时留意着收集各种有用情报交给阁中，而有冥月阁的同僚来此办事就到这里来落脚，他们就负责接待，冥月阁有事他们也会收到相应的信息。

　　清江城中的分部是一处客栈，这些天分部接待了一个从总坛来的贵客，是一个灭杀组的高级杀手，听说还是阁主一手调教出来的，这可不得了了。这个分部的负责人，一个油光满面的老掌柜，这个老掌柜一听这位贵客还见到了阁主，立刻变得恭敬无比，对于这些冥月阁的底层人员来说，阁主就是天上的太阳，能见到阁主，绝对是无上的荣耀。

　　这个灭杀组的高级杀手名叫殷十一，对于这种从小长在冥月阁的杀手来说，名字就是一个代号，没有什么其他的意义。

　　在清江分部客栈的地下密室之中，殷十一和老掌柜相对而立，不过老掌柜的脸上一直戴着谦逊的笑容，对于这种能见到阁主的‘大人物’他们都是特别恭敬的。

　　不过殷十一早就被冥月阁洗脑，他的修为只有更天境，不算太高，因此也没有太多的自由，也就没有太多的虚荣和傲慢，只是淡淡的对老掌柜道：“掌柜的，这是你这个月的灵药，收好吧。”说着他从怀中掏出了一方木盒递给了老掌柜。

　　老掌柜接过木盒，打开一看，却见里面有一根至少百年的老山参，老成精的他如何不知道这老山参的珍贵，立刻万分激动道：“感谢上使恩赐。”

　　“不必谢我，这都是阁主的意思。”殷十一略带自豪道：“最近咱们冥月阁吞并了七大门派之一的玄圃仙宫，阁主高兴，这才令阁中给你们发点好东西。”

　　虽然老掌柜只是个普通人，不过作为冥月阁的密探，对于修真界的各大势力还是有所了解的，听到冥月阁竟然吞并了玄圃仙宫，他顿时变得更加激动了。前几年他听说冥月阁的总坛都让人给攻陷了，那段时间跟上峰的联系都断了，他还着实紧张了一段时间呢，不过后来很快就恢复了联系，他以为冥月阁至少要伤筋动骨呢，没想到现在居然又吞并了一个顶级势力。他立刻露出一副感激涕零的模样道：“属下感谢阁主的恩赐，感谢上使的指点。”

　　殷十一摇了摇头道：“其实这一趟给你送灵药并不是我的职责，不过我有个任务恰巧要来着清江，在北梁州分坛的时候，他们一说还需要给你送灵药，我就顺便捎了过来。”

　　老掌柜再次感谢道：“感谢上使的厚爱。”不过他的心中也诽谤不已，谁知道这家伙来的时候会不会贪墨一些灵药去，不过他当着殷十一的面却不敢多说什么。

　　殷十一的思想非常单纯，他也不会去多想什么事情，便点了点头吩咐道：“我需要先去城中探一探地形，你给我准备一间隐蔽一些的房间，我晚上会过来休息。”

　　老掌柜立刻赔笑道：“放心吧，上使，属下一定给您准备最好的房间。”

　　殷十一点了点头，便直接闪身出去了。

　　老掌柜目送殷十一离开之后，脸色立刻就变了，谄媚的表情立刻就收了起来，转眼间就眉开眼笑的看着手中的老山参，自言自语道：“你们修真者是厉害，一眨眼就找不到人了，算是真神仙，看你们这真神仙这毛病那毛病，这不吃那不吃连女人都不要，还一脸冷冰冰的，就知道当这真神仙也不好过。不过小老儿我有了这老山参，既延寿又大补，还能再当上几十年的活神仙。”

　　……

　　殷十一离开了清江分部，直接走到了大街上，他需要尽快的熟悉这里的地形摸清这里的情况，已经有情报称魔族隐藏的大本营就在这附近，虽然范围划得比较大，不过这种程度的搜索冥月阁还勉强能够承受。于是他就充当侦察兵来这里了，其实这种事情应该交给寻探组的，不过因为前几年冥月阁的那一场大劫难，密探和杀手损失都很多，而现在刺杀任务已经基本停止，因此很多时候杀手就当做了密探来使用。

　　根据情报来看，魔族的大本营应该在方圆近千里之内，因为更详细的情报实在难以探知，于是只能来这里遍地撒网了。这清江城就由殷十一来负责，其他的几个城市和镇子还有其他人，因为要探查的是魔族还有魔族走狗，这就必须是有一定修为的修士才能做的到，这就直接取消了使用普通人打探消息的可能。

　　殷十一百无聊赖的走在大街上，看似摇头晃脑游手好闲的，其实他已经开始将周围的景物已经整个城市的布局一点一点记入脑子里。

　　突然，殷十一眼前一亮，他在刚才的一瞬间，似乎看到了一个熟悉的身影，但一眨眼有消失不见了，他觉得有些问题，便向着刚才发现可疑身影的方向追了过去。很快一个苗条的黑色身影出现在了他的视野中，他本能的觉得这个身影有些眼熟，却又想不起到底是谁来，但他却不想轻易放弃又不想被人发现，于是一直跟着那个黑衣女子前进。

　　黑衣女子一路没做任何停留，很快就来到了城外。

　　殷十一非常奇怪，这个黑衣女子出城之后竟然在向着人烟稀少的地方走，虽然不知道具体要干什么，不过却很有利于他来一探究竟。

　　正当殷十一想要加速上前来看看是谁的时候，那黑衣女子突然停了下来，转过身来露出了一张极为年轻的绝美面容，对殷十一冷声道：“你是谁，一直跟着我有什么目的。”

　　殷十一看见那个黑衣女子的面容，立刻呆了，他有些发傻道：“大……大小姐？属下见过大小姐。”当他回过神来之后，立刻单膝跪地对黑衣女子行礼。

　　听到殷十一的话之后，那个黑衣女子愣了一下，秀眉微蹙问道：“你说什么大小姐？”

　　殷十一有些腼腆的笑道：“大小姐，您不记得我是应该的，我接到命令以后，一直是在暗中保护您的，所以您一直没有见过我。”

　　这话似乎越说越糊涂了，黑衣女子问道：“你到底是谁？”

　　殷十一恭敬的回答道：“属下灭杀组殷十一，之前是阁主亲点保护大小姐的八人之一。”

　　“阁主……是谁？”黑衣女子非常疑惑道：“你说你认识我，那你知道我叫什么名字吗？”

　　殷十一没有多想，只以为黑衣女子不知道他的身份，于是回答道：“阁主尊姓池大名沐风，代号寒风，大小姐您是阁主的妹妹，池沐雨。”之前因为秋祭是由池沐风亲自带着池沐雨去的，因此他们也就没有跟着，却不想池沐雨就不见了，等池沐风恢复之后，下的第一个命令就是全九州搜索池沐雨，因此他才会如此着急相认。

　　这个黑衣女子，赫然是消失许久的池沐雨。

　　池沐雨的脸色一变，冷哼道：“不对，你说的不对，我不叫池沐雨！”

　　殷十一虽然万分奇怪，不过还是坚持道：“大小姐，属下不会认错的，从阁主还当少阁主的时候就命属下保护大小姐，已经有好几年了，大小姐的模样和声音，小的是万万不会认错的，您就是大小姐。”

　　“你说的不对，我哥哥不叫池沐风。”池沐雨寒声道：“你赶紧走，哥哥说过，你们这种胡乱搭讪的都是坏人！”

　　“这怎么可能？”殷十一非常的疑惑，他问道：“大小姐，阁主一直在派人找你，整个冥月阁上下数万密探都在找寻大小姐的下落，你就跟属下回去吧。”说着他走上前了几步。

　　“走开，你是坏人！”池沐雨突然尖叫了起来，随手一挥，一团强烈的紫气冒了出来，冲着殷十一直飞过去。

　　殷十一没想到池沐雨居然直接对他出手，猝不及防之下被那团紫气近了身，眼见着已经躲不开了，他只好聚齐真元力来硬挡。

　　轰！

　　殷十一被一股无法抗衡的巨大力量撕扯出了原地，他没想到池沐雨的挥手一击居然有如此恐怖的攻击力，他跌落出十几丈远，忍不住吐出了一口鲜血，身上的衣服也已经破烂不堪。

　　池沐雨一看把人打成了这样，想要上前却又好像有什么顾虑，原地站立片刻之后，却是扭头走了。


第二百九十九章 接任之前

　　冥月阁主兼任玄圃宫主的消息立刻将整个九州修真界全部点燃，原本都在默默寻找魔族踪迹的各大门派全部激动了起来。

　　受到了玄圃仙宫邀请新宫主接任仪式的请柬之后，各大势力纷纷派出使者来玄圃仙宫探虚实，一个是具体看看玄圃仙宫的葫芦里卖的什么药，再者就是为之后自家掌门前来做准备，毕竟都是九州正道势力，玄圃仙宫换上新宫主这种事情，各大门派的掌门是必须要前来观礼祝贺的。

　　各大门派的使者陆陆续续的前来，不过与此相反的是，冥月阁保持了相当的低调，按照外人看来，冥月阁主当上了玄圃宫主那就相当于冥月阁吞并了玄圃仙宫。冥月阁现在正是实力大损威望大跌的时候，这时候如果公开承认冥月阁吞并了玄圃仙宫，那么对冥月阁的威望将是一种无法想象的提升。

　　冥月阁没有这么做的原因只有一个，池沐风严禁如此炫耀，他很清楚，一旦冥月阁人如此明目张胆的胡吹，势必会引起玄圃弟子以及高层的不满，他本身就是一个外来户，若是还如此作为，那就真的要窝里斗了。

　　当然，还有就是要考虑其他五大门派的态度，如果冥月阁人敢如此嚣张的宣称，那么无异于挑衅其余五大门派。尽管现在处于对抗魔族的同一阵线暂时不会出什么问题，但是等到魔族的问题解决之后，这就会直接导致冥月阁与其他门派关系的破裂，这是绝对得不偿失的。

　　这个道理不止池沐风懂，冥月阁的高层们也都懂，因此池沐风提出这个要求之后，他们也没有多说什么。

　　自从确定了要接任玄圃宫主之后，池沐风就住在了玄圃仙宫，不过这次他就不是住在客房中了。

　　池沐风在玄圃仙宫中的住所比较偏僻，是一处临近后山的一处独立院落，这也与玄圃仙宫全是女弟子有关，池沐风毕竟是个男人，与一群女弟子住在一起总是不太方便，于是他就干脆直接住的远远地。

　　在接任玄圃宫主的仪式之前，池沐风一直留在自己的房间中没有出来，现在来的都是各大势力提前派过来的使者，修真界虽然是用实力说话的，却也有尊卑之别身份对等的规矩，以他的身份对于那些身份不高的客人是不必亲自接见的。

　　玄圃宫主接任仪式两天前的中午，池沐风刚刚吃过午饭，准备继续在房中打坐修炼，敲门声突然响起。

　　“掌门师兄。”一个悦耳动听的女声传来。

　　池沐风刚刚盘腿坐好，还没有入定便听到了叫门声，他应声道：“进来吧，小雅。”

　　房门被推开，走进来一个十五六岁眉清目秀的小姑娘，她是静怡掌教点名来照顾池沐风起居的侍女，其实说是侍女也是一个核心弟子，让一个核心弟子来干侍女的活也绝对亏不着，谁不知道冥月阁宝贝多啊，加上她们又都知道池沐风为人大方，年龄大一些的不好意思抢，但很多小姑娘还是愿意来池沐风身边的。

　　池沐风睁开了眼睛，微笑问道：“什么事？”

　　经过几天的相处，小雅知道池沐风为人很和气，渐渐对冥月阁的凶名也不再畏惧，她淡淡一笑嘴角露出两个浅浅的酒窝，非常的可爱，轻声答道：“掌门师兄，你们冥月阁的人来了，想要见你。”

　　“哦，冥月阁来人了？”池沐风愣了一下，按照他的预想，冥月阁中是要保持低调的，不应该这么早就过来的，他有些奇怪地问道：“来的是谁？”

　　小雅答道：“据她自称，是阁主的妹妹。”

　　“妹妹！”池沐风心中立刻想到的是池沐雨，难道小雨已经回来了，他先是激动了一下，随即就冷静了下来，池沐雨绝对不可能那么容易就回来的，更不会来着玄圃仙宫。既然不是池沐雨，那么来着的身份自然就呼之欲出了，他摇了摇头道：“她怎么过来了。”

　　思索片刻之后，池沐风还是轻叹一声道：“罢了罢了，我还是见她一见吧。”说着就翻身下床，从一边的架子上取下了外衣便走出门去。

　　池沐风在玄圃仙宫的偏殿内见到了来人，不出意外，正是楚暮儿，而跟着楚暮儿来的，竟然还有东海玉家的草包家主玉之观。

　　楚暮儿见到了池沐风，立刻露出笑容，跑上前来拉住池沐风的手笑道：“三哥，没想到这才几天没见，你竟成了玄圃仙宫的宫主，怎么也不给小妹来个信呢。”

　　池沐风微笑道：“不是给你们江南楚家发请柬了吗，怎么你还不知道吗？”虽然之前让楚暮儿给气到了，但毕竟是十多年的交情了，他也不会老揪着那些事不放的。

　　“那怎么一样，你这做哥哥的，得单独给妹子说一声才行啊。”楚暮儿有些撒娇道：“你给我们楚家发请柬，那是通知的我爹，又不是我，咱们什么关系啊，怎么能和外人一样呢。”

　　池沐风摇头失笑道：“你也说了，咱们是什么关系啊，我还用给你发请柬啊，这个消息你又不会不知道，知道了直接过来就是了，要什么请柬啊，那多见外啊。”

　　楚暮儿想了想，觉得也是这个道理，于是笑道：“说的也对，我这不就过来了吗。”

　　池沐风点了点头道：“来了也好，现在距离接任仪式还有两天，你就住在这吧，我一会给你安排房间。”

　　楚暮儿嘻嘻一笑道：“麻烦三哥了。”

　　池沐风摇头笑道：“哪的话……”

　　玉之观站在一边已经半天了，就见池沐风和楚暮儿兄妹俩一见面就腻在了一块，他的心理很不舒服，不过他虽然草包却也知道得罪不起冥月阁，于是就按捺火气站在一边。好不容易等到两人说完话，他立刻见缝插针的走上前来，勉强一笑道：“在下见过池宫主，池宫主应该还记得在下吧。”

　　池沐风听到玉之观的话，转头看了过去，故意遗忘道：“你是……”

　　玉之观的笑容一僵，随即立刻自我介绍道：“池宫主，在下是东海玉家的家主玉之观，是暮儿的朋友，见到你很高兴。”

　　池沐风咧嘴一笑道：“我的名字你已经知道了，不过我见到你不怎么高兴。”

　　玉之观的脸色立刻就变了，他问道：“池宫主，你这是什么意思，是玄圃宫不欢迎我们东海玉家吗？”

　　池沐风摇头道：“你即是东海玉家的家主，为何没有携带请柬报名而入，以玉家主这等身份，本座应该亲自接待才对。可是玉家主却通过暮儿的关系微服进入我玄圃仙宫，到时候我玄圃宫误认为玉家主没来是小，怠慢了玉家主可就是大事了。”

　　虽然听出了池沐风话中的揶揄成分，不过好歹也算是一个说法，玉之观又不敢真的跟冥月阁翻脸，于是只能勉强赔笑道：“池宫主说笑了，到时候，在下肯定还会表明身份的。”

　　“哦，原来如此。”池沐风故作恍然的点了点头，其实他虽然表现得十分淡然，但是他却已经对玉之观动怒了。现在到接任仪式还有两天时间呢，虽然是跟着楚暮儿一同前来，但是他毕竟是个男子，如何在玄圃仙宫入住。

　　其他的掌门家主都是在接任仪式当天来当天回，最多也就是与玄圃仙宫关系好又都是女子的冷月宗一行，或许会在玄圃仙宫住上一两天，不过其他门派的掌门都是男子，是不会在玄圃宫留宿的。

　　其实不只是众位掌门，就连来玄圃仙宫联络的各大势力使者也都是女子，因此玄圃仙宫才会让她们留宿。玄圃仙宫的规矩向来是很严的，就像当年池沐风第一次来到玄圃仙宫的时候，就已经破了几百年不留宿男子的规矩了，可那时候静怡掌教是看到了池沐风背上的零结之剑确定了他的身份才会如此，换了其他人也是绝对不允许的。

　　就像冥月阁前来支援的几只杀手小队，都是驻扎在玄圃仙宫外面的，他们所住的地方虽然是玄圃宫的地方，但和玄圃仙宫的内门之间还差了好几道墙呢。真正的内门处，是绝对不允许男子留宿的，不过现在有了一个例外，就是即将要成为玄圃宫主的池沐风了。

　　而这个玉之观如此不懂规矩，也就不怪池沐风不给他好脸色了。

　　事实上，玉之观早就听出了池沐风话中的故意成分，但他又不敢较真，只得继续赔笑道：“贸然前来，还望池宫主恕罪。”

　　尽管非常讨厌玉之观，但池沐风也不好太过表现出来，毕竟玉之观还是四大世家之一的家主，同为正道盟友，虽然他破坏了规矩，可也不好就这么翻脸不认人。于是池沐风轻咳一声道：“玉家主，既然已经来了，那就由本座陪同好好游览一下这玄圃仙宫吧，晚些时候，本座会给玉家主安排住所休息的，寒舍简陋还望玉家主不要嫌弃。”他也想不出别的办法来了，在这内门之中，目前只有池沐风一个男子，他总不好意思派一个女弟子带着男客转悠啊。


第三百章 心事不明

　　池沐风简单的带着玉之观和楚暮儿在玄圃仙宫里转了一转，其实说实话，池沐风也没怎么逛过玄圃仙宫，他只是非常粗略的带着两人在不太重要的景色又还可以的地方走了走，那种应付的意思傻子都能看得出来。

　　池沐风肯带路走着一圈，完全是做面子工作还有就是看在楚暮儿的份上，否则的话，区区一个东海玉家，论实力冥月阁挥挥手就可以灭掉的，他完全没有必要去讨好玉之观。而他又不能做得太过，毕竟是四大世家之一，家主亲临，他也不好跑到后面不出来，这样传出去会被人说闲话的。

　　若不是如此，池沐风怎会舍下修炼如此重要的事情，前来给他当这个导游呢，完全就是个面子工作，池沐风带着他在玄圃仙宫转了一圈，那就是尽到了地主之谊。别的门派不会关心其他细节问题，池沐风这个宫主有这个主人客气的行动，这就够了，其他门派的人也不会关注具体游览的如何，完全是一个面子工程，若是玉之观再不知轻重的说三道四，别人就不会说玄圃仙宫的不是，而会说他玉之观是个不知好歹的恶客。

　　看到池沐风如此敷衍自己，玉之观虽然心中非常不满，但是他却不敢表现出来，冥月阁的威慑力实在太大，就算池沐风做的再过分一些，他也不敢真的跟池沐风叫板，只能心有不甘的结束了短暂的游览。不过对于玉之观来说也不是什么大事，反正他来这里主要是追着楚暮儿来的，只要玄圃仙宫不赶他走就可以了。

　　转完一圈回到偏殿之后，池沐风略带歉意的对玉之观道：“不好意思了，玉家主，本座还有些俗务要办，这就失陪了，想来玉家主一路奔波也有些劳累了吧，我找个弟子带你去客房休息吧。”

　　说着池沐风不等玉之观反对，直接就叫了个负责迎客的弟子过来，指着玉之观道：“带玉家主下去休息。”说着他又传音给那个弟子，安排了一下具体的位置，他挑了一个离内门最远的客房，以免玉之观一个男子打扰玄圃弟子的清修。

　　吩咐完以后，池沐风又转头对玉之观歉意一笑道：“玉家主，怠慢了。”

　　没办法，话已经说到了这个份上，玉之观只能无奈的赔笑道：“那就麻烦池宫主了。”

　　池沐风面带客气的微笑道：“有什么需要的，就提出来，我们会尽力满足的。”

　　“多谢池宫主的好意了。”玉之观说完后，突然发现楚暮儿站在原地根本连动都没动，他问道：“暮儿，你不跟着一起去客房吗？”

　　楚暮儿见到池沐风之后本来就是想甩开玉之观的，突然听到玉之观这么说，她也有些不知怎么回答了。

　　“哦，是这样子的，玉家主。”池沐风轻咳一声解释道：“暮儿她是个女子，住宿的话是可以住在内门的，不过玉家主是个男子，这个……本门门规，非本门男子是不可以留宿在内门的，望玉家主见谅。”

　　玉之观露出了一种强忍着咬牙切齿的表情，突然脸色一变，又问道：“原来是这样啊，那女子是否可以不住在内门？”

　　池沐风微笑道：“这个当然是可以的。”

　　玉之观赶忙要求道：“那给暮儿也安排在我的客房吧。”

　　“哦？”池沐风故作惊讶，转头问道：“暮儿，你想不想住客房呢？”

　　楚暮儿很果断的摇了摇头道：“不要，我要住内门。”

　　“是这样啊……”池沐风得了便宜卖乖，明明自己就不希望楚暮儿跟玉之观住在一起，不过他还是露出了一副十分遗憾的模样道：“玉家主，楚大小姐不想要住在客房啊。”

　　玉之观怒道：“她是我的未婚妻，要住哪当然得听我的！”

　　池沐风微微皱起了眉头，也不继续装了，直接问道：“未婚妻，暮儿，你什么时候订婚了？”虽然他之前拒绝了楚暮儿的表白，但是他现在听到楚暮儿成了别人的未婚妻，心理还是很不舒服的。

　　“三哥，你别听他瞎胡说，根本就没有的事。”楚暮儿也很恼怒玉之观的话，她对玉之观怒道：“你别在这里信口开河，我什么时候同意了。”

　　玉之观很不服气的反驳道：“那他，就那天，我和我六叔去你们家的时候，我求我六叔像你爹求亲的，你爹也答应了。”

　　“玉之观，你少在这信口雌黄。”楚暮儿直接连形象也不要了，直接大声怒喝道：“那天你叫你六叔提亲是不假，可我爹哪同意了，他不就说了一句你还不错的客套话吗，怎么就成了同意你提亲了，再说我爹还说要听我的呢，这句你怎么没听见？”

　　玉之观没脸没皮道：“除了我，还有谁能配得上你啊，我看你就从了我吧。”

　　楚暮儿尖叫一声，大怒道：“玉之观，你个不要脸的！”

　　看到是时候该见好就收了，池沐风轻咳一声，打断道：“玉家主，我看暮儿并不喜欢与你住在一起，你还是先去休息吧，她的住宿问题，在另外安排吧。”

　　玉之观不服气地问道：“暮儿她是跟我一块来的，那我们就是代表着同一个地方，为什么要将我们分开？”

　　“玉家主此言差矣。”池沐风摆了摆手道：“暮儿她是冥月阁的白无常，也就是我们冥月阁的人，至于玉家主嘛，嗯，我们冥月阁高攀不起啊。”因为池沐风的地位越来越高，楚暮儿的胆子也越来越大，她直接就把自己在冥月阁白无常的身份给说了出去，反正她是密探不是杀手，没那么招人恨。

　　“既如此，那在下告辞了。”玉之观虽然不敢跟池沐风叫板，但是他现在也已经非常恼怒了，冷哼了一声，直接拂袖离开。

　　等到玉之观走远之后，池沐风才转头对楚暮儿道：“满意了？”

　　楚暮儿抿嘴一笑道：“终于把这只苍蝇弄走了。”

　　池沐风无奈的摇了摇头，问道：“你怎么跟他走一块去了？”

　　楚暮儿很不爽道：“嗨，还不是这家伙死皮赖脸的缠着我，要不是甩不掉他，我也不想跟他呆一块。”其实她并没有说实话，玉之观缠着她不假，不过她也没有甩掉玉之观的意思，她是想要接着玉之观来刺激一下池沐风，从而报复一下上次表白被拒，也让池沐风增加点危机感。

　　不过这次既然她已经感觉到池沐风有股酸味了，又特地的折腾了一下玉之观，还把他安排了一个远远地住处，她的心气也就顺了，于是直接就撇开了与玉之观的关系。

　　“好了，暮儿，你自己随意转转吧，我还有别的事情要处理。”说着池沐风又叫过一个弟子来，指着楚暮儿道：“照顾好楚大小姐，她累了你就直接给她在内门安排一个房间吧。”

　　“是，掌门师兄。”那个弟子先是对池沐风浅浅一礼，随即就对楚暮儿摆出了一个请的姿势道：“楚大小姐，这边请。”

　　楚暮儿撅起小嘴不依道：“三哥，我……”

　　“好了，别闹了，我是真的有事。”池沐风轻叹一声道：“过两天就要接任掌门了，我现在非常忙的。”其实说这话他也有点脸红，因为这接任仪式他基本没有出力，他不过就是一直在房间中修炼，现在他那这个当借口，只是因为上次表白之后，再见到楚暮儿总感觉有点尴尬，有点畏惧单独与楚暮儿在一起。

　　虽然理由非常的充分和正常，不过赵欣妍总觉得池沐风身上一股酸味，她解释道：“三哥，你别误会，我跟玉之观真的没有关系的，我爹他不过就是因为同为四大世家，因此才会给了他几分面子。还有，今天真的是他缠着我，我想甩掉他都甩不掉，真的，三哥你相信我。”

　　别的话也就算了，这最后一句池沐风是万万不会相信的，你楚暮儿身为十大密探之一，擅长幻身隐遁，在同等修为下都不弱于他池沐风。现在楚暮儿和玉之观都是晬天境修为，玉之观根本就是草包一个，你楚暮儿想甩他会甩不掉？糊弄鬼呢！

　　“好好好，我信。”池沐风没好气道：“你都好意思说谎了，我哪好意思不信啊。”

　　楚暮儿俏脸一红，知道池沐风已经识破了她的伎俩，顿时有些不好意思道：“三哥，你都看出来了。”

　　池沐风摇头失笑道：“都多少年了，你那点小伎俩还能瞒得过我？”

　　楚暮儿很不好意思的嘿嘿一笑。

　　“行了，不要闹了。”池沐风摆了摆手道：“我是真的有事，有什么话，咱们改天叫上大哥二姐一起说。”

　　楚暮儿虽然有些不甘心，但是没有别的办法，她也不是那种不通情理的女孩子，只好点了点头道：“好吧，那你去忙吧。”

　　池沐风点了点头道：“那我就去了。”说着便转身离开了，他现在真的想不出如何对待楚暮儿了，显然楚暮儿至今还没有放弃，他还没有闹清楚自己的真实想法，也不希望与楚暮儿搞僵了，于是只好先施展拖字诀了。


第三百零一章 再见凝霜

　　没有任何的意外，池沐风接任玄圃仙宫宫主的仪式如期进行了，整个修真正道有头有脸的势力基本都派人到场了。七大门派向来同气连枝，这次自然也不例外，除了惨遭灭门的鬼谷山之外，其他五派均由各派掌门亲自带领弟子前来祝贺。

　　五派掌门之中，池沐风最熟悉的就数缘因寺住持了因禅师了，他们两个也算是忘年交了，池沐风闲来无事之时偶尔也会去了因禅师自己的善因寺去坐坐，喝喝茶聊聊天。有时候碰不到，他也不恼，反正以他的速度打个来回也花不了多少时间。

　　其他四派里还算有点交情的就是冷月宗了，那也是与凝霜仙子颜如霜的交情，至于之前那个季云清和白素茗，池沐风就没那么客气了。白素茗一个老老实实的小姑娘倒也罢了，可季云清根本就是魔族的潜伏在冷月宗的卧底，冷月宗主也是这么跟池沐风说的。

　　此次接任仪式，凝霜仙子颜如霜也跟着冷月宗的掌门前来观礼，两人见面以后只是简单的问候了一句，毕竟大庭广众的他们也不好再多说什么。不过池沐风却传音给颜如霜，说一会仪式结束以后有话要对她说。颜如霜没有多说什么，只是就算池沐风不说她也知道池沐风想要知道什么，唯一的可能就是舒影，毕竟她们是无话不谈的闺蜜，别人不知道舒影去了哪里，她未必就不知道。

　　在这次接任仪式上，倒数冥月阁来的人最少了，主要就是池沐风下令低调的缘故，高层基本一个没来，来的只有一些私交甚好的，以私人关系前来祝贺的，比如他的三位金兰，当然还有他的徒弟。不过即使如此，在别人眼里，也不会觉得冥月阁跟玄圃仙宫关系不好，当家的都成了一个人了，两大势力也就跟合并差不多了。

　　仪式非常平静的进行了，池沐风跪在太真王母的画像前，接受身为玄圃宫主的信物，并由上任宫主静怡来教授玄圃仙宫的几大戒律。其实对于跪拜一事，池沐风向来都是比较厌烦的，连他的师父前任冥月阁主天赐，他也没跪过多少次，不过这次既然是跪祖宗，那跪也就跪了。

　　接受了宫主的信物并听受了玄圃仙宫的几大戒律以后，整个仪式基本就已经完成，剩下的就是对于到场的各位同道进行感谢了，毕竟人家到场观礼是给你面子，虽说都是同道中人，但礼数必须做足了。

　　其实说起来好像很简单，可真正一点一点将整个仪式完成，大半天都已经过去了。

　　等到仪式基本结束，玄圃仙宫设宴招待众宾客的时候，池沐风偷偷的溜了出去，而一直在找机会与池沐风说话的楚暮儿看见他出了大殿，也跟着走了出去。

　　原本褚长虎王含烟包括褚风儿一家三口加上柳晰云，他们兄妹几人加上家属是坐了一桌的，看到池沐风先是借故溜了，随即楚暮儿也借故追了上去，在座的谁还看不出有事来啊。

　　柳晰云是个女子毕竟心细，看到池沐风的表情和楚暮儿的表现，本能的感觉有些问题，于是对褚长虎一家三口道：“大哥，嫂子，你们跟风儿先吃，我出去看看他们两个。”

　　褚长虎有些大大咧咧的，没注意到池沐风和楚暮儿似乎有些不和谐，很奇怪道：“他们两个要出去，怎么你也要跟着？”

　　王含烟经过柳晰云这么一点，也发现了方才遁走的两人有点问题，于是对丈夫道：“虎子，我看今天小风和暮儿的情绪有点不对啊，还是小云想得周到，出去看看也好。”

　　褚风儿看到柳晰云要去找池沐风，她也跟着起哄道：“姑姑，姑姑，我也要去找三叔。”

　　王含烟都看出了池沐风和楚暮儿有问题，自然不会允许女儿在过去添乱了，于是轻拍了褚风儿一巴掌，轻声道：“别闹，你姑姑找你三叔有事，好好在这坐着，我一会就回来。”

　　听到了母亲的不满以后，褚风儿这才不敢多说什么了。

　　柳晰云追着楚暮儿就走出了大殿。

　　池沐风是找机会叫颜如霜出来单独一见的，之前的事情太多而且他又是主角，因此脱不开身，好不容易等到没他事了，跟颜如霜对视一眼打了个眼色以后，传音告诉了见面地点，这才出了大殿。

　　颜如霜自然不会紧跟着池沐风和他一起出来，那样实在是太明显了，于是看到池沐风的眼色以后，先等了好一会，这才找了个理由起身走出了大殿。

　　楚暮儿一路跟着池沐风，来到了一处偏殿外的角落，或许是因为池沐风心不在焉的关系，又或许是她的跟踪技术有进步的原因，她跟了一路池沐风竟然一直没有发现，这才以前简直是不可思议的。

　　看到池沐风百无聊赖的站在偏殿的角落处，楚暮儿心中疑惑了起来，他是要见谁呢？

　　当颜如霜袅娜窈窕的身影走到池沐风身边的时候，楚暮儿的火气一下就上来了，难怪他这几年有点疏远自己，原来是勾搭上了冷月宗最冷艳的一朵雪莲花啊。她以前一直以为舒影才是她最大的敌人，毕竟之前池沐风差不多就要跟舒影成双成对了，她们也见过很多次面了，她以为舒影的威胁就够大的了，不过现在看来，颜如霜更是一个劲敌。

　　看到颜如霜比自己白皙的皮肤，更加精致绝美的面容，还有那种无法比拟的高贵和冷艳，楚暮儿更是觉得心中不平，醋海翻腾之下她想要直接出声喝止，不过却被一双柔软的手捂住了嘴巴。

　　楚暮儿原本突然被捂住嘴巴吓了一跳，回头一看却是二姐柳晰云，她这才松了口气，柳晰云做了一个噤声的动作，示意楚暮儿不要说话。楚暮儿这才反应过来，险些就忍不住出声坏了大事，不过好在现在没有被发现，她的嘴角立刻露出了诡异的微笑，怎么看怎么像一个前去捉奸的小八卦。

　　其实吧，天地良心，池沐风还真没楚暮儿和柳晰云想的那么龌龊，他叫颜如霜出来可不是谈情说爱的。左等右等，终于看到穿着一身标准冷月宗的月白长裙的颜如霜缓步走来，他心中本就有些着急，立刻问道：“颜仙子，你可知影姐姐现在何处？”

　　颜如霜眼中闪过了一丝幽怨，不过很快她就掩饰了过去，微微摇了摇头轻声叹道：“其实……我也不知道她在哪。”

　　池沐风皱其眉头，追问道：“你和影姐姐关系那么好，去哪里还不告诉你一声吗？”

　　“影儿跟你关系也那么好，怎么没见她告诉你去哪了？”虽然经过了尽力的掩饰，不过颜如霜还是透露出了一股淡淡的吃味。

　　池沐风无奈的苦笑道：“颜仙子说笑了，影姐姐她就是在躲我呢，还能告诉我她去哪了。”

　　颜如霜失笑道：“你既然知道她是故意躲你，干嘛还不依不饶的想要找她呢？”

　　池沐风叹道：“还不是影姐姐身上的剧毒，若是没有这个事情，她不见我倒也不打紧，可剧毒现在已经到了爆发的边缘，我能不担心她吗？”

　　说起舒影身上的剧毒，颜如霜也没了说笑的心情，她轻声叹道：“说真的，我是真不知道影儿去了哪里，就前一段时间，她曾托人给我带过一封信，说她一切安好，身上的剧毒也暂时无碍，让我不要担心。”

　　池沐风不满的嘟囔道：“她干嘛不给我写封信。”

　　“给你写信？”颜如霜笑靥如花道：“她给你写这种信说这种话，你信吗？”

　　池沐风很果断的摇头道：“不信。”

　　“那不就结了。”颜如霜摇头微笑道：“若是让你受到了信，以你的本事，说不定能直接追踪到她，虽然可能性很小，不过她一向不喜欢冒险，若是真的被你找到了，那躲你也就失去了意义。”

　　池沐风非常的无奈，他的能力太强了，这竟然也能成为不给他写信的理由，他很是受伤道：“好吧，这个理由，我勉强可以接受。”顿了顿以后，他又问道：“可是，颜仙子，影姐姐身上的剧毒，你就不担心吗？”

　　颜如霜收敛起了笑容，叹道：“我有怎能不担心啊，可是，担心又有什么办法，影儿的性格我了解，他要做的事情，十头牛都拉不回来。你就算找到了她，她不改变主意的话，你也是无可奈何。”

　　池沐风想了想，不得不承认颜如霜说的是对的，以舒影的性格来说，她决定的事情，自己真的很难劝服。

　　话已经说到这个份上了，池沐风也就没什么好说的了，而颜如霜也是个少话的人，若不是跟池沐风有些交情，又牵扯到了她的闺蜜，估计今天根本就蹦不出几个字来。

　　看到两人见已经陷入了沉默，池沐风便说道：“即使如此，那我就先回去了……”

　　颜如霜看到池沐风转身就要离开，眼眶突然有些发红，大声道：“池沐风，几年不见，见到我你就只想说这么几句话吗？”声音到了最后，居然带了几丝哭腔。


第三百零二章 传来消息

　　“池沐风，几年不见，见到我你就只想说这么几句话吗？”

　　面对颜如霜的质问，池沐风选择了沉默，因为他实在不知道该说些什么才好，可是当他看着伊人眼中越来越浓的水雾时，他还是挤出一丝笑容轻叹一声道：“怪我失礼，颜仙子，好久不见，你……还好吗？”

　　颜如霜猛然侧过脸去，不敢再看池沐风了，她伸手捂住了自己的樱唇，仿佛如此就会忍不住发出声音来，眼中泪光闪烁的，似乎下一刻就会流出眼泪来。

　　池沐风看到颜如霜这样子，他只觉得尴尬无比，留也不是走也不是，只能呆呆的站在原地不知所措。

　　过了一会，颜如霜终于收拾起了自己的情绪，她恢复了凝霜仙子往日的冷若冰霜，淡淡对池沐风道：“还好，劳烦牵挂。”

　　池沐风不知该说什么，只能有些尴尬的笑道：“是吗，呵呵，过的好就好。”

　　颜如霜瞪了池沐风一眼，眼中的幽怨一闪即逝，随后她平抚了声音道：“没有别的事情了，池宫主自便吧。”

　　池沐风有些不知所措，他本能上感觉似乎这时候不该离开，可既然颜如霜这么说了，他也不知该如何了，只能哦了一声，转身离开了那个角落。

　　等到池沐风的身影远去以后，颜如霜一双美眸中立刻留下了泪水，旋即猛然一跺脚，气道：“你个傻瓜，让你走，你真的走啊！”

　　颜如霜的意思其实池沐风已经隐隐猜到了，但是他现在却只觉得心中慌乱，只想要躲避一些事情，在这里与颜如霜说话，他觉得有些心乱如麻，慌乱之中又带着一丝期待，但真正让他说话的时候，他又什么话也说不出来了。

　　在一边偷看的楚暮儿嫣红的小嘴已经撅起来了，而在她身后的柳晰云则是很无奈的摇头一笑。

　　池沐风从他的姐妹身边走过，却没有发现两女的存在，两女不过侧了侧身就躲过了他的注意，可见他现在有多么的心不在焉，否则在墙角藏的人，一百步之外他就应该能感觉的到才正常。

　　楚暮儿和柳晰云看着池沐风渐渐走远，之后才松了口气，楚暮儿撅起嘴巴，不满道：“姐，你看三哥，跟那舒影还不清不楚呢，这又招惹了一个女孩子，他怎么就那么花心啊！”她们只看到池沐风和凝霜仙子私会，不过害怕被发现，她们并不敢走近，因此对话的内容她们没有听到，只看见池沐风走后凝霜仙子在那里偷偷抹泪。

　　柳晰云忍不住伸手摸了摸楚暮儿的脑袋，失笑道：“怎么，吃醋了？”

　　“切，才没有呢。”楚暮儿虽然这么说，不过那小身板上散发出来的，怎么都掩不住一股酸味，看到柳晰云似笑非笑的表情之后，楚暮儿小脸立刻变得通红，她轻声问道：“姐，他这样，我看要不要我再找玉之观那货来刺激他一下啊。”

　　“暮儿，你这样光刺激他是不行的。”柳晰云摇头道：“男人花心是正常的，你不能逼他，而且两情相悦是需要包容的，很难做到他心中只想你一个人。”

　　“不会吧？”楚暮儿年龄还小，显然是还有一些天真的幻象，她问道：“我看玉之观那傻子不就一直都追着我一个？”

　　“天啊，我的傻妹妹，玉之观你居然也信？”柳晰云赶忙劝解道：“妹子，你别被表象给迷惑了，一看玉之观的样子，就知道他早就已经被酒色掏空了身体，以他的身份，早就不知道有多少女人了。他现在追着你，是把你当成目标了，你越疏远他不理他，他就会觉得新鲜有趣就会对你越好，而现在无论对你多么好，都是假象，等到你真的跟了他，他就会对你失去了兴趣，到时候你就惨了。”

　　听到柳晰云说的这么严重，楚暮儿还略微有些不信，问道：“会吗，我看玉之观傻乎乎的，没那么多的……”

　　“暮儿，你从小在楚家长大，你爹把你保护的太好，没有让你接触道太多肮脏的东西。”柳晰云摇头解释道：“等你再大一些，明白了一些事情以后，你就会发现这个世界远没有你想象的那么美好。”

　　柳晰云一本正经的在教训太过天真的楚暮儿。

　　池沐风心事重重的溜溜达达回了大殿，筵席还在继续，他又露出了一副假笑来应付着众位同道。

　　不一会，一身鲜红衣裙的赵欣妍挤进了人群，找到了正在陪着众位掌门聊天的池沐风，凑在他的耳边轻声说了一句话，却见池沐风的脸色猛然大变，他猛然起身，对众位掌门抱拳歉意道：“抱歉了，众位掌门，小可还有些事务要处理，失陪了。”

　　众位掌门纷纷表示谅解，和他关系还算不错的冷月宗主问道：“池阁主，事情麻烦吗，需不需要我等帮助。”

　　听了这话，其他掌门也纷纷附和表示愿意帮忙。

　　池沐风也知道这些同道的好意，立刻感谢道：“多谢众位好意，沐风这里谢过了，事情不大，本门自己能够克服。”说着又告罪一声，这才离开了大殿。

　　走出大殿，看到周围已经没有其他人以后，池沐风问道：“妍儿，你说已经有了小雨的消息了？”

　　赵欣妍点了点头道：“是的，师父，前一段时间，您曾经下令在梁州搜索魔族的踪迹，而其中有一人，正是当初您派来保护小师姑的八个人之一名叫殷十一，他在搜索过程中发现了小师姑。”

　　池沐风急忙追问道：“那小雨现在呢？”

　　赵欣妍苦笑着摇了摇头道：“不知道，殷十一此时身受重伤，十二昏迷时而清醒，具体情况我也没听仔细。”

　　“重伤？”池沐风愣了一下，随即问道：“如何受的伤？”

　　赵欣妍无奈的摇头道：“不知道，当时是他到了清江分部落脚，受到重创以后，拼尽全力来到了清江分部附近，这才被分部的负责人救下来，因为受到重伤他无力救治，这才赶忙送到北梁州分坛去了。而北梁州分坛那里，见到这种情况也没有办法救治，只能先拿灵药吊命，又给送到总坛去了，可总坛那里看了也没有办法，除非送到凌霜姐那里去，可那里我又做不了主。”

　　池沐风立刻问道：“那殷十一现在人呢？”

　　赵欣妍答道：“没办法，我只能擅自做主，将他送到这里来了，玄圃宫中尽是修炼岐黄之术的，应该能就他的性命，现在几位轮值的长老正在施法救治。”

　　池沐风点了点头道：“你做的很对，这件事情不要外传了，我亲自处理。”

　　赵欣妍应了一声，便带着池沐风向着安置殷十一的地方走去。

　　因为殷十一不是玄圃仙宫的人，也没有高层的首肯，因此就没有进入专门疗伤治病的养魂殿，而是来到了一处比较偏僻的小院中。

　　赵欣妍带着池沐风匆匆来到了那个小院，在门口守卫的两个玄圃弟子看到两人以后，立刻行礼道：“见过掌门，见过赵师姐。”因此池沐风的关系，玄圃弟子都以池沐风关系来称呼赵欣妍为师姐，其实赵欣妍并没有加入玄圃仙宫。

　　进入了屋里以后，池沐风看到了床上躺着的殷十一，一身冥月阁最常见的黑色夜行衣，脸上许多污迹和血迹，脸色一片惨白，若不是胸前微弱的起伏呼吸，很容易让人认成一具死尸。

　　在床边坐着一个中年妇女身穿玄圃仙宫长老的服饰，看到池沐风以后，她立刻站起身来，微微欠身行礼道：“掌门。”

　　池沐风点了点头，问道：“李长老，他怎么样了？”

　　那个中年妇女李长老轻叹一声道：“经过老身的救治以后，命算是保住了，不过现在还很虚弱。”

　　池沐风问道：“他什么时候能恢复意识。”

　　李长老摇了摇头道：“这个不好说，因为他现在伤势很重，现在以因为救治不及伤口有些异变，他现在还在发烧，一般来说是短期内是醒不了的，不过也可能会偶尔醒过来一小会，只是醒过来以后是不是在说胡话可就不一定了。”

　　“是这样啊……”池沐风非常遗憾的叹了一口气，他又追问道：“那有没有别的办法让他赶快醒过来？”

　　李长老的脸色微微一变，欲言又止，等待片刻以后，才缓缓张口道：“有倒是有……不过……”

　　池沐风都快急疯了，这关系到他的心头肉池沐雨的下落，他如何不着急，立刻问道：“不过什么？”

　　李长老叹道：“不过这种方法相当于强行催动他的身体机能，让其短时间内清醒过来，也就是说，他的寿命将会大大折损。毕竟昏迷是身体在自我保护，昏迷以后，身体各项消耗都降到了最低，这样才利于身体的复原，而强行催动身体机能来打断这一过程，就相当于燃烧他的生命力来获得短时间内的清醒，这个……”

　　说到这池沐风就明白了，虽然说殷十一早就被冥月阁洗脑了，不过好歹是一条人命啊，若是平日他肯定不会使用这种方法，不过现在，他却犹豫了，因为这关系到池沐雨的下落，他实在是纠结无比，到底该怎么办，这一招，是用还不是不用？


第三百零三章 没良心的

　　权衡再三之后，池沐风还是决定不用那种透支潜力的方法，毕竟是一条人命，就算是被冥月阁洗脑的狂热信徒，他也真的下不了这个决定。在他的心中，使用这种方法和魔族草菅人命也没什么区别，因此他很果断的摇了摇头道：“算了，还是不用了，等他自己醒来吧，小雨已经失踪了那么长时间，也不在乎多等这几天了。”

　　听到了这个回答，那个李长老很欣慰的点头道：“师妹果然没有看错人，没有因为自己的事情紧急就罔顾他人性命，你，很好……”

　　池沐风苦笑一声道：“李长老缪赞了，天性使然，要真的让我做那种视人命如草芥的事情，我也做不来的。”

　　“嗯，想要成为玄圃宫主，必须要有善心才行。”李长老点了点，随即展演笑道：“不过，除了那种透支潜力的方法意外，还有一个方法能让他暂时清醒过来，不过时间不会很长了。”

　　池沐风问道：“那这个方法会不会对身体有所损伤？”

　　李长老微笑道：“这种方法不会，说起来也简单，其实就是对他进行外力刺激，原本他这种昏迷就属于自我保护性质的，给与他足够的刺激就能让他恢复意识，最多稍微延缓他的恢复时间，不会伤到他的身体，你放心就是。”

　　池沐风松了口气，微微行礼道：“那就麻烦李长老施为了。”

　　李长老点了点头便不再多说，她从怀中掏出了一块折起的白布，从里面抽出了几根细长的银针，然后照着殷十一的穴位扎了下去。

　　玄圃仙宫的医术果然是独步天下，简简单单的几针下去，殷十一的面部立刻就出现了变化，其实李长老下针的几个穴位，池沐风也是认识的，不过他却不知道，几个穴位配合着下针竟然会有这种效果。

　　李长老在殷十一的几处穴位上下针以后，轻轻一捻，随即拔出来，又从另外几处穴位下针，不过几息时间殷十一的眼睛就缓缓的睁开了。池沐风刚想发问，不过被李长老伸手制止了。

　　看到殷十一清醒过来以后，李长老直接伸手搭在了殷十一的脖根出，一股精纯的真元力随即注入了殷十一的体内。李长老另一只手捏住了殷十一的手腕，为其把脉随时掌握其身体情况。

　　摸着脉象没有问题以后，李长老这才对池沐风道：“行了，我现在暂时用真元力维持他说话思考所需的能量，你有什么话就快问吧，我支持不了太久的。”

　　池沐风赶忙问道：“殷十一，你说你在清江看见小雨了，是吗？”

　　殷十一点头道：“是的，阁主，我就在清江分部外的大街上看见了大小姐。”有了李长老真元力的支持，他的精神状态还算不错。

　　池沐风问道：“确定吗？”

　　“绝对确定。”殷十一道：“阁主您派我暗中保护大小姐已经好几年了，她的身形相貌声音，我都记得非常清楚，绝对是大小姐。”

　　池沐风的脑子里闪过了几个念头，问道：“那小雨现在何处，还有，你是怎么受伤的？”

　　“大小姐现在在哪我不知道。”殷十一摇了摇头回答道：“我的伤，就是被大小姐打的。”

　　“什么？”池沐风愣了一下，急问道：“你说小雨打伤你，这怎么可能，小雨根本就是一个普通人，她怎么能打伤你呢？”

　　“阁主，现在的大小姐已经和以前不一样了。”殷十一解释道：“现在的大小姐好像失去了以前的记忆，属下记不得也就罢了，她连阁主的名字也完全忘记了。而且现在大小姐至少有廓天境巅峰的修为，她随手一击就将属下重伤，还有，大小姐现在使用的，是魔气……”

　　听到殷十一的话，池沐风心中一动，他想起了池沐雨被控制的时候所说的话，如果季云清真的觊觎池沐雨的话，说不定真的会将小雨给改造成一个魔人，想到这他的双拳紧攥了起来。

　　深吸了一口气，池沐风道：“把当时的情况跟我说一遍。”

　　殷十一便将当时的情况简略的叙述了一遍，而当他刚说完之后，突然又昏迷了过去。

　　池沐风心中一紧，却看到李长老气喘吁吁的收回了双手，喘息片刻以后，这才池沐风歉意道：“不好意思了，宫主，老身无能，真元力已经耗尽，无力再支持下去了。”

　　池沐风赶忙道：“李长老千万不必如此说，是我太心急了，长老你好好休息吧，情况我已经了解了。”

　　李长老点了点头，看来她真是消耗过大了，有些虚弱的对池沐风道：“宫主，现在他已无碍，剩下的就需要长时间的疗养恢复了，老身失礼，这就先告退了。”

　　池沐风和气道：“长老慢走，妍儿，送长老回去休息。”后一句他是对着赵欣妍说的。

　　赵欣妍闻言就要上前搀扶住李长老，不过李长老摆了摆手道：“不必了，老身只是消耗有些大，自己回去就可以了不用人扶，你们忙吧。”

　　池沐风又客气了几句，将李长老送走了，思索片刻以后，他安排了人照看殷十一，随后便离开了那个房间。

　　赵欣妍跟着池沐风一起走出了房间，走了一会看到池沐风听了下来，她便试探着问道：“师父？”

　　池沐风叹了口气道：“事情已经比较明确了，知道该怎么做了吗？”

　　“是，师父。”赵欣妍满身斗志道：“弟子这就前往清江分部，将小师姑给带回……啊，疼，师父……”

　　却是池沐风伸手在赵欣妍的脑门上敲了一记，没好气道：“你这丫头，能不能懂点脑子啊，殷十一刚才已经说了，小雨现在的修为至少有廓天境，你去，你制得住她吗。能随手将晬天境的殷十一打成重伤，小雨的修为绝对不容小视。”

　　赵欣妍揉着被敲红了的小脑门，问道：“那怎么办啊？”

　　池沐风恨铁不成钢道：“自然是为师亲自前往，以后再问这么蠢的问题，就别说是我徒弟。”

　　赵欣妍嗤嗤一笑，眼中透出了一丝狡黠的目光，她自然不是真的不知道，不过是看池沐风现在的心情不好，稍微的转移一下他的烦躁思想。

　　池沐风一看赵欣妍的目光，就知道她的那点想法了，毕竟是多年的师徒了，小丫头的想法还是瞒不过他的，不过这一打断，心里却是好了一些。他的心中也是感动徒弟对他所做的，轻轻摸了摸赵欣妍的小脑袋，微笑道：“好了，不用担心，为师没有那么脆弱。”

　　赵欣妍笑道：“师父最厉害了。”小丫头心中，一直都认为师父是天下第一的。

　　池沐风又伸手捏了捏赵欣妍的小脸，柔声道：“好好呆在这里，等我回来。”说罢直接转身走向了山门。

　　在玄圃仙宫建筑的范围之内，是不允许起飞降落的，在门派内，想要御剑御风离开，要么去山门，那里有专门让修真者起飞的一个开阔的大广场，要么就各自跑到后山没人的地方也可以，总之在有人有建筑的地方尤其是前山的宫殿区更是禁空的。

　　池沐风绕过了大殿，因为里面现在还热闹这呢，他如果经过的话，势必会引起他人的关注，到时候无论是解释还是离开都是个麻烦事，于是他干脆就绕道而行。

　　不过池沐风快走到山门的时候，面前出现了两个互相纠缠的人，他一眼就认了出来，是楚暮儿和玉之观，现在他有事在身，没工夫搭理两人，便直接径直走过。

　　其实楚暮儿虽然是正在跟玉之观纠缠，不过她的目光早就盯在了池沐风的身上，一看池沐风靠近，她立刻道：“三哥，你刚才干什么去了，我找你那么久。”

　　池沐风不欲与二人纠缠，于是解释道：“暮儿，我现在有些急事需要处理，有什么话等我回来再说。”

　　楚暮儿一看池沐风这样立刻不依道：“不行，三哥，我现在就有许多话想跟你说。”

　　池沐风现在急着找妹妹去，哪有闲功夫跟这俩人啰啰，直接拒绝道：“有什么话改天再说，我今天真的有事。”

　　楚暮儿不知道池沐风现在要去找小雨，她只看到方才池沐风与凝霜仙子不清不楚的，她还以为池沐风是急着去跟凝霜仙子幽会呢，于是更加不依不饶道：“三哥，我的事情很重要，你听我说。”

　　池沐风懒得理她们了，连步子也没停，直接道：“没空。”他直接绕过两人走向了山门。

　　楚暮儿还从来没见过池沐风如此无视自己，大小姐脾气一下子就上来了，对着池沐风的背影大喊道：“你为了个女人不理我，那你就永远别理我，你……你别后悔！”

　　池沐风听出了楚暮儿话中的愤怒，不过他现在真的没心情再去管那些事情了，他的心中全部被池沐雨填满了，脚下只是微微一顿，就继续前行。

　　楚暮儿看到池沐风还是没做任何停留，眼中立刻充满了水雾，泣声自语道：“没良心的，没良心的，没良心的！”


第三百零四章 寻找沐雨

　　池沐风暂时没有空管楚暮儿的事情了，现在在他的心中池沐雨的事情最重要，一切事情都要为此让路，因此他无视了楚暮儿的威胁，直接走出了山门然后御剑离开。

　　等到池沐风御剑起飞，身影消失在云端之后，在玄圃仙宫山门外的角落中，走出了一个白衣女子，风华绝代举世无双，却是消失已久的舒影。

　　舒影痴痴地望着池沐风离去的方向久久不能回神，随后又从角落中走出一个俏丽少女，一身青色衣裙非常靓丽，她走到舒影身边，轻声问道：“姐，你真的不打算告诉他吗？”

　　舒影听到少女的声音，回过神来，微微摇了摇头道：“小菱，你又不是不知道我的身体情况，他若是知道了，肯定会拉着我去寻找剩下的几种灵药的。”

　　这个青衣少女正是与舒影情同姐妹的小菱，她很不解的摇头道：“那有什么不好，他就应该在乎你才对，你干嘛不让他帮忙，姐，你现在身上的毒还不稳定，万一真的……那你让我们怎么办啊。”

　　舒影摇了摇头，解释道：“不行的，他现在担负重任，时间多么的宝贵，又岂能因为我无谓的消耗他的时间？”

　　小菱还是不能接受，摇头道：“我看他现在也没什么好忙的，整天闲的没事干，净跟人家别派的美女勾勾搭搭的，让他陪你去寻药怎么了，还难为他了不成？”

　　“话不能这么说。”舒影耐心解释道：“现在修真界的局势越来越紧张，魔族已经蠢蠢欲动，战争一触即发，他虽然看着轻松，但是心中还不知道有多么大的压力呢，必须要随时做好开展的准备。寻药花费时间有多少没人知道，如果他陪我去了，而战争又突然爆发了，冥月阁和玄圃仙宫都将处于群龙无首的情况下，这样根本就不行，迟早被魔族全部消灭的。”

　　“好吧，就算你说的有道理”小菱有些不甘心地问道：“可你自己怎么办啊，万一要是……那可怎么办？”

　　“听天由命吧。”舒影长叹一声，勉强挤出一丝微笑道：“如果我能坚持到魔族消灭，那算我运气，如果不能，那只能说我命苦。总不能因为我一个人，而葬送了整个人界的安危吧。”

　　小菱皱起眉头道：“好吧，姐你总是那么多的大道理，我说不过你。”

　　“不用你说得过我。”舒影展演一笑道：“你替我保守好秘密就行，要是泄露了消息，我可就真的不回来了。”

　　“你想怎么样就怎么样了。”小菱很不好受，她问道：“好不容易回来一趟，你不去见见师父还有姐妹们了？”

　　舒影想了想摇了摇头道：“还是不了，知道的人越多越麻烦，万一消息走漏了，恐怕我为了躲小风就真的不敢再回来了。”顿了顿她又继续道：“其实这样也不错，我一直跟着小风，默默关注着他，如果有什么事情就帮上一把，他长时间呆在玄圃宫，我也就跟着在宗门附近……”

　　“你一直都在附近？”小菱杏眼圆瞪，当即打断道：“那你为什么不早来看我，害得我还一直担心你。”

　　舒影歉意一笑道：“抱歉了小菱，我之前一直纠结要不要来见你，今天才刚下定决心的。”

　　小菱叹道：“好了好了，只要你以后别躲着我就行了。”

　　舒影微微一笑，随即转头看了一眼池沐风远去的方向，对小菱道：“我现在要追上去看看，他到底要去哪里，他要去哪你知道吗？”

　　“不知道。”小菱摇了摇头道：“今天是他接任宫主的日子，按理说他不应该有事情啊，算了我看也别管他了，谁知道大喜的日子他发什么疯。”

　　“不行，我必须要去看看，不然我放心不下。”舒影摇了摇头道：“小风不是那种鲁莽的人，他既然选择这时候出去，必然是有急事，我怕他会遇到什么麻烦。”

　　小菱很清楚舒影的性格，知道她已经做出了决定，自己说什么也没用了，于是叹道：“好好好，既然不放心，那你就去吧，不过你怎么知道他去哪里呢？”

　　“我在他身上撒上了追踪用的香粉。”舒影很出神的一笑道：“他就是个大马哈，根本也不知道身上被做了手脚，好了，我走了。”她对着小菱歉意一笑之后，直接御风飞起，追着池沐风离开的方向疾飞而去。

　　池沐风不知道自己苦苦思念的舒影正在跟着自己飞过来，其实他也不可能知道，他完全没有注意到自己身上的那股香气，盖因为这一段时间都住在玄圃仙宫中，没有跟外人接触，又是跟一堆俏丽非常的姑娘们住在一起，身上沾上点香气也不会在意。

　　不过就以池沐风的速度来说，舒影是不可能跟上的，他本身就擅长速度，一旦彪起来连大部分不以速度见长的成天境高手都赶不上，舒影就更追不上了。好在舒影也只是要跟着过来，并不是必须要跟着他身后。

　　池沐风的速度飙到极限以后，很快就来到了清江城，根据殷十一的话说，池沐雨最开始就是出现在大街上的，这也就是说，她是经常在世俗界溜达的。想了想他还是觉得先去清江分部比较合适，毕竟是他们的地盘，消息灵通说不定会有一些意想不到的收获。

　　池沐风根据暗标找到了清江分部，见到了负责分部的老掌柜，表明身份以后，老掌柜直接跪在地上不敢起来了。在下层的普通人心中，冥月阁主就是天上的太阳和月亮，竟然来到了他的跟前，这让他如何不激动。

　　好说歹说老掌柜就是不敢起身，无奈之下，池沐风只得说是有事情问他，让他起来回话，他这才战战兢兢地站起身来。

　　池沐风从乾坤袋中掏出了池沐雨的画像，这是自从池沐雨离开以后他就着人画好的，就差下令动用冥月阁全体搜索，不然连着清江分部里至少也会有一张了。

　　池沐风指着画像问道：“你见过她吗？”

　　老掌柜也是个人精，看人都是很准的，一般有些特点的就过目不忘了，而有了冥月阁定期给他的滋补灵药，他更是越活越年轻精力越加的旺盛，因此有什么事情问他绝对是再合适不过了。

　　听到要认人，老掌柜眯起眼睛来看了一眼这个画像，点了点头道：“阁主大人，老朽确实见过与画像上面容相似之人，不过老朽见到的和画像上这位姑娘，嗯，怎么说呢，气质很不相同，而且这穿着发型也不相同，感觉画像上这位姑娘要年轻许多。”毕竟池沐雨是个美人坯子，就算年龄稍小现在也初步显现了美貌，绝对是那种让人一见难忘的绝世美人。

　　池沐风连忙追问道：“那你见到的那个姑娘，是不是穿着一身黑色的衣裙。”

　　说起了事情，老掌柜也就不那么拘束了，点了点头道：“正是如此，她看起来似乎是和这画像上的姑娘相似，但仔细感觉，画像上这位姑娘稚气过重，而老朽见到的那位姑娘却面目发冷，似乎还带有杀气。”

　　池沐风已经基本确定，老掌柜说的就是殷十一确定过的池沐雨，他赶忙问道：“那你知道她在何处落脚？”

　　“嗯，这个嘛，待老朽想想……”老掌柜擓着下巴仔细想了一会，摇头道：“具体在哪落脚不好说，不过她经常会在城东的街市上出现，在那里应该会很容易碰到的。”

　　“好了，我知道了，这件事情以后你就忘掉好了。”池沐风有些不爽，因为方才老掌柜自顾自的说起来没玩没了的，他从乾坤袋中掏出了一朵装在玉匣中的百年雪莲，扔在了密室的桌子上，吩咐道：“这个雪莲是赏给你的，出去这个门以后，忘记今天的事情。”吩咐完以后，他也没等回答就直接瞬移出了密室，有了池沐雨的消息以后，他根本没有心情在与这老掌柜磨牙了。

　　老掌柜说起话来，原本还很入神的叙述，没想到阁主说话突然这么不爽，他这才发觉，自己说了多少废话，刚想磕头赔罪，可阁主竟然赐给他东西了，刚想要谢恩，却发现阁主的身影突然消失了。

　　老掌柜先是被下了个趔趄，随即浑身软趴趴的爬起身来，心想阁主果然是天上的神仙，如此高深莫测来无影去无踪，他这辈子从来没见过。心惊胆战的拿起了装雪莲的玉匣，打开一看，这种年份的雪莲比人参还要难得，他立刻跪下对着阁主方才站立的地方叩谢阁主的恩德。

　　池沐风却没想到这老掌柜会有这么多乱七八糟的想法，他瞬移出了密室，也是不想再听那老掌柜继续白活了，也是懒得再走那些缓慢开启的密室机关了。既然有了目标，池沐风自然没有停留的道理，直接以最快的速度赶往了城东街市，而为了更加清楚的看到整个人群，他直接站在了一处最高的房顶上，又使用冥月阁的秘术隐去了身形，随即便快速的寻找自己想要看到的身影。


第三百零五章 自作多情

　　池沐风站在整个东城区的最高处，俯视着整个街市，希望能够看到他最想看到的身影。

　　过了不长时间，一个黑色的身影便进入了池沐风的视野之中，熟悉的身形无论穿着什么样的衣服，依然熟悉无比，他的心立刻就激动了起来，小雨，没错，就是小雨，十几年的朝夕与共让他第一眼就确定了身份。

　　过于激动之下，池沐风已经失去了最基本的冷静，他自始至终就没有发觉一点异常，为什么池沐雨就会那么巧的时常出现在这里，为什么那么巧他一站在这立马就找到了想找到的人。在异常的激动之下，池沐风已经无法再保持严密的思路和精确的分析了，他现在脑中只有一个念头，那就是找到小雨并带她回家。

　　对池沐风来说，小雨就是他的寄托，若不是估计小雨，当年他就直接把命拼死在池家了，到今天已经十多年了，他全身心的对待小雨，即是对自己的承诺，也是对洛雪雁的交代。十数年如一日，他对池沐雨永远都是包容是宠溺，无论小雨想要什么他都会满足，无论小雨犯下多大的错误他都会原谅。因此全心的投入才容不得半点瑕疵，之前池沐雨受到了季云清的控制，攻击了他，就像一把利刃插在了他的心中，不过他知道那都是季云清再捣鬼，于是他的心中还抱着一丝希望。

　　池沐风完全可以肯定，那个穿黑色衣裙的女子就是池沐雨，因此他直接就跟了上去，却没有发现池沐雨正带着他走出城去，走向一个偏僻的地方。

　　然而处在极度兴奋状态的池沐风却没有注意到这一点，他一心只想要走到小雨身前叫住她，为此甚至没有发现，他刻意的追赶竟然没有拉近两人间的一分距离。池沐风他是何等的速度，就算他是无意识的加速，却也不是普通人甚至中低级修真者能够相比的，可他却丝毫没感觉到一点意外。

　　这只能说明池沐风对于小雨的信任已经到达了无以复加的地步，他压根就不相信小雨会害他，因此在心理上完全没有一丝的防备，却不想他最信任的妹妹竟然将他带到了一处极为危险的境地。

　　当池沐风发现问题的时候，已经被十几位魔族高手围困了。他的心中一直没有多想，就跟着池沐雨一路来到了这个极为荒凉的地方，这里比上次对殷十一下手的地方还要偏僻许多，掩人耳目的意思非常明显。

　　就在池沐雨走到一处杂草丛生的空旷地时，她停下脚步转过身来，池沐风刚想说点什么，却发现周围突然冒出了十几股强大的气势，最弱的也有减天境，大部分都是沈天境还有两个成天境，而领头的则是两个不认识的家伙。

　　池沐风还是没办法相信，自己的妹妹故意将他引到这个埋伏圈中的，他抱着万一的希望问道：“小雨，你不是故意的，对不对？”

　　一身黑衣的池沐雨冷冷的看着池沐风，却是一言不发不知在想什么。

　　池沐风不甘心的追问道：“小雨，你告诉哥哥，你不想害哥哥，是不是？”

　　“哎呀呀，她都将你带到死地了，你竟然还相信他，可怜天下父母心，如此感动的场面，还真是让人不忍心下手呢。”领头的其中一个黑衣年轻人微笑道：“池阁主，真的非常遗憾，不过我必须要告诉你，她，就是故意引你前来，我们呢，就在此埋伏，已经等候多时了。”说着他指向了池沐雨。

　　看着依旧一言不发的池沐雨，池沐风心如刀绞，原本泰山压顶不弯腰利刃加身不变色的他眼眶都开始发红，他真的不能想象，为什么，池沐雨竟然要如此对他，尽管不能想象，但事实就在这摆着，他怒喝道：“小雨，回答我，你是不是真的想要害我，害你的哥哥！”

　　池沐雨娇躯微微一颤，不知为何，她突然变得非常心疼，面前这个人她明明没有见过，可听到他发怒心痛不甘，本应毫无感觉的她，却觉得像心碎了一般。她自己也不知道是为什么，但之前有人告诉她了一些事，她想了想，还是没有表现出任何的喜怒，只是淡淡道：“我哥哥不是你……”

　　不是你……

　　听到这话，池沐风如同失了魂一般，双腿支撑不住身体，向后踉跄了几步，视野立刻就朦胧了起来，十几年没有掉下一滴眼泪的钢铁硬汉，竟然忍不住开始流泪了。他不知道，为什么，为什么他倾心付出得到的却是一句这样残忍的话，他颤抖着声音问道：“为，为什么……”

　　“这怎么还有为什么。”池沐雨面无表情道：“你不是我哥哥，我不是你妹妹，一切都是你在自作多情，哪有为什么。”

　　自作多情么……池沐风从来没想到，竟然有一天会从小雨的嘴中听到这句话，他以为天下任何人都可以背叛他，唯有他的妹妹不会，因为他为了小雨甚至与天下为敌，可到头来得到的却是一句自作多情。

　　十几年的坚持瞬间崩溃，池沐风身体剧烈的颤抖起来，面色变成极为异常的潮红，他双腿一软半跪到了地上，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　看到池沐风突然吐血，池沐雨的娇躯猛然一震，不知为何她突然觉得好心痛，不为别的，看到眼前这人痛苦，她就痛苦，这明明就是毫无道理的，她根本就没见过这人。这一定就是哥哥说的迷惑术了，嗯，没错，一定是这样的，不然自己不可能会平白无故对一个陌生人产生怜悯之心。

　　之前池沐风身上的伤势还没有完全愈合，虽然说也已经好得七七八八了，但此时所受的冲击实在太大，情绪剧烈激动心血倒流之下，直接引动了伤势。

　　周围十几个魔族高手并没有趁机动手，倒不是他们君子行径，而是他们都发现了，池沐风的气势和生命迹象都在飞速降低。他们都不是傻子，困兽之斗才是最危险的，既然池沐风现在已经快要自己死掉了，那他们不会吝惜这点时间多等一会的，不然真的拼斗起来，说不定拼死反噬之下，会拉上他们其中几人陪葬。

　　这种冒险的事情他们是不会做的，就像现在一样，多等一会，池沐风的生命就会消逝的更加彻底，到最后就算他想要再攻击，恐怕也没有力气了，因此他们在等待对手消弱的过程中，他们是非常有耐心的。

　　池沐风嘴角还挂着方才吐出的血迹，他眼眶血红，对池沐雨问道：“好，你说我不是你哥哥，那你这么多年，都当我是什么了？！”

　　池沐雨经过了一点时间的调整，已经恢复了平静，她很淡然的反问道：“我根本就不认识你，又怎么会把你当什么？”

　　听到了这话，池沐风当即愣了一下，因为这个答案非常的蹊跷，不认识自己，这个里面所包含的意思可就深了。

　　看到池沐风突然有所改变的脸色，另外一个领队的人立刻发觉了池沐雨话中的问题，他知道，绝对不能让池沐风再次产生斗志，因此直接插嘴道：“你根本就不是她哥哥，这一切完全是你在自作多情，你就安心去吧，少在这想那些乱七八糟的事情了。”

　　池沐风微微一愣，这个声音是……

　　“是你！”

　　池沐风立刻就想起来这个声音的主人，他就是魔族使者，那个害死了束蓉的混蛋，上次在玄圃仙宫前，他拼了性命也没能将其留下的人。现在，仇敌就在眼前，无论如何，他也要杀了这个混蛋，他发过誓的！

　　“还我蓉姐的性命来！”池沐风的原本只有眼眶发红，但在突如其来的杀气中，眼珠也很快变成了嗜血的红色，他暴怒道：“我一定要杀了你！”

　　那另外一个领头的正是魔族使者，之前他出现在池沐风面前的时候，都是浑身包裹了一层厚厚的魔气，根本就看不出他本来的样貌。而这次他为了隐藏身形，将魔气全部内敛起来，本来的样子也就显现出来，原本池沐风是不认识他的，但是他一开口，池沐风就听出来了，那个刻骨铭心的声音他岂能忘掉！

　　魔族使者一下就反应过这一茬来，他恨得直拍大腿，他何苦要说这一句话呢，本来池沐风已经萌生死意不想再活下去了，可让他这一句话，直接进入暴走状态了，这直接就要拼命的，恐怕比正常战斗还要困难了。

　　不过这世上没有后悔药，也会容不得魔族使者多想，因此池沐风的攻击在下一刻就到了他的面前，那根本就是有进无退有死无生的拼命招数。

　　池沐风的突破速度实在太快，转眼就已经到了他的面前，没办法，魔族使者就只能堆出厚厚的魔气，准备硬抗。

　　但是，池沐风搏命的一击尤其是那么容易挡下来的，之前池沐雨说不认识他，他就已经萌生死意，对于一个不想活下去的人，仇敌就在眼前，他岂有不拼之理。因此池沐风一上来就是两败俱伤的搏命招数，他已经不想活了，现在想的就是怎么拉着他的仇人一起死。


第三百零六章 生死不明

　　舒影一路追踪着池沐风的路线前行，不知为何她总感觉有大事将要发生，这并不是毫无根据的揣测，她现在已经是减天境高手了，对于未知事物已经开始有了一定的预测能力。

　　其实舒影的资质根本不差，或者说是非常逆天的，如果池沐风没有得到三件神器，尤其是女娲灵石帮助的话，只怕也不会比舒影要好太多。但是因为身上剧毒的原因，舒影一直在压制着自己的修为，因此才显得那么普通，不过因为她压制修为时间太久，最近已经压制不住开始反弹了，毒性也变得蠢蠢欲动。

　　对于大多数人来说，突破到减天境绝对是一件极为幸运的事情，而对于小部分顶级天才来说，突破减天境不过是修炼过程中一个非常正常的过程而已。但是对于此时的舒影而言，减天境就意味着鬼门关，修为超过减天境毒性就随时有可能发作，虽然已经服用了压制毒性的药剂，可也无法完全阻止毒性的发作。

　　也就是说，现在舒影随时都有可能毒性发作身亡，可她为了整个人界的安危，毅然放弃了让池沐风陪她寻找灵药的机会，现在她虽然修为已经不低了，可对于七大秘境那种极度危险的地方，她还是无法独自前往，不然不用毒性发作她就交代在里面了。

　　舒影追踪着池沐风一路向着清江城前进，不过她的速度比池沐风要慢太多了，因此已经被池沐风远远地甩在了后面。

　　不过好在从玄圃仙宫到清江还不算太远，因此虽然被池沐风落在了后面，不过却也没有真的跟丢了。

　　就在舒影要进入清江地界的时候，前方传来了一股强烈的灵力波动，是那种近乎于毁天灭地的恐怖力量。舒影先是愣了一下，随即立刻紧张了起来，在整个人界，能够造成如此恐怖灵力波动的也寥寥无几，显然在前面的池沐风就是其中之一。

　　因为距离过远，舒影并无法分辨到底是谁造成如此恐怖的灵力波动，但有一点，就算是池沐风单凭一个人的力量是绝对弄不出这种动静的，就算他又三件神器也是一样的。如此恐怖的灵力波动，必然是两股巨大的灵力碰撞而成，而这种碰撞单独一人根本就不可能完成。

　　像这样恐怖的灵力波动，只怕两个地仙对决，也就不过如此吧，而且这还要是释放最强攻击才有可能，普通的试探性攻击绝对无此威势。

　　舒影已经不敢想象到底是什么情况了，她现在非常担心池沐风，立刻就加速前行，希望能够早一点得到池沐风安然无恙的消息。

　　前方的灵力波动越来越强，舒影的担心也越来越重，但有着灵力波动同样也让她稍稍安心，毕竟这说明战斗远没有结束，而战斗没有结束也就是池沐风暂时还没有生命危险。

　　可是那种恐怖的灵力波动还是让舒影感到心惊，到底是什么样的战斗才能造成那样令人心悸的气息。

　　不过这种灵力波动毕竟无法持续太长时间，没有人能够承受那种恐怖的消耗，而随着灵力波动的减弱直至消失，舒影的心也沉了一下，小风不会出事了吧。尽管她对池沐风的战斗力非常有信心，可毕竟他是孤身一人，如果遭到围攻的话会很危险的，她的心底无论如何也不愿去想这个结果。

　　舒影以她最快的速度前往方才灵力波动，过于担心之下她已经超过了平时的极限速度，真元力正在急速消耗，可她却毫无所觉，她只想要尽快去看看，确认一下池沐风的安危。在她心中，池沐风的安危是第一位的，尽管她不在乎自己的性命，可她却极为担心池沐风，甚至超过了她从前最在乎的天下苍生。

　　一进入清江城区以后，舒影的脸色就沉了下来，她从高空看得清清楚楚，整个清江城被毁去了接近一半，西城区还好一些，可从城市的中部开始，房屋就已经有不同程度的损坏了，而到了城市的东边，繁华的街道完全成了一片断壁残垣，而靠近东城墙的那里，直接称了一大片瓦砾堆，连一面立着的建筑哪怕连面残墙都没有剩下，全部倒塌散落，看上去就像被大炮给犁了一遍。

　　从高空俯瞰下去，无数平民横尸街头，整个清江东边基本连一个站着的人都找不到，大部分人都被埋在了废墟下面，而那些在街上的普通人，也完全被恐怖的灵力波动给震得经脉具断而死，更有甚者活人直接被震碎成了几块，大片大片的鲜血碎肉洒在了街道上。

　　舒影自小修习医术，本就是衣服悬壶济世悲天悯人的菩萨心肠，看到这幅地狱般的景象，她的心中万分不忍，就想要下去为那些受难的普通人救治。可她更担心池沐风的安慰，距离那么远都能摧毁半座城市，如此恐怖的灵力波动，所代表的攻击力可想而知，而无论是发出还是承受，这种攻击都是极为危险的。

　　舒影赶忙继续加速向着方才灵力波动的中心前进，尽管她的速度已经无法在家了，可她还是毫无所觉的想要再次加速。

　　而来到清江城东边，舒影倒吸了一口凉气，老天啊，这到底发生了什么事情。

　　只见前方出现了一个巨大的坑洞，这个坑洞虽然并不算太深，不过纵横的范围实在是太大了，就像一块陨星落地时造成的破坏一般。舒影一眼看去，现在她自己所在的地方距离那个巨大坑洞至少有五里地，而就算从这个位置上来看，那个坑洞依然是大得吓人，如此巨大的威力，实在很难想象还能有人活下来。

　　舒影的眼睛立刻就充满了水雾，她虽然还没有找到池沐风，不过她已经隐隐猜到了池沐风可能在这种恐怖的战斗中陨落的可能，在这种毁天灭地的力量中，就算尸体被摧成齑粉也是很正常的。

　　舒影虽然心觉不妙，但是她却不肯放弃，就算理智告诉她，池沐风在这种恐怖的战斗中根本不可能存活，可她依然无法说服自己转身离开。

　　或许在见到池沐风尸体之前，舒影她根本就无法让自己停止寻找，就算只有一丝渺茫的希望，就算明知道是自己在骗自己，可她却仍然不愿意放弃。她希望抓住那最后一根稻草，因为在她的心中，池沐风已经是最重要的了，如果池沐风真的有个三长两短，恐怕她自己也活不下去了。

　　看到了这副情景之后，舒影的速度突然慢了下来，她心中已经有了猜测，却不敢前去证实，因为她最害怕她的猜测成真了。可她又不得不前往，因为一旦那个渺茫的希望成真，那池沐风此时就是最需要帮助的时候，而她如果不去，很有可能就会直接葬送池沐风的性命。

　　带着这种矛盾的心情，舒影虽然减慢了速度，但还是没有停下脚步继续前进。

　　舒影飞过了坑洞的边缘，向着中心靠拢，她知道，如果池沐风还活着，那么肯定会在这个灵力波动的中央。一股强烈的寒意从坑洞中传来，就如同寒冬呼啸的北风一般，这种寒意舒影也不陌生，就是池沐风使用极寒真元攻击以后留下来的寒气。

　　又向前飞了不远，舒影的身体猛然顿在了原地，她难以置信的看着坑洞中心的最深处，一个人影半跪着立在那里，手中拿着一把蓝色的大剑。

　　舒影一双美眸中立刻流出了泪水，那个半跪着的身影是那么熟悉，他还活着……

　　那个半跪着的人确实是池沐风，不过他此时一动不动的跪在那里，也很难说他具体是死是活。

　　舒影迅速飞身上前，可是在触碰到池沐风以前，她又停住了，她真的不敢随便触碰到池沐风，她真的害怕碰到以后，会摸到一个冰凉的躯体。

　　但终归，纤纤玉手还是颤抖的抚到了池沐风的面孔上，下一刻舒影就笑了出来，是温的，池沐风还活着。

　　而被舒影触碰以后，池沐风的身体再也无法保持平衡，扑通一声栽倒在了地下。

　　看到池沐风倒地以后，舒影立刻反映了过来，她赶忙开始给池沐风检查身体并进行施救，在这种恐怖的战斗中，能保住性命就是万幸了，不受伤是不可能的。

　　舒影这才注意到池沐风的形象，其实还算不错了，灰头土脸是肯定的，但是最起码身上没有少点什么。舒影猜到，这应该是池沐风身上风暴战甲的功劳，至少有了神器这层保护，遇到如此恐怖的灵力波动或者说是灵力爆炸，他不会直接死去。

　　而冷静下来以后，舒影就立刻展开了施救，她捏住池沐风的脉搏，查看他现在身体的情况，因为对于池沐风体内的情况一点也不知道，她也不敢贸然将真元力输入其体内。万一池沐风体内正处在崩溃的边缘，她的真元力一灌注，就算是治疗性质的真元力，也会直接导致池沐风身体的崩溃，因此她不敢冒险。


第三百零七章 是你救的

　　清晨，当第一缕阳光照射到玄圃仙宫时，一身火热红衣的赵欣妍从房间里走了出来，这是她跟着池沐风多年养成的习惯了。这里是玄圃仙宫的内门，按说非玄圃仙宫的核心弟子是不允许留宿在内门的，不过她却是个例外，因为她是新任宫主的弟子。

　　“赵师妹早。”几位早起的玄圃内门弟子跟赵欣妍打招呼。

　　“几位师姐早。”赵欣妍微笑着回礼，因为与池沐风的关系，玄圃仙宫也没把她当做外人，门中弟子都与她师姐妹相称。

　　随意走了几步之后她才恍然发现，自己根本就毫无目的地，完全是在随性而行，她本来是想要去找师父，不过她这才想起来，池沐风在昨天就已经离开玄圃仙宫前去找小师姑了。

　　对于小师姑池沐雨，赵欣妍一直无法做出什么有价值的评价，只觉得很正常，从小跟着师父一起长大，粘着师父也很正常，她出了有几分嫉妒以外没法再多说什么了。直到池沐雨打伤了师父以后，她才觉得这个小师姑不好，连养育自己长大的哥哥都能下的了手，尽管师父说是受到他人控制，可是她如果反抗之心强一些，说不定就没有这些事情了。

　　不知为何，今天赵欣妍的脑中特别烦躁，她从早晨起来开始就胡思乱想个不停，心中乱成一团，总觉得好像有什么事情要发生，想了想她还是觉得呆在房间比较好，于是又迈步走了回去。

　　回到房间以后，赵欣妍想要打坐修炼一番，却发现怎么也进入不了状态。

　　无奈她只好起身，给自己倒了杯隔夜的冷水，希望能够借助冷水让自己冷静下来，或许是这两天忙活师父的接任仪式，有些累了吧，她如此安慰自己。

　　正当赵欣妍想要再次进入修炼状态是时候，外面突然传来非常强烈的嘈杂声，她睁开了眼睛，虽然不太想管那些事，但心中的烦躁却越来越厉害。毕竟玄圃仙宫不是自己的宗门，就算那些玄圃弟子师姐师妹教的挺亲，可说到底她赵欣妍不是玄圃弟子，玄圃仙宫的事情也轮不到她来管。

　　正道赵欣妍想要强压下心中的烦乱，继续修炼的时候，一阵急促的敲门声响起。

　　“赵师妹，你在吗，在的话就赶快出来，出大事了！”

　　赵欣妍愣了一下，玄圃仙宫的事情还需要她插手吗，她急忙问道：“出什么事了？”

　　外面的玄圃弟子答道：“宫主受了重伤，现在几位长老正在商议怎么救治呢，你快去看看吧。”

　　“宫主？”赵欣妍突然反应过来，现在的宫主可是她师父，那就是师父受重伤了，她立刻紧张了起来，应声道：“好嘞，我就去。”

　　知道了师父出事，赵欣妍立刻坐不住了，她直接走出了房门，看到一个玄圃弟子站在门口，她问道：“这位师姐，师父他人呢，现在怎么样了？”

　　那个玄圃弟子答道：“宫主他此刻正在养魂殿，具体情况我也不知道，看样子今天早晨妙音师叔送回来的时候挺严重的，不过几位长老已经在商议怎么救治了，想来也没有什么危险吧。”

　　“那咱们赶快去吧。”赵欣妍立刻跟着那个玄圃弟子跑向了养魂殿，她的心中却是惊讶了起来，妙音，就是舒影的法号，舒影送回来的，她不是一直藏着不露面的吗。

　　虽然心中疑惑无比，不过赵欣妍的脚下却是不慢，很快就跑到了养魂殿门口，却见舒影的师妹妙羽站在殿门口一直转圈。

　　赵欣妍赶忙上前问道：“妙羽师叔，我师父他怎么样了？”

　　妙羽微微摇了摇头答道：“具体情况我也不太清楚，听说掌门师兄遭到了多位魔族高层的联手偷袭，伤势很重。”

　　赵欣妍立刻着急起来，追问道：“怎么会这样，那师父他会不会有危险？”

　　妙羽皱起了眉头，想了想道：“刚才静怡师叔查看了掌门师兄的伤情，说是受到灵力剧震受了内伤，虽然伤得很重，不过应该不会有生命危险的。”

　　赵欣妍听到不会有生命危险，这才如释重负的松了口气，不过她紧皱的眉头依然没有松开，在完全确定师父没有事之前，她是不会彻底放心的。

　　妙羽看到赵欣妍的表情就知道她在想什么了，便轻声安慰道：“好了，有众位长老还有静怡十数在，更有影师妹帮衬，一定不会有问题的。”

　　赵欣妍有些心不在焉的点了点头道：“希望如此吧。”

　　妙羽和赵欣妍便等在了养魂殿的外面，赵欣妍是等着池沐风的消息，而妙羽则是在舒影的消息。

　　等了整整三个多时辰，养魂殿的禁制终于打开，几位长老和前任宫主静怡从里面走了出来。

　　赵欣妍一看禁制打开了，她立刻走上前去，问道：“师祖，师父他没事吧？”自从池沐风确定要接任玄圃宫主以后，静怡掌教便将池沐风首座亲传弟子，其实说是师徒，不过却并没有师徒之实，而赵欣妍也就将静怡掌教称呼为师祖。

　　静怡掌教觉媚的俏脸上多了一丝疲惫，他摸了摸赵欣妍的头，微笑着摇头道：“放心吧，已经没有生命危险了。”

　　赵欣妍问道：“那我能进去看看师父吗？”

　　静怡掌教摇了摇头道：“他现在还在昏迷之中，需要好好休息，过两天等他身体恢复一些再进去看他吧。”

　　赵欣妍虽然有点不甘心，但也只能无奈的点了点头。

　　静怡掌教和几位长老刚离开，一个白色的窈窕身影从养魂殿中走出来，赵欣妍转头一看，却是一脸倦色的舒影。

　　见到舒影，赵欣妍可不能当做没看见，舒影与师父有什么关系，她这个当徒弟的可是一清二楚，她走上前去行礼道：“师……舒影前辈。”她本来是想喊师娘的，不过想了想还是放弃的。

　　舒影看到了赵欣妍，很亲昵的捏了捏赵欣妍的小脸，对于池沐风这个徒弟，她也是很喜欢的，于是微笑道：“妍儿，你师父他没事，嗯，如果不出意外的话，明天或者后天应该就能醒过来了。”顿了顿她又收起了玩笑之色，郑重道：“对了，妍儿，你答应我一件事。”

　　赵欣妍有些好奇地问道：“什么事？”

　　舒影正色道：“我要你记住，是你去了清江城，把你师父救了回来，不是我，我一直都没有出现过，明白了吗？”

　　赵欣妍点了点头又摇了摇头道：“明白了，但是我不懂。”

　　舒影轻笑着摇头道：“不懂没关系，记住这么说就好。”

　　赵欣妍虽然不懂，不过旁边的妙羽可是懂了，她有些不忿道：“影儿，你干嘛老是这样，躲着他有意思吗，你不舒服他也不舒服，干什么呢，让他替你把灵药找齐了，不就什么事都没了，看你现在隐这个瞒那个的，你到底在想什么？”

　　舒影摇了摇头，苦笑道：“师姐，你别说了，现在天下局势那么紧张，情况又不明朗，小风他现在身兼重任，我又怎能如此自私的让他去冒那个险耽误那个时间呢。”

　　妙羽也是心疼舒影，但是她同样也很清楚，舒影的性子，那是一条路走到黑的，认准了别人怎么劝也没用，因此只能无奈的叹道：“你呀……哎，我也不知道该说你什么好了。”

　　舒影微笑道：“好了，师姐，我刚才已经跟师父师叔她们说了，她们也都同意了，你就帮忙跟姐妹们说一声，瞒一下好了。”

　　“好好好，都随你……”妙羽非常的无奈道：“我说你什么时候能为你自己着想一回？”

　　“有机会吧。”舒影走了几步，又回头对赵欣妍嘱咐道：“妍儿，别忘记了，是你救得你师父。”看到赵欣妍点头以后，她就直接转身离开了。

　　等到舒影离开一会之后，赵欣妍突然跳脚道：“我还不知道发生了什么事呢，这怎么办？”

　　妙羽一直在盯着舒影离开的方向发愣，听到赵欣妍的话这才回过神来，笑道：“等你师父醒了，你自己问他好了。”

　　赵欣妍苦着脸问道：“那师父问我怎么救的他，我什么都不知道怎么说啊。”

　　妙羽伸手在赵欣妍小脑门上轻弹了一下，没好气道：“你这丫头怎么这么笨啊，你不会说你师父的速度太快，你跟不上，等到追到地方的时候，就看见他一个人躺在那里，不就好了。”虽然她是随口一说，就以已经非常接近事实了，不过是主角换了一下而已。

　　赵欣妍揉着脑门哦了一声，她并不是笨，不过是关心则乱，因为池沐风出事她的心已经彻底乱了，所以很多原本非常简单的事情，她就老是转不过弯来。

　　妙羽耸了耸肩道：“好了，我看你也回去休息吧，里面肯定还有人在守着掌门师兄，你不懂医术，留在这里也没用，还不如回去好好休息休息，等到掌门师兄伤势稍好，需要人照顾起居的时候，你再来帮忙。”

　　赵欣妍想了想也是这么个理，师父就他一个徒弟，伺候师父的事情自然要她来做，池沐风之前受伤的时候她就已经有了经验，不休息好了可没法伺候师父。


第三百零八章 姐弟对话

　　池沐风在陷入昏迷后的第二天就恢复了意识，和上一次被大量魔气侵蚀身体不同，毕竟这一次只是因为灵力巨震而造成了内伤，虽然严重，不过挺过了最危险的那一段时间就不会再有性命之忧了。

　　剩下的就是长时间的修养了，就算有着女娲灵石的生命力加持，可他如此三番五次的受创，还是会对身体造成不小的负荷。

　　池沐风遭到重创的消息被封锁了起来，无论如何他才刚接任玄圃宫主，如果在接任宫主当天就重伤欲死，这种消息一旦传开，无论是对池沐风本人还是对玄圃仙宫都将是一个非常大的打击，信誉威慑力都将大打折扣。

　　目前对外宣传池沐风接任宫主以后，深感责任重大于是闭关修炼，真正知道内情的寥寥无几。除了救治完池沐风就离开了的舒影，知道消息的还有玄圃仙宫上任宫主静怡以及几位核心长老，还有池沐风的徒弟赵欣妍，舒影的师姐妙羽，还有就是想要留下几天跟池沐风多聚聚的褚长虎和柳晰云。

　　知道了三弟受伤以后，褚长虎和柳晰云主动帮赵欣妍一起照顾起了池沐风，不过粗枝大叶的褚长虎很快被媳妇王含烟换下，都不是外人，而且消息也躲不开他们，因此池沐风的伤势也就没对他们隐瞒。

　　中午，柳晰云端着一碗稀粥来到了养魂殿，此时养魂殿已经成为了池沐风专用的养伤之所，她对在一旁照顾的赵欣妍道：“妍儿，你回去休息吧，今天我来。”

　　赵欣妍也不矫情，起身微微一礼道：“是，师姑。师父，那弟子告退了。”跟池沐风打了声招呼以后就转身离开了。

　　柳晰云将粥端到了池沐风面前，展演一笑道：“三弟，你现在身体恢复的还不够，今天你还得再喝稀粥了，大概应该到明天就能吃点硬货了。”

　　池沐风微微一笑道：“无妨，吃什么都无所谓的。”他想去接过碗来，不过刚伸手他就皱起眉头来，手臂又耷拉下去了，显然是还无力做这些动作。

　　柳晰云摇头道：“小风，别逞能了，还是我来喂你吧。”

　　池沐风无奈一笑道：“麻烦二姐了。”

　　“你这傻小子，跟姐姐客气什么。”柳晰云纤纤玉指捻起小勺，舀起一勺稀粥在饱满水润的红唇边轻轻吹了吹热气，这才送到了池沐风嘴中。

　　虽然只有一碗稀粥，不过柳晰云仔仔细细的喂了三柱香的功夫才让池沐风全部吃完，吃完以后柳晰云还拿自己的绣花手帕给池沐风擦了擦嘴。

　　稍微消化了一下腹中的食物，池沐风问道：“姐，大哥呢，这两天没看到他呢？”

　　柳晰云答道：“大哥照顾侄女呢。”

　　说起这个侄女，池沐风也是喜欢的很，他露出了一丝微笑问道：“风儿现在怎么样了，在这里还住得惯吗？”

　　“嗨，有什么住不惯的。”柳晰云摇头笑道：“你又不是不知道这丫头的性格，只要吃饱喝足了住哪她都没意见。”

　　池沐风微微一笑，这个侄女的性格当真可爱的紧。

　　过了一会，柳晰云问道：“三弟，你有没有感觉，近几年咱们兄妹几人的关系有些疏远了？”

　　池沐风想了想，叹道：“是啊，不过这也是没办法的事情，大哥有了孩子，心思就收了不少，我这两年虽然说是已经尽可能的偷懒，但事情还是不停的找上门来，小妹她又……总之最近几年，咱们四人见面的机会都少了许多，就更不用说像以前坐在一起喝酒聊天了，或许当初那种四人一起出生入死的机会，不会再有了……”

　　柳晰云轻叹道：“好了，大家都安全一点是好事。”

　　池沐风微微一笑道：“可咱们四人的关系，就因为扬州那一次任务才走到了一起，没有了那种生死相依的行动，关系淡了自然也就是正常的了。”

　　柳晰云立刻着急了起来，朗声道：“三弟，你别说的那么绝对，就是现在，有了危险姐姐一样替你挡刀子。”

　　“姐，我相信你，我知道你一直都没变。”池沐风笑的有些苦涩道：“可是大哥和小妹已经变了，我相信大哥还是当年那个义薄云天的大哥，可是这不是十五年前了，他已经有了妻女。不论承不承认这就是改变不了的牵挂，而且就算他愿意，做兄弟的也不能让他再像以前那样走在刀尖上了，一旦有了什么闪失，让我如何向嫂子和风儿交代啊。”

　　柳晰云轻叹一声道：“是啊，大哥有了牵挂，小妹也变了。”

　　池沐风非常惋惜的摇了摇头道：“我真的想象不出来，当年那个如此单纯的小丫头，现今竟然如此胡搅蛮缠无理取闹，我真的已经快受不了她了。”

　　柳晰云点了点头认同道：“没错，我也感觉出来了，小妹现在变得越来越自私了，或许就是跟那个玉之观在一起的原因，近朱者赤近墨者黑吧。”

　　池沐风冷哼一声道：“也就是现在都在准备魔族的事情，等到事情结束以后，我早晚要收拾这个玉之观。”

　　柳晰云一惊，失声问道：“你要对四大世家下手了？”

　　“不，不是四大世家。”池沐风沉吟片刻解释道：“准确的说，只有东海玉家，有了玉之观这种蠢货当家主，还敢两次三番的惹我池某人，不收拾收拾他都对不起我自己。”

　　柳晰云问道：“那你打算用什么理由去对付玉家呢，怎么说也是四大世家之一，你不能无缘无故的对付他们啊。”

　　“想要理由还不容易，随便找个借口就是，直接在所有人反应过来之前完成动作，他们就算知道了咱们已经做完了，还能如何。”池沐风冷冷一笑道：“别的不说，就是我接任玄圃宫主的仪式上，四大世家其余三家都很聪明，正好借口家中高手不足为防魔族偷袭需要亲自坐镇，他们都只是派遣使者前来送礼，并没有亲自前来，以免来了尴尬……”

　　柳晰云显然没有想那么些弯弯绕绕的，问道：“这有什么尴尬的？”

　　池沐风知道这个姐姐思想太过单纯，他提示道：“姐你想想，我出身何处？”

　　柳晰云有点莫名其妙地答道：“你出身极北池家啊。”

　　“对，极北池家。”池沐风微微一笑道：“极北池家现在的家主，是我名义上的父亲，而西域觉家的家主是我名义上的外公，而江南楚家的家主则是我义妹的父亲。他们不来是要面子，因为我是冥月阁主又是玄圃宫主，以我现在的身份地位，他们来了就要行礼，或许面对别人他们还愿意前来套套近乎，不过面对跟他们关系不好的我，他们就不想来受这个气了。”

　　柳晰云也有些明白了，恍然道：“也就是说，他们不想来想你低头，是这个意思吧。”

　　池沐风点了点头道：“正是如此。”

　　“那也不对啊。”柳晰云问道：“暮儿的父亲你不也见过，你们的关系也那么差吗？”

　　池沐风摇头笑道：“姐，你也不了解楚望天那个人，当年我翻出池家，池家就曾经请其他三大世家帮忙，一起来排挤我。当时楚望天不可能不知道我是谁的，可是他还是毫不犹豫的对我进行了施压，虽然没对我直接下手，但却也不怎么友好。更何况他一直都不怎么喜欢楚暮儿与咱们三人交往，以他那种高傲的性格，你觉得他可能过来向我低头吗？”

　　“这倒也是，我看楚望天那个老头子也不怎么样。”柳晰云深以为然的点了点头，显然对楚望天还是非常不满的，她又问道：“那玉之观呢，他又怎么了？”

　　池沐风嗤笑一声道：“玉之观，竖子三番五次的跑到我冥月阁来撒野口出狂言，就连来到这玄圃仙宫也是不知悔改，一边追着暮儿不放，另一边还敢偷偷调戏我玄圃仙宫弟子，更在我接任宫主的仪式上大放厥词，他又不是我池某人的什么人，我用不着忍他让他，不收拾他无以服众。”

　　“好了，既然你已经决定了，姐姐就不说什么了。”柳晰云觉得池沐风最近是杀气有些重了，不过这种事情上她也不好再多插嘴。

　　正当池沐风还想说什么的时候，一身红衣的赵欣妍走了进来，对池沐风道：“师父，楚师姑的信。”说着便将一封书信交到了池沐风手中。

　　池沐风微微皱起眉头，才刚分开几天，他实在想不出，楚暮儿现在给他写信又什么意思，结果信来以后，抽出里面的信纸看了几行他就扔在了一边。

　　柳晰云好奇地问道：“小风，干嘛这么生气，信上写的什么？”

　　池沐风伸手将信纸递给了柳晰云，动作过大触动了伤势他又疼的一阵皱眉。

　　柳晰云结果信来看了几眼，也同样皱起了眉头，不满的自语道：“这个暮儿，越来越不像话了，怎的如此不知轻重。”

　　池沐风语气不善道：“别说我现在还重伤未愈，就算我现在活蹦乱跳的，也不会去的，她爱嫁给谁家给谁，跟我没关系！”


第三百零九章 要嫁别人

　　站在一边的赵欣妍一听说什么嫁人的事情，立刻来了兴趣，满心好奇地问道：“师父，谁要嫁人了？”

　　池沐风瞥了自己的徒弟一眼，没好气道：“小孩子家家的，别想那些乱七八糟的。”

　　赵欣妍小嘴一撅，撒娇道：“师父，人家不小了。”

　　“哦，是吗，不小了么？”池沐风咧了咧嘴道：“小丫头片子长大了想嫁人了，好办啊，待为师伤好以后就给你找个婆家，省的整天在这操心闲事。”

　　赵欣妍不依道：“师父，人家不嫁人，人家要陪着师父。”

　　池沐风长叹了一声道：“好啊，你愿意陪着师父，师父也高兴。”自从池沐雨离开以后，他对于亲情更加珍惜了，这就是他为什么一而再再而三的容忍楚暮儿的无理取闹。而这次池沐雨又给了他更严重的创伤，虽然现在从表面看不出什么来，但他此时已经非常的脆弱了，若是再给他心理的冲击，只怕他就真的要崩溃了。

　　池沐风自认是一个又感情的人，无法做到那种纯粹的上位者活着修炼者的心态，无视所有牵绊，一心以利益为重或是以修炼为重，这种事他做不出来。池沐风一直都是一个感情非常丰富的人，从小在缺少亲情的环境里长大，说是缺少但并不是没有，洛雪雁的关心金兰的情谊都让他无法自拔，仅仅那一丝渺茫的希望是他一直追逐的，亲情对他而言弥足珍贵。

　　旁边的柳晰云看着气氛有些过于热烈了，便轻咳一声道：“妍儿，我和你师父还有些重要的话要说，你回避一下吧。”

　　“哦……”赵欣妍虽然不情愿，但是她不敢违抗柳晰云的命令，于是无精打采的向殿外走去。

　　看到徒弟这幅模样，池沐风失笑道：“丫头，别多想，这事跟你没什么关系，听了只会让你也跟着一起头疼的。”

　　既然连池沐风都这么说了，赵欣妍自然也不会在多说什么了，只好点了点头走出了养魂殿。

　　看着赵欣妍离开以后，柳晰云微笑道：“现在看看，妍儿也不小了，其实让她听听也没什么坏处吧。”

　　池沐风暗自翻了个白眼道：“听什么，听听暮儿怎么无理取闹的？”

　　柳晰云暧昧一笑道：“让她听听她师父跟她小师姑的情史。”

　　池沐风无奈道：“姐，你这叫什么话。”

　　柳晰云狡黠笑道：“怎么，难道你敢说你一点也不喜欢暮儿？”

　　“我当然……”这话池沐风不敢说绝了，顿了顿他认命道：“不是一点也不喜欢了。”

　　“那不就结了。”柳晰云满不在乎道：“就说暮儿小时候，虽说淘气任性，但是那时候小丫头多可爱，又知道疼人，谁见了谁也喜欢。”

　　池沐风轻叹一声道：“话是这么说没错，可我……”

　　“好了，当年的事我也不想多提了。”柳晰云摇了摇头道：“你就说说，现在打算怎么办吧，暮儿已经给你摊牌了，她很明确的就让你去找她，你不去她就要嫁给别人了。”

　　“之前就说了，我不去。”池沐风躺了下来舒舒服服的扭了扭身体，正色道：“暮儿这两年越来越胡闹了，不能惯着脾气，要不然这丫头得寸进尺早晚出事，咱们这也是为了她好不是？”

　　“行，就你有道理。”柳晰云摇头笑道：“我看也是得治治那丫头的大小姐脾气了，要不然别人还真受不了了，连咱们多年的兄弟姐妹都受不了外人不就更受不了么。”

　　※※※

　　梁州西北，魔族地下据点。

　　一个巨大的地下房间之中，魔神正副使，还有七八个减天境沈天境和成天境个高手。

　　魔神正使对着下面的众位高手发怒道：“你们是干什么吃的，那么多的高手，竟然还抵不过他一个颛臾余孽，真正到了用你们的时候，一个个都跑没影了，我养你们这么多年有什么用！”

　　下面的高手都紧紧低着头不敢抬起来，不过他们心中却诽谤不已，明明是你魔神使者大人先顶不住那池沐风的攻击转身逃跑的，他们不过是有样学样，怎么就都怪他们呢。再说那种攻击实在是太恐怖了，他们十几个人跑出那么远去还都身受重伤，更有五个倒霉鬼直接当场就挂掉了，这怎么能算在他们身上呢。不过现在正在魔神使者的气头上，这些话他们可是谁也不敢说出来的。

　　“好了，正使大人，您也消消气，谁也想不到这伏羲后裔竟然成长到了如此地步。”一身黑衣年轻人形象的副使圆场道：“既然这次已经将他包围了，就说明咱们的思路和战术是没有问题的，只不过咱们低估了那小子的战斗力，竟然一上来就是那种两败俱伤同归于尽的招式，简直就是个疯子。”说到了池沐风发狂，他也忍不住诽谤了几句，他是从来没见过这种上来就要同归于尽的架势。

　　“我倒是想消气，我消得了吗。”魔神正使气道：“这种伎俩只能用一次，必须一次成功，下一次谁还会上当，现在倒好，那小子有了教训，肯定也滑了，再要想将他引入包围圈，还不知道多么困难呢。”

　　魔神副使微微一笑道：“大人息怒，其实这个伎俩并不是不能再用的。”

　　“哦，怎么说？”魔神使者一听就来精神了，问道：“他难道受了如此重伤教训，还会再上当吗？”

　　“我的正使大人，他一定会上当的。”魔神副使非常肯定的笑道：“您不知道，白衣这家伙带回来的小丫头，她可是那余孽的命根子，他绝对不会放弃不顾的。我们只要放出消息让他知道，就算他明白这里就是个陷阱，他也不得不跳，这是堂堂正正的阳谋，就摆在明面上，他也不得不就范。”

　　“那小丫头还有如此能量？”魔神正使显然没有关注池沐雨这种看似微不足道的小丫头，他惊喜道：“这么说，我们还是有可能让那余孽自己跳进咱们的包围圈？”

　　魔神副使微微一笑道：“那是当然，若不是如此，我也不会耗费如此巨大的代价，才从哪个疯子的攻击之中救下了这个小丫头。”

　　“哈哈哈哈……”魔神正使爽朗一笑道：“那一切就拜托副使大人了。”

　　“好说。”魔神副使想了想以后道：“其实我这几天一直在想一个问题。”

　　有了办法以后魔神正使的火气就小了许多，淡然道：“老弟何必如此客气，有话不妨直说。”

　　魔神副使点了点头道：“正使大人，你有没有想过，那个余孽发出如此恐怖的攻击，咱们跑出那么远去，尚且都受了重伤，那他自己身处在灵力爆炸的核心，会不会自己将自己给炸死了？”

　　“这个，应该……不会吧……这毕竟是他自己发出的招式，怎么会把自己给炸死呢。”说起这种可能魔神使者虽然有些不能相信，但是心地却不自觉兴奋了起来。

　　魔神副使道：“想想看，他使用的并不是一般的攻击方式，而是那种全方位的压缩并引爆灵力的方式，就算是他自己发出的招式，又怎么可能完全抵消灵力爆炸的冲击呢。咱们跑出那么远去尚且不免重创，那他自己放招肯定是不会移动的，何况他本人已经不想活了，想要拉着大家同归于尽也不是不可能的，只不过咱们运气好没有全折在里面就是了。”

　　魔神使者想了想，似乎也是这么个道理，他立刻哈哈一笑道：“此言有理，若是这么算起来的话，那他肯定不可能活下来的。嗯，很好，非常好，这样的话，伟大的魔神主人，在人界将再无任何阻碍了。”

　　魔神副使微微摇了摇头道：“正使大人，先不要高兴的太早，现在只能说是有这种可能，那太昊余孽并不一定就死了，我们必须做好两手准备。”

　　“嗯，你说的没错。”魔神使者点了点头，突然他的脸色一变问道：“那我们的情报说他还活着，而且没有受伤，这是什么情况？”

　　“嗨，这个啊，虚张声势罢了。”魔神副使很不屑的摆了摆手道：“无论他死不死，没有受伤是根本不可能的，情报这么说，就说明玄圃仙宫和冥月阁封锁了消息在虚张声势。毕竟玄圃仙宫刚换了宫主，要是新任宫主在接任仪式当天就让人干掉了，那玄圃仙宫以后还怎么混啊，因此就算是那太昊余孽死了，那群娘们也不会立刻公布消息的。”

　　“你说的对，你说的对啊。”魔神使者一拍大腿道：“正是因为那余孽死了，玄圃宫才说他没事，不然受伤了也并不是什么大事，直接说出来不就好了，还隐瞒什么。”

　　魔神副使英俊的脸上闪过了一丝不屑，这个正使除了经过魔神改造以后，修为高超以外，其余方面跟本就是蠢货一个。若不是上一任魔神使者在极北死在了颛臾冰圣女手中，这个蠢材也不会上位的，如此巨大的优势竟然让他硬生生的打成了平局，白白损耗了如此众多的棋子，实在是无可救药了。


第三百一十章 要成亲了

　　对于楚暮儿的无理要求，池沐风最终还是没有理睬，虽然他很看重这份亲情，可他也不能无原则的容忍下去，何况现在他已经身受重伤，肯定是不能离开玄圃仙宫的。池沐风也想过是不是给楚暮儿回一封信，但是想了想他还是决定不要了，一个是他现在受伤的消息不能走漏风声，不然玄圃仙宫和冥月阁都会人心不稳。再一个他也不能再那样无休止的纵容楚暮儿的任性了，人总会长大的，如果事事顺着她来的话，早晚有一天会出大麻烦的。

　　因为这次仅仅是受到的灵力巨震的创伤，并没有魔气和剧毒侵入体内，因此池沐风恢复的非常快，仅仅过了几天他就能够下床行走了，不过半月时间他的正常活动就已经无碍了，到了一个月的时候，伤势已经好的七七八八了，剩下的就是一些难以愈合的暗伤了，这些伤势很难复原，需要长时间的调养才行，对于这种伤势生命力的作用就不是很大了，这种老伤愈合后的暗伤只有时间才能抹平。

　　伤势稍稍稳定以后，池沐风就离开了养魂殿，毕竟养魂殿太过显眼，虽说是有高层在这里挡驾，但也难说会不会被有心人发现。因此他直接就在一个玄圃仙宫边缘的小院子里藏身了起来，如此也能躲过大部分势力的耳目，对玄圃弟子宣称池沐风回冥月阁了，而对冥月阁宣称阁主修炼有了感悟找地方闭关了。

　　正道盟友前来拜访，呵呵，对不起，宫主不在。冥月阁有紧急公务需要阁主处理，不好意思，阁主闭关呢。总之现在找池沐风得到的翻来覆去就是那么几句话，找他？不在。干什么去了？不知道。

　　经过一个月的养伤，池沐风已经恢复了七八成的战斗力，这还是有着女娲灵石的帮助，要不然三五年能恢复成这样就烧高香了。不过女娲灵石的效力也就到此为止了，大量的生命力帮助愈合了伤口，但新长出的组织却远远不如原来的组织坚韧，这需要真元力长时间流动才能一点一点的强化并融合。

　　清晨，池沐风推开房门走出去，他在这个小院已经呆了二十多天了，现在身体已经大致恢复，就算暗伤未除还恢复不到实力的巅峰，但是拿出来撑门面还是足够了，最起码不会让人看出受重创的痕迹来。

　　“三叔。”一声娇嫩的呼唤传来。

　　池沐风转头看去，一个七八岁大身着杏黄纱裙的俏丽小姑娘从门外跑了过来，他蹲下身去一把抱起了小姑娘，宠溺的微笑道：“风儿，怎么今天起得这么早啊。”

　　这个小丫头正是褚长虎与王含烟的女儿褚风儿，或许是因为池沐风救了她性命的原因，从小她就跟这个三叔特别亲，她撅起嫣红的小嘴在池沐风的脸颊狠狠的亲了一口，撒娇道：“爹爹和娘亲说今天就要走了，风儿这才早起来找三叔的。”

　　正好此时褚长虎和王含烟也走近了院门，池沐风便问道：“大哥，嫂子，你们今天要走了，怎么这么急？”

　　褚长虎轻叹一声道：“看到你身体好了，我们也就放心了，现在阁中事物繁多，雷邪前辈一个人忙不过来，他已经派人过来催了，让我赶快回去帮帮他，对了，他还说，如果你身体恢复了，也赶快回去，他严重警告你，要是再当甩手掌柜，他也要撂挑子了。”

　　池沐风赶忙摆手装可怜道：“别介，我这不是重伤未愈嘛，雷邪老哥真的忍心让我这重伤员去忙活吗，帮我转告一些雷邪前辈，就说我还在病床上抢救呢。”他是真的很讨厌那些没完没了的公文，可他一会去还无论如何也躲不开，只好装病了。

　　“你说晚了。”褚长虎没好气的看了池沐风一眼，咧嘴一笑道：“我已经替你回复了，说你伤势依然痊愈，正在精神饱满斗志昂扬的工作最佳状态。”

　　一听这池沐风的脸色立马就垮了下来，他哭丧着脸道：“大哥，你坑我啊……”回答他的却是褚长虎爽朗的大笑声，能坑到他这位超级懒散的三弟，褚长虎还是非常有成就感的。

　　褚风儿看了看池沐风有看了看褚长虎，虽然不太明白是怎么回事，不过他却看明白了是她老爹再欺负她三叔，她立刻撅起小嘴对自己老爹不满道：“爹，你干嘛老是欺负三叔啊。”

　　“就是就是，大哥你干嘛老是欺负我啊。”看到侄女向着自己，池沐风连忙附和道：“连风儿都看不下去了，你看你有多过分。”

　　“嗨，我说你个死丫头，怎么净跟你老子作对呢。”褚长虎半开玩笑半吃醋道：“你小丫头片子，从小胳膊肘就往外拐，还知道数落你老子了，跟你三叔这么亲，直接给他当女儿去吧。”

　　褚风儿毫不示弱，直接转头又在池沐风脸上用力亲了一口，很挑衅的看着自己的老爹，满不在乎道：“我就给三叔当女儿了，怎么了，三叔，我给你当女儿好不好？”后边这一句是对着池沐风说的。

　　看到褚长虎这副囧样，池沐风也乐的气他一气，微笑道：“好啊，这么乖的女儿，我求之不得呢。”

　　褚长虎本来是开玩笑的，不过却被女儿的话给真气着了，虽然知道是在开玩笑，但还是很不爽道：“你这小叛徒，从小就跟着你三叔，不知道的还以为你是他生的呢。”

　　“好了好了。”一直在一边看戏的王含烟感觉到褚长虎有点上火，说话也越来越没谱了，便打圆场道：“你个小丫头，怎么这么跟你爹说话呢。还有你，虎子，都多大的人了，还跟闺女拌嘴，也不嫌丢人。”

　　褚长虎从来都是个妻管严，王含烟一开口他就不敢出声了，只能嘴里有些不服的嘟囔了几句。

　　既然说笑完了，池沐风也就说起了正事：“既然雷邪老哥让我回去，也好，现在在玄圃仙宫呆的时间也不短了，我这几天再稍微恢复巩固一下，正好也处理处理玄圃仙宫的事情，之后我再回阁里，大哥，到时候咱们一起回去吧。”

　　褚长虎想了想，还是摇了摇头道：“不了，雷邪前辈说现在公文已经堆积如山了，阁中的事情严重积压已经快要影响到阁里的正常运作了。其实说的也没错，你一受伤，我就留在这里了，云儿也留在这里了，连妍儿都在这里盯着，你说你自己不回去也没太大问题，但我们都绊在这阁里可就玩不转了。”

　　池沐风想了想也是，他这一受伤搞得他的至亲挚友都在这陪着他，而他们都是阁中现在最缺的能做主的人，他只给自己相信的人放权了，这就导致，他一出事都来照顾他，然后阁中就没人了。只有雷邪任劳任怨的顶在阁里，兢兢战战的维持着阁中的平衡，要不然冥月阁早就乱成一锅粥了，他很清楚，雷邪并没有什么野心，就是单纯的对冥月阁的忠诚和对他池沐风的义气才做到这一点，因此池沐风才会如此相信和感谢雷邪。

　　池沐风点了点头道：“也好，大哥你跟二姐先回去，帮雷邪老哥处理一下阁中事物，我过两天就回去。”

　　褚长虎轻叹道：“这样也好，处理完玄圃宫的事就回来，咱冥月阁缺不了你这个阁主啊。”

　　池沐风默默点了点头，在他怀中的褚风儿娇声问道：“三叔，你不跟我们一起回去吗？”

　　池沐风伸手捏捏褚风儿的小脸蛋，柔声道：“风儿，你跟你爹娘先回去，三叔过两天就回去，到那时候又能见面了。”

　　褚风儿也懂事了，知道不能耽误大人的正事，便点头道：“好吧，三叔，你一定要早点回去看风儿。”

　　池沐风微微一笑道：“一定。”

　　“师父，不好了！”池沐风的话音刚落，就听见赵欣妍的声音从老远传过来，声音落下后，就看见赵欣妍气喘吁吁的跑了进来，上气不接下气道：“师，师父出事了……”

　　“能不能有点孝心了，一张嘴就咒我出事。”池沐风一头黑线道：“不着急，先喘口气再说吧。”

　　或许是赵欣妍跑得太急了，喘息也是非常的剧烈，过了一会才平复了一些，解释道：“师父，要出大事了。”

　　池沐风没好气道：“能出什么大事，告诉你，有为师在，天塌不下来。”

　　赵欣妍一脸怪异道：“师父，小师姑要嫁人了。”

　　前一刻还一脸满不在乎的池沐风，表情立刻就垮了下来，不敢置信地问道：“你说什么，你没说错吧，再说一遍！”

　　在一边的褚长虎和王含烟夫妇也吃了一大惊，恐怕此时也就池沐风怀中的褚风儿最淡定了，她就没听懂大人们在说什么。

　　“这么大的事我怎么敢说错啊。”赵欣妍一声苦笑，从怀中掏出了一个信封交给池沐风道：“师父，您自己看吧，哦，对了还有大师伯和婶婶的。”说着又从怀中掏出了一张信封。


第三百一十一章 急火攻心

　　褚长虎接过信封来，非常暴力的撕开，从里面抽出一张折叠好的红色卡片，上面工工整整的写着请柬二字。

　　池沐风没有动自己那封信，看到褚长虎撕开了他的信封，便看了过去，入眼的烫金请柬二字灼伤了他的眼睛，他简直不敢相信，楚暮儿竟然如此如此决绝，不过就是拒绝了她的要求，想要让她冷静一下，她立刻就来了这么一手，可这嫁人成亲岂是儿戏，怎能如此轻易的就决定下来呢。

　　褚长虎一看这请柬也怒了，他狠狠的展开了请柬的封皮，看到了里面的具体内容，却是楚暮儿要和那个大草包玉之观成亲，邀请他们夫妻到时候前去祝贺，他当即怒哼一声，伸手就将请柬给撕了，嘴里还愤愤不平道：“这个暮儿，越来越不像话了，我老褚没有这样的妹妹。”

　　一边看着的王含烟轻叹了一声道：“虎子，你先别着急，小风，你也不必太过纠结，或许只是暮儿的一个恶作剧的，你们忘了，她以前可是经常恶作剧的。”

　　褚长虎怒气不消，摇了摇头道：“无论她在如何恶作剧，又怎能拿自己的婚姻大事来开玩笑呢，实在是太不知轻重了。”

　　王含烟劝道：“或许她真的只是开个玩笑，只给咱们发个请柬，好刺激刺激小风呢。”

　　褚长虎愣了一下显然没想到这种可能，不过赵欣妍插了一嘴道：“婶婶，这种可能性几乎不存在，连玄圃仙宫的几位德高望重的长老都一起收到了请柬，小师姑就算再胡闹，她也不能让这些长老们陪着她一起胡闹吧。”

　　“哼！”褚长虎大怒道：“太不像话了，我要跟她割袍断义，竟然不顾多年的兄妹之情，来这套，不自尊不自爱，当她哥哥，我老褚丢不起这人！”

　　王含烟皱了皱眉秀眉，不满道：“有你这么当大哥的吗，妹妹犯错了，你更应该去纠正，不要让她走上歧途才是，你看你，小妹这事做的确实很过分，这正需要你这大哥去引导去改变他，看看你现在想什么样，撂挑子吗？”

　　“那能一样吗？”褚长虎这次面对妻子，却罕见的没有退缩，大怒着反驳道：“我从前对这个妹子，疼她宠她都是应该的，别的事情上开玩笑我都能容忍，唯独这件事情我忍不了，她太过分了，根本就是没把三弟放在眼里。”

　　说到了池沐风，王含烟突然反应过来，以前他们都在撮合池沐风和楚暮儿，此时应该反应最大的人却一言不发，她立马转过头去，看到池沐风一脸惨白，目光呆滞面无表情的坐在那里，她吓了一跳，立刻关系地问道：“小风，三弟，你没事吧，小风，小风！”

　　“嗯？”王含烟连续叫了好几声才让池沐风回过神来。

　　王含烟一看池沐风的眼神都快没有焦距了，她立刻伸手晃了晃池沐风道：“小风，你别吓唬我们啊，没事吧？”

　　池沐风微微摇了摇头，脖子僵硬的就像生锈了一般，而他发出的声音也变得沙哑无比：“我没事。”

　　池沐风已经不知道自己现在是什么感觉了，他在听到楚暮儿要嫁给玉之观的时候，身体突然失去了知觉一样，只感到浑身发麻，其他什么感觉也没有，胸中似乎闷了一口气吐出不出来，可他身体没有知觉又感觉不到。

　　褚长虎神经大条，池沐风说没事他就真当没事了，于是继续怒冲冲道：“真没想到那臭丫头竟然是这种人，三弟，看来你没接受她就对了，这么轻易就要嫁给那姓玉的软包蛋，我看她也不是什么好人。”

　　咿呀一声，屋门又被推开了，柳晰云一脸担心的走了进来，看到池沐风的脸色不好，急忙问道：“三弟，你有哪里不舒服，告诉姐姐，有什么话也别憋在心里，说出来吧。”

　　池沐风微微摇了摇头道：“放心吧，我没事。”

　　“就是，这才对嘛。”褚长虎哈哈一笑，伸手拍了拍池沐风的肩膀道：“三弟可是铁铮铮的汉子，岂能被一个小小的情字困住。”不过他却没有注意到，池沐风被他拍过以后，脸色变得越发的惨白了。

　　柳晰云一看池沐风这样子，有些不放心，伸手就要替池沐风把脉，不过池沐风却直接收回手来，摇头道：“姐，不用麻烦了，我没事的，休息一下就好了。”

　　看到池沐风如此坚持，柳晰云也只得点了点头道：“没事就好，要不我们就先离开吧，不打扰你休息了。”

　　见池沐风点头以后，王含烟和柳晰云一边一个架起还在滔滔不绝的褚长虎，将他向外拖去。

　　“你们两个干什么，我还得跟三弟说道说道呢。”褚长虎意犹未尽道：“三弟，我跟你说，楚暮儿跟咱们来这一手，咱们就还她一招，她不是给咱们发请柬吗，咱们就都不去，再让从冥月阁和玄圃宫下令谁都不许去，看看谁敢给她祝贺。嗨我说，你们两个娘们拽我干什么，我还得跟三弟支招呢，你们到底要干什么……”他被拖出门去以后，声音越来越小，显然是被拖着走远了。

　　池沐风转头看了看唯一还在屋里的赵欣妍，赵欣妍一看池沐风这样，立刻安慰道：“师父，咱们别管她了，她也给徒儿下请柬了，你放心吧，徒儿肯定不会去的。”

　　“你们都不用去……”池沐风轻叹一声道：“我自己一个人去。”

　　池沐风说前一句的时候，赵欣妍还很高兴，但到了后一句，她的小脸就垮了下来，问道：“师父，你……”

　　“没事，我有些累了，你先回去吧……”池沐风微微一笑对着赵欣妍摆了摆手。

　　赵欣妍不敢违抗池沐风的话，只得点了点头道：“弟子告退。”

　　目送赵欣妍离开房间并关上房门以后，池沐风突然脸色一变，猛然吐出了一口鲜血，方才的事情刺激太大，情绪过于激动之下牵动了之前刚刚愈合的内伤，受到情绪剧烈波动的影响愈合的内伤伤口再次开裂，这才忍不住吐出一口鲜血来。

　　之前池沐风觉得浑身发麻，而麻意过去以后，身上的剧痛就显现出来，他的身体忍不住剧烈抖动了起来，全身大部分伤口再次裂开，那种剧痛绝对难以忍受，若不是他的忍耐力强，恐怕早就痛昏过去了。

　　过了许久，池沐风觉得身上的剧痛稍稍减弱，他这才略微松了口气，自语道：“暮儿，你就是这样惩罚我的吗。”

　　看了看手中已经染上血迹的信封，池沐风继续低声自语道：“好吧，你赢了，我的心里确实是有你，看到你嫁人，我确实非常难过，或许……我该早看透才对，到现在……”

　　说到这，池沐风微微摇了摇头，强忍着身上的剧痛，伸手将信封撕开，拿出了里面的东西，和方才褚长虎的一样，也是一张烫金的红色请柬，展开以后他重点看了看日期，轻声道：“下月初三么，到时候我就去看看。”

　　池沐风的眼睛有些出神的看着远方，脑中再度出现了楚暮儿曾经清纯如水的容颜，他自语道：“可惜了，暮儿，既然已经走到了这一步，那就无法再改变什么了，何况我还有影姐姐，不可能给你想要的，或许，这样也是一种解脱……”

　　※※※

　　昆仑山脚下，一处偏僻的小镇子。

　　一个非常简陋的茶摊上，一身红衣的小菱跟一身白衣的舒影对面而坐。

　　“什么，楚暮儿要嫁人了？”听到小菱带来的消息，舒影大吃一惊，之前的风轻云淡也消失不见了，取而代之的是紧皱的眉头和掩饰不住的担忧。

　　“是啊师姐，那楚暮儿给整个九州修真界有头有脸的都下了请柬。”小菱将杯中的茶水一饮而尽，叹道：“师姐，她楚暮儿还给你下了请柬呢，喏。”说着她从怀里掏出了一个信封。

　　舒影急道：“以小风的性格，只怕得急得不行吧。”

　　“谁说不是呢。”小菱很惋惜的轻叹一声道：“就昨天，池沐风他徒弟告诉他的消息，刚知道的时候还装着沉稳，谁知道人一走他就吐血昏迷了。”

　　舒影担心池沐风，急忙问道：“那小风现在怎么样了？”

　　小菱摆了摆手道：“几位长老检查了一下，没什么大事，他就是个急火攻心，再加上牵动了刚刚愈合的内伤，也没什么危险，不过就是恢复要慢一些了，要是他出了问题，我还能那么轻松的跟你说话么。”

　　听到池沐风没事，舒影这才松了口气道：“也是，我也是太着急了。”说着她伸手撕开了信封，将里面的请柬抽出来看了看，又问道：“对于这次婚礼，小风他说了什么没有？”

　　小菱想了想，摇头道：“这个我还真不知道，我基本没怎么去看他，一直都是他徒弟和他姐姐嫂子在照看他。”

　　“罢了，关于这个婚礼的事情，要是小风他又什么动作，你立刻过来告诉我。”舒影轻叹了一口气道：“我就怕他看不开，现在小雨也走了，他更是对身边的人过于偏执，若不是我不想要耽误大事，我也是不会离开的。”

　　小菱摆了一个小脸道：“安了，包扎我身上。”


第三百一十二章 大婚之前

　　时间很快就临近了楚暮儿和玉之观的婚期，其间整个九州修真界都传开了，说是池沐风始乱终弃，原本与楚暮儿要好，但后来与更加美艳的妙音仙子舒影好了以后就抛弃了楚暮儿。

　　池沐风虽然不知道具体是谁造的谣，但大概可能是谁他还是能猜个八九不离十的，对于这种传闻，他也懒得出面去澄清什么了，根本挤尺无关紧要的事情。说实话，要说这完全是空穴来潮也不对，他池沐风的的确确是对楚暮儿动心了，不过是一直没有认清自己的感情，毕竟两人的关系一直都是作为兄妹存在的，而后来他喜欢上了温柔善良的舒影，自然感情的中心就有所偏移，这也是无可厚非的事情。

　　值得一提的是，楚暮儿和玉之观的婚礼是在江南楚家进行的，也就是说玉之观跑到了女方家中举行婚礼了，而且已经有消息称，玉之观是当得楚家的上门女婿。这个消息在短短数天时间里就传遍了整个九州，玉之观是玉家独子，现在玉家唯一的合法继承者，他如果入赘到楚家，不就相当于整个玉家都依附于楚家了吗。

　　对于上门女婿这件事情，玉之观没有做出任何的解释，他不说是也不说不是，不过在大家看来，默认的意思要多一些，毕竟当上门女婿改名换姓的实在是太丢人了，玉之观不愿承认也就在情理之中了。

　　昆仑山在九州的西北部，而楚家远在江南，即使是以池沐风的速度，想要从九州西北部来到九州的南部也至少需要两天时间，这当然不是他的极限速度，不过没有特别的事情，谁又会昼夜兼程的赶路呢。

　　就在楚暮儿定好的婚期前三天，池沐风悄悄的离开了玄圃仙宫，留下了一张字条在桌上，就出发去了江南。

　　赵欣妍一直在池沐风屋外守候着，她就生怕池沐风想不开去了婚礼现场，在如此临近婚礼的时候，她更是万分小心。

　　可是，池沐风想要离开，恐怕当世还没有几个人能够发现，于是前一个时辰还见到池沐风的赵欣妍，当她一个时辰以后找了个倒水的借口再次进入房间的时候，房间里已经空无一人了。

　　看到了池沐风留下的字条以后，赵欣妍无语的很，字条上写着让她不要声张，也不要去找他。其实以赵欣妍的速度，赶上池沐风也不是不可能，毕竟是提前三天就出发的，池沐风提前这么多出发肯定会在半路休息，她只要昼夜兼程的赶路，肯定能在池沐风之前到达楚家。但是赵欣妍不能这么做，尽管很担心，可是对于师父的命令，赵欣妍也只好听从。

　　池沐风也不知道自己去楚暮儿的婚礼到底想要干什么，心中不忿前去搅局吗，他心中不舒服是肯定的，可说他要去故意破坏这个婚礼，他还是真的做不到。不过他要真的一心前去捣乱，恐怕谁也阻止不了他，这场婚礼注定不会平静，这件事各大门派的掌门都清楚的很，虽然看热闹很爽，不过此时正处在九州修真界非常紧张的时刻，谁都不愿意节外生枝。

　　在这场婚礼上，各大门派掌门根本不会亲临，最多派两个使者过来象征性的祝贺一些，甚至有些恐怕连封祝贺信都没有。池沐风当上冥月阁少阁主以后就进入了众位修真界大佬的视野里，之后又飞速爬升到冥月阁主，现在连玄圃宫主都兼任了，他的资料各大门派掌门不说倒背如流只怕也差不了太多。

　　谁不知道池沐风和楚暮儿那点暧昧事啊，现在两人闹矛盾了，楚暮儿要嫁给一个草包，明眼人谁看不清楚里面的道道。这场婚礼只要去祝贺了，就是跟池沐风过不去，作对还谈不上，不过已经是不给池沐风面子了，现在池沐风手握玄圃仙宫和冥月阁两个超级势力，已经隐隐坐到了修真界第一人的位置上，现在整个修真界中，无论是有交情的还是没有交情的，对池沐风就算不巴结也至少得客客气气的。

　　玄圃仙宫也就罢了，冥月阁可是主宰了修真界近千年，虽然作为一个有些世俗化的组织，冥月阁一直没有什么称霸一类的举动，但是冥月阁的影响力和威慑力已经在这近千年的时间里深深刻在了整个九州的灵魂之中。在过去的几百年中，冥月阁制定并掌控了整个修真界的规则，这些都是潜移默化的，冥月阁说行的，大家都会渐渐接受，冥月阁说不行的，大家都会慢慢摒弃，冥月阁说东，没人敢反驳西。

　　尽管现在冥月阁看似实力衰减，但是作为一个主宰了修真界近千年的庞然大物，谁也不知道冥月阁究竟还有多少底牌没有亮出来，谁也无法想象这个千年巨擘到底还有多少能量。就像一只住在山林的虎王，就算他生病了，下面的豺狼和猎狗也依然不敢轻易触怒虎王的威严，或许他们一拥而上能够打败虎王，但天知道会有多少炮灰填在里面，谁也不希望自己成为炮灰成为别人的垫脚石。

　　就像现在的冥月阁，大家都知道它已经遭到了重创，都是心怀叵测的希望它快点垮掉，从而自己上位，不过没有人敢做那个出头鸟，都知道就算最后冥月阁白了，这个出头鸟是必死无疑的。

　　更何况现在整个九州修真界都处在魔族入侵的阴影之下，所有势力都得联合一致来抵御魔族的压力，不管平日里又多少新仇旧恨，但在这人界存亡的时刻，大家都要站在一边。当然，人界没有那么多的圣人，几乎所有势力都在互相推诿，都想看别人拼命而保存自己的实力这也是人之常情，不过在表面上，大家都是很和睦的。

　　而正是因为这种表面上的和睦，导致了几乎所有势力的掌门都不会前来参加这个婚礼，没有人知道冥月阁的底线在哪里。不过就是个婚礼而已，不去参加也没什么大事，说起来就是不给东海玉家和江南楚家的面子而已，可相比两大世家而言，冥月阁和玄圃仙宫的面子显然更大一些，于是结果就很明确了。

　　池沐风很轻松的一路向东南行进，这个距离他要是急赶的话，差不多一整天的时间就足够了，可他完全没有必要这样做，他的身体还没有好，三天时间能够让他轻轻松松的赶路。反正现在他已经在路上了，其他人要想找他也没那么容易了，其实他完全可以明明白白的告诉大家，他就是要一意孤行前去参加婚礼。可那些阻止他去的都是真正关心他的人，怕他受不了这个刺激才让他不要去的，要是外人才不会管这闲事呢，因此他才隐瞒了自己的去向，并给赵欣妍留了张条子。

　　终于，在婚礼前一天晚上，池沐风就到达了江南楚家所在的镇子上，四大世家并不纯粹是修真家族，也同样是世俗界影响力极大的政治商业家族。这个小镇因为江南楚家而繁华了起来，楚家的地盘占了整个小镇的一半还要多，剩下的地方又有相当大一部分是客栈一类的商业场所，从而容纳来自四方与楚家进行各种商业活动的外地商旅。

　　池沐风很容易就找到了一间小客栈，其实他完全可以去找楚暮儿，不过池沐风此时心中乱的很，一点也不想去见楚暮儿。

　　一夜无眠，第二天天蒙蒙亮池沐风就起床了，他昨夜心中烦乱无比，既无法入睡也无法修炼，就那么翻来覆去非常烦躁的靠了一夜。仅仅一晚上不睡觉对于池沐风这种高级修真者来说根本不是什么大事，从表面看他也不会有什么异常，黑眼圈什么的也肯定不会有。

　　第二天一早，楚家迎客刚开始，池沐风就进去了。

　　因为以前池沐风曾经跟着楚暮儿来过楚家好几次，迎客的下人竟然还有人认识他，简单检查了一下请柬之后便让池沐风进去了。其实这种大喜的日子，作为主家来说，人越多越热闹他们越高兴，很多时候没有请柬的，只要是前来祝贺的检查之后也会让他们进去的。

　　池沐风进入婚礼的大厅以后，随便找了个地方坐了下来，大厅里已经做了一些人，他一眼扫过去都是一群没有任何修为的普通人，而且这些人中没一个认识的，毕竟早来的都是一些想要巴结楚家或是玉家的，大部分都是有些世俗中人，他不认识也是正常。

　　其他人大部分都是三五成群的聊天，池沐风则是一个人闭目养神，他现在渐渐发觉了，跟那些满身铜臭的普通人，真的没什么共同语言。并不是说他看不起普通人，或许有些超脱世外，视金钱如粪土的人他也能够相谈甚欢，但是在做的显然不在此列。

　　这就属于追求问题了，池沐风是修真者，对于金钱的欲望非常低，在他眼里，钱够用就行了，再多就是一堆金属疙瘩，也没别的作用。


第三百一十三章 假嫁真娶

　　前来祝贺的人陆陆续续到来，很快大厅之中就坐满了人，这时候楚家负责服务的下人也开始忙碌了起来，瓜果点心喜糖一类的东西就开始往桌上摆了。

　　池沐风对桌上的东西毫无兴趣，也没心情跟其他人多说什么，这种婚礼的场合人非常的多，有男方的亲朋好友也有女方这边的宾客，除了个别的朋友亲戚可能相熟意外，其他大部分人都是互相不认识的。因此同桌而坐的人看到池沐风这样，也不会去多说什么，想要攀谈池沐风却在闭目养神，别人也不好跟他说话。

　　过了一会，一坛一坛的大酒坛就被下人们抬了上来，分放在各个桌席上。

　　池沐风看到了桌上的酒坛，轻叹一声就伸手拿了过来，一把拍开泥封，仰头就向嘴里灌去，这种行为其实是非常失礼的。不过他本人也不是什么循规蹈矩的人，再者说楚家的人都知道他的身份，执掌天下生死的冥月阁主，谁敢跟他过不去啊。

　　周围人看着池沐风这种动作都用非常鄙视的目光看着他，不过互相都不认识，而且这又是大喜的日子，没人愿意闹不愉快，不就是一坛酒吗，这个酒鬼早喝一会也不是什么大事。

　　池沐风的失礼行为并没有遭到阻止，反而楚家的下人开始不停的给池沐风这桌补送酒水了，他一坛接着一坛的往下灌酒，也就是他这种修为这种身体，否则早就被如此海量的烈酒给灌醉了，不过即使如此，池沐风在连喝四五坛以后也已经有了几分醉意。

　　沈天境的身体确实强悍，虽然说池沐风以前在池家的时候就练了一身好酒量，可那时候这种七八斤一坛的烈酒他顶多也就喝一坛就要醉了，但现在四五坛下肚了，他依旧清醒着。

　　池沐风旁边的人已经看呆了，这得多大的酒量啊，别的不说就这么几十斤酒，就算是几十斤水喝下去也了不得，什么人能受得了啊，可看看这位，还是面不红气不喘，连肚子都不带起来的，根本没事一样啊，高人，绝对的高人。知道是高人以后，周围的人都不敢轻易打扰他了，就算想要来套近乎，也不敢惹他不快。

　　池沐风在酒桌上喝的昏天暗地，丝毫没有注意到婚礼时间的临近。

　　在楚家的后宅，大小姐的闺房中。

　　楚暮儿已经打扮好了，一身鲜红的凤冠霞帔穿在身上，让她本就清丽无双的容颜更加娇艳动人，不过此时她却丝毫没有一点好心情，她对着门外喊了一声：“梨儿！”

　　“是，小姐有何吩咐？”外面一个小丫鬟应了一声，走了进来。

　　楚暮儿问道：“去看看我三哥池沐风来了没有？”

　　那个名叫梨儿的小丫头答了一声就走了出去。

　　楚暮儿在闺房中心急如焚，自语道：“三哥，你真的要看着暮儿嫁人不成吗！”顿了顿她的眉头越皱越紧，低声气道：“人家就想气气你，让你过来找人家，根本就没想要嫁给玉之观，你就看不出来嘛……”

　　“暮儿！”外面一个恼怒的声音传过来。

　　楚暮儿一愣，失声道：“爹，你怎么来了？”

　　从门外走进来一个身穿华服的中年人，他对着楚暮儿怒道：“我若不过来，还听不到你说这种话呢。”

　　楚暮儿一时语塞，不知所措道：“我，不是，爹……”

　　“婚姻大事岂能儿戏，我之前就问过你，是不是真的想嫁给玉之观，你怎么说的？”楚父点着楚暮儿的面门怒道：“现在你又变卦了，是不是？”

　　事到如今，楚暮儿只得实话实说了，便点了点头道：“是啊，爹，你又不是不知道，我喜欢的是三哥，我说要嫁给玉之观，就是想气气他，省得他老是不把我当回事。”

　　“岂有此理，哪有那自己婚姻大事赌气的。”楚父又惊又怒，指着女儿教训道：“此时木已成舟，你没别的选择，只有嫁给玉之观了。”

　　“我不要！”楚暮儿很干脆的拒绝道：“那玉之观是什么德行爹你也知道，我是肯定不会嫁给他的。”

　　楚父怒道：“你没有选择的余地，现在你们生辰八字已经交换，婚书已经下了，全天下都知道你是他玉家的人，你怎么能反悔呢。”

　　“谁说那名字和生辰八字是我的了？”楚暮儿小嘴一撅，不服道：“我早就吧你们的婚书和生辰八字全部掉包了，你们拿来推算的根本不是我的生辰八字，签的婚书上也不是我的名字。”

　　楚父大吃一惊，失声道：“你怎么……”

　　楚暮儿得意一笑道：“别忘了，我可是冥月阁的白无常，没有点本事，我如何还能再冥月阁立足？”

　　“那也不成。”楚父摇头道：“你是个女孩子，婚礼到了宾客来了还要悔婚，那我楚家颜面何在。”

　　楚暮儿切了一声，不屑道：“爹你怕什么，不就一点世俗生意人，修真界都没人敢来。”

　　“你当成亲是什么了！”楚父怒道：“就算别人不说什么，玉家难道就没意见了吗，他都追着你那么长时间了，眼看你就要嫁给他了，你又说要悔婚，他能罢休么？”

　　楚暮儿万分不屑道：“他玉家算什么，他敢惹我冥月阁吗，有本事他就试试看，我就借他一个胆子，谅他也不敢。”

　　“那也不行。”楚父拒绝道：“这种事情，就算靠冥月阁的威慑力压下来了，那别人会怎么看我们楚家，恐怕到时候，别人都会说我们楚家是骗子的。”

　　“好了，这件事情是我考虑不周。”楚暮儿有些气馁地问道：“可……爹，你就忍心看女儿嫁给那个蠢货吗？”

　　楚父一时说不出话来了，确实，作为一个父亲他是希望自己的女儿得到幸福的，他楚家什么都不缺，也用不着巴结玉家，原本如果女儿不喜欢这门婚事的话，他也不会同意的。可是现在已经赶鸭子上架了，要是悔婚的话，对于他江南楚家的声誉打击实在太大，但他又真的不想要勉强女儿。想了想之后，他问道：“暮儿，爹问你，你的三哥已经来了，你说你喜欢他，那他喜不喜欢你，能不能肯定他会为了你出头阻止婚礼？”

　　楚暮儿一愣，想了想以后，有些失望的摇了摇头道：“这个我不确定，不过他真的是喜欢我的。”

　　楚父长叹一声道：“那你就最好期盼他能出头打断这场婚礼了，要不然，你就只能嫁给玉之观了。”

　　楚暮儿惊道：“爹，这样不行。”

　　“不行也得行。”楚父心意已决，随即叹了口气道：“爹也不想这个样子，可你实在太任性了，没有办法。你说他喜欢你，那么如果他池沐风肯为了你打断这场婚礼，爹豁出不要脸面了，也会成全你的幸福，可他如果心里没你，根本就不为你出头，那你就算悔婚也没用啊。”

　　楚暮儿看到父亲的表情就知道，这已经是父亲的底线了，可她还是有些不甘心道：“爹，能不能再……”

　　“不能！”楚父气道：“我说的已经很清楚了，如果他心里有你，爹就会成全你，如果他心里没你，那你还是老老实实的嫁给他玉之观吧。”说着直接拂袖而去。

　　父亲离开以后，楚暮儿有些失神的跌坐在秀床上。

　　过了片刻，门口传来了梨儿的声音。

　　“小姐。”

　　听到梨儿的声音，楚暮儿立刻回过神来，急忙道：“你怎么才回来。”

　　梨儿走了进来，有些委屈道：“小姐，婢子方才听到老爷在房里呢，看到老爷走了，婢子才敢进来的。”

　　“好了，别说废话了。”楚暮儿急问道：“我三哥他人呢？”

　　梨儿答道：“池公子在大厅里喝酒呢。”

　　楚暮儿杏目圆瞪，气道：“喝酒，我都这样了他怎么还有心情喝酒呢？”

　　梨儿解释道：“小姐，我看池公子心情很不好，喝酒喝得可凶了，把周围的人都吓到了。”

　　楚暮儿先是一愣，随即惊喜道：“那你说他是不是因为我的事情，这才心情不好，想要借酒浇愁的？”

　　梨儿点了点头道：“嗯，以婢子看来，十有八九就是这么回事。”

　　“好，只要他心里有我，那就好办了。”楚暮儿兴奋的一拍大腿道：“只要告诉他真相，让他出面阻止婚礼就好了，反正他是冥月阁主又是玄圃宫主，谁也不敢找他的麻烦，嗯，就这么办！”

　　楚暮儿想了想道：“梨儿，我给三哥写一张纸条，告诉他组织婚礼的事情，待会你去悄悄递给三哥，记住一定要交到他的手里，明白了吗？”

　　梨儿点了点头道：“婢子明白。”

　　楚暮儿问道：“对了，现在还有多长时间？”

　　梨儿答道：“只有不到一个时辰了，小姐，要抓紧啊。”

　　楚暮儿点了点头，满身斗志道：“好，我这就写！”

　　远在前院大厅的池沐风自然不知道楚暮儿在想什么，也不知道一会将会发生什么，他只是有些机械的将酒灌到嘴中，毕竟喝了太多的酒，就算他这种强悍的体制，在没有可以蒸干酒气的情况下，头脑也已经有些不清醒了。


第三百一十四章 婚礼意外

　　大厅酒桌之上，池沐风已经喝得有了五六分醉意，视野也开始模糊起来。

　　周围的楚家下人忙忙碌碌的在各个桌间穿行，为各个席上补充糖果点心一类的东西。

　　这时候一个侍女从后门走近了大厅，径直走向了还在继续痛饮的池沐风，正是楚暮儿的贴身侍女梨儿，她走到了池沐风身边，装作无意的将手中的纸条塞到了池沐风的怀中，并低声提醒道：“我家小姐给你的。”

　　池沐风本来喝得正酣，突然听到什么小姐要给他东西，立刻抬头一看，什么人也没有，想了想也许是喝多了酒幻听了吧。梨儿为了不引人注意，递纸条的动作也非常轻盈，在半醉状态的池沐风是根本感觉不出来的，而她说的那一句声音又太轻，池沐风还没反应过来她就已经装作路过一样的离开了，池沐风抬头的时候正好看不见她，于是就那么很戏剧性的错过去了。

　　池沐风看到没有别人以后，便开始继续旁若无人的喝酒。

　　不知过了多久，一声洪亮的吆喝惊醒了池沐风。

　　“吉时已到，新人入场。”

　　池沐风知道这是婚礼要正是开始了，他便转头向着门外看去，远远地看见八抬大红花轿在正门口落下，一身凤冠霞帔的楚暮儿被楚家的族兄背了出来，而她的父亲也凑上前去不知说了些什么。

　　在另一边，胸戴大红花的玉之观也下马了，其实这个八抬大轿完全是在走个过场，一共从后宅闺房到前院大厅就那么几步，但是这个过程却是不能少的。

　　其实在门外，楚父并不仅仅是嘱咐了楚暮儿一些话，更是对她做了一些手脚。

　　楚暮儿被自己的族兄从大轿中背出来以后，楚父就走上前去，低声对女儿道：“你别再多想什么了，现在池沐风就在大厅里，你的纸条也递了，待会他如果不出头，你就给我老老实实的嫁给玉之观吧。”

　　红盖头下的楚暮儿倔强道：“我不！”

　　楚父皱眉道：“这事你说了不算。”

　　楚暮儿冷哼道：“反正我不嫁，大不了到时候直接翻脸！”

　　楚父一听，立刻大怒道：“你敢！”

　　楚暮儿哼哼一笑道：“我有什么不敢的，有本事就让他来冥月阁找我。”

　　“我楚家的女儿怎能连脸面都不要了。”楚父脸色一变道：“不行，此时由不得你。”说着伸手在女儿的几个重要穴位连点几下，一丝丝柔和的真元力准确的封住了楚暮儿的几道经络。

　　楚暮儿立时发现，自己的实力全部被封住了，无法调动真元力，甚至连活动一下身体都非常费力，张了张嘴却发现自己说不出话来，却是连哑穴都被点了。

　　楚父一挥手让背着楚暮儿的子侄前行，他落后了半步，轻叹一声，心中暗道：暮儿，别怪爹心狠，爹都是为了你好，万一池沐风不要你，你又和玉家翻了脸，那你今后还怎么嫁人啊。其实楚父一切都看得非常透彻了，池沐风如果真的肯为了女儿大闹婚礼，这反倒是个好事，如果他不闹，那么就安安心心嫁给玉之观好了。虽然玉之观不是什么英才俊杰，但好歹也算是门当户对了，冥月阁他楚家不敢得罪，可玉家也不是那么好得罪的。

　　池沐风一直目送着楚暮儿进入了大厅之中，伴着清脆的爆竹声和欢快的唢呐声，众人拥簇着两位新人向堂前走来，他并没有上前，他只觉得心中越加烦闷，张嘴又是一口烈酒灌下。

　　玉之观一身得体的长袍胸带大红花，与楚暮儿一起牵着红绳走向堂前，他原本长相就很英俊，加上今天婚礼的氛围，他原本就该走出笑容，合不拢嘴的样子却遮住了他的猥琐。不熟悉的人看来，确实是风流倜傥一表人才的样子，只有那些见识过他无耻猥琐样子的人，才能从他近乎完美的笑容中找到那一丝被隐藏极深的淫荡。

　　另一边的新娘楚暮儿，一身鲜红的嫁衣吧修长窈窕的神采完全衬托出来，鸳鸯戏水的红盖头又让众人多了几分遐想，毕竟大多数人都没见过楚暮儿的样子。不过仅从窈窕的身材就能猜测出她的美貌，众宾客心中有多了几分郎才女貌的判断，只是众人却都没有发觉她的身体正在不住的颤抖着。

　　二人牵着红绳缓缓走到堂前。

　　“新郎新娘拜天地。”司仪很适时地吆喝道。

　　到了拜天地的时候，众宾客也都兴奋了起来，只有池沐风的脸色极为难看。

　　池沐风此时已经不知道自己在想什么了，他从没想过自己与楚暮儿会有除了兄妹之情以外的感情，可他更没有想到楚暮儿有一天会嫁人，或许是这一天来得太早，他真的没有心理准备。虽然楚暮儿现在也是老大不小的了，可在他心中，楚暮儿依然是那个跟在他身后甜甜的叫三哥的小丫头。

　　事到如今，池沐风已经无法在否认自己没有喜欢楚暮儿了，或许不如喜欢舒影那么刻骨铭心，但是也绝不是能够很欣慰的看到她嫁人的状态。现在该怎么办，他真的不知道，在不清楚楚暮儿的心意之前，在想好了楚暮儿与舒影的取舍之前，他真的不知道该怎么做。

　　池沐风现在脑中已是一片混乱，在酒精的作用下，原本就成为一锅浆糊的脑子现在成功的煮熟成了一锅粥，越想不明白他就越急躁，而在酒精的掺和下，他越急躁就越想不出来，整个形成一个恶性循环，导致他的脑中根本就是一片空白。

　　池沐风眼睁睁看着楚暮儿从他的身边走过，却一点办法都没有，他想过直接大闹婚礼，可那样真的好吗，他很确定自己心中最爱的是舒影。大闹婚礼现场很容易，而且他很确定以他冥月阁主的身份和沈天境的修为，在场的谁也不敢对他怎么样，可他真的闹了，又能怎么样，舍了舒影来娶楚暮儿吗，这显然是不可能的。注定是个没有结果的麻烦事，因此他不敢闹，他真的怕最后没法收场。

　　而走过池沐风身边的时候，楚暮儿也转过了头来看着他，虽然被封闭了修为和言语，甚至连走路都是在两个伴娘的搀扶下，可她作为冥月阁十大密探之一的白无常，又怎能连池沐风都发现不了呢。

　　楚暮儿的身体颤抖的更加剧烈，盖头下的绝丽容颜依然泪流满面，她强忍着才没有让自己哭出声来，或许父亲说的是对的，池沐风不出头，她真的没有别的选择。

　　楚暮儿说不出话来，但她心底却一直在对池沐风大喊。

　　你真的不喜欢我了吗？

　　你真的能眼睁睁看着我嫁给别人吗？

　　楚暮儿此刻只想扑在池沐风的怀里，告诉他，她从雷没有喜欢过别人，心中只有他一个。

　　可是她却一句话也无法说出来，只能在心底不停的对池沐风大喊。

　　你只要说一句，别嫁给他就够了。

　　你只要说一句，丫头别做傻事了，我会立刻扯下这身嫁衣。

　　你只要说一句，暮儿跟我走，我会乖乖跟你走，从此再不看别的男人一眼。

　　可你为什么不说话，我愿发誓再也不离开你，可你却……

　　脚步无法停止，楚暮儿最终还是从池沐风身边走过，而池沐风也最终没有多余的动作。

　　走到了堂前，楚暮儿被人搀扶着跪下，她想要反抗却是全身无力，她拼命的用真元力冲击经络，希望能够恢复身体的自由。

　　但司仪的声音却让她心如死灰。

　　“一拜天地。”

　　楚暮儿如同行尸走肉一般木然叩首，眼泪如短线柱子一般落下来，将身前鲜红的嫁衣染湿了一大片。

　　玉之观看着楚暮儿还在不断滴下的泪水，顿时妒火中烧，他又如何不知道楚暮儿喜欢的是别人，可他真的不敢找那个男人的麻烦。

　　“二拜高堂。”

　　楚暮儿拼尽全力想要反抗，却被人硬压着拜了下去，她再也抑制不住内心如刀绞般的痛苦而痛哭出声。

　　看似是木已成舟，玉之观顿时露出了得意之色，无论如何，拜过天地之后楚暮儿就是他的人了，那人就算再厉害又能怎样。

　　“啊！！！”

　　异变突起，席间突然传来一片尖叫声。

　　所有人都愣了一下，司仪的声音一顿，最后那一拜都停了下来。

　　片刻之后，楚暮儿突然听到梨儿喊道：“池公子，池公子你怎么了？”

　　听到池沐风出事了，楚暮儿心中顿时一窒。

　　什么纲常礼法，什么家族尊严，都无法抵挡心中的炙热。

　　情绪过于激动之下，真元力突然暴涨冲破了封锁，楚暮儿恢复了行动，她一把扯下盖头，下一刻却直接愣住了。

　　只见池沐风倒在地上，脸上流下了两行触目惊心的血泪，嘴中还在大口大口的向外吐着鲜血。

　　池沐风身上那件熟悉的衣服已经被染红了大片，她当即愣住了，当她反应过来之后，立刻痛呼一声道：“三哥，你怎么样了，三哥！”

　　可惜，此时池沐风已经听不到她的声音了。


第三百一十五章 舒影现身

　　身为新娘的楚暮儿，自己接下了盖头，周围顿时一片哗然，有惊天楚暮儿美貌的，也有一些有眼力的看出其中有些复杂的事情来，一时间场上变得更加复杂。

　　正在众人都发愣的瞬间，一个白色的身影挤过人群，冲上去将已经陷入昏迷的池沐风抱了起来，却是妙音仙子舒影。她从小菱那里得到消息的时候，就已经晚了不少，加上她的速度又不如池沐风那么快，就算她星夜兼程也是将将赶到。

　　舒影的出现顿时点燃了全场，她的容貌中本就带着三分柔弱，抱着池沐风时眼含泪光，更显得楚楚可怜让人心疼。她虽然没有像楚暮儿那样满面浓妆，但是她素面朝天的样子也要强过楚暮儿，这等绝世容颜怎能不让在场的男人疯狂，他们都是一些普通人，没有修真者的定性一个个都痴痴傻傻的看着舒影，许多人的嘴角都流出了口涎。

　　看到了这种情形，许多老成之人就有了各自的猜想。

　　眼看着池沐风嘴中不停的涌出鲜血，楚暮儿心如刀绞，她这才发觉自己的错误和任性，原来他受了伤，这才没有来找自己，而自己却……

　　过了片刻以后，楚暮儿才回过神来，疯一样的向着池沐风跑去。

　　就在楚暮儿冲到距离池沐风三尺多处，面前银光一闪，被一道无形的力量给挡住，反冲之力使她跌倒跪坐在地上。

　　楚暮儿抬头一看，却是舒影满面泪水非常愤怒的看着她，方才就是舒影挥手一道结界挡住了她的去路，她不解道：“影姐姐，你……”

　　“楚暮儿！”舒影愤怒道：“你也太狠毒了吧！”

　　“我……”楚暮儿本来想要辩解，可她却说不出话来。

　　舒影杏目圆瞪，指着楚暮儿怒声道：“沐风他一直中你爱你保护你，就算你变心嫁给别人，他都没舍得说你一句重话，可你呢！”

　　楚暮儿的脑子全乱了，她有些委屈道：“其实我……”

　　“你喜欢别人我不怪你。”舒影截口打断道：“可是就在前几天，沐风他独战魔族十几个超级高手，重伤还未痊愈就听到你要成亲的消息，你知不知道，他接到了你的请柬当时就吐血了。小雨的背叛已经让他到达了崩溃的边缘，根本就受不了一点刺激，可你却要他来这里看你嫁人揭他伤疤，你，你还要他和那么多酒。我一听说沐风来参加婚礼，我就知道事情不妙，没想到我紧赶慢赶还是来晚了一步，你这是要他的命啊！”

　　楚暮儿哭着摇头道：“我没有……”

　　舒影瞪着楚暮儿流泪道：“你不就是气沐风不肯陪你胡闹，至于用这种手段害他吗？”

　　楚暮儿的眼泪哗哗的流了下来：“我不是……我真的不是这么想的……”

　　在场众人听着听着，看楚暮儿的眼光之中就带了异色，真没想到这楚家大小姐竟然是这种人。

　　舒影突然转过身子，一边扶着池沐风，突然扑通一声跪在了楚暮儿的身前。

　　楚暮儿失声问道：“影姐姐，你这是……”

　　舒影流泪道：“算我舒影求求你，发发慈悲，放过沐风吧，就算看在往日的情分上，毕竟你们兄妹多年他从没有对不起你，况且以前他也多次救你性命，我求你高抬贵手，饶他性命吧……”

　　楚暮儿委屈的凄声道：“我没要害他啊。”

　　舒影摇头道：“那我就求求你别再见沐风了，他重伤未愈根本受不了刺激，既然今天你已经嫁人了，那就与他彻底断绝关系吧，每一次见到你，他心上的伤口就会深一分，他根本……”

　　“咳咳……”还没等舒影说完，池沐风又咳出了几口鲜血。

　　舒影焦急道：“沐风，沐风你要挺住啊沐风，我这就带你走……”

　　或许是舒影的话起了作用，池沐风的气息稍稍平复，她对楚暮儿道：“沐风的身体遭受了连续的重创，现在已经到了崩溃的边缘，或许再受到一点刺激就会万劫不复。”

　　楚暮儿从来没有想到事情会有这么严重，她已经吓得面无血色，只有眼泪不停的流下。

　　舒影深吸了一口气，用自己瘦弱的身体将池沐风抱了起来，她转头对楚暮儿道：“沐风以后不会在打扰你的，希望你也不要再害他了。”

　　说罢舒影抱着池沐风转身向外走去，留下楚暮儿丢魂一般静静跪坐在地下，看着舒影远走的方向无声的流泪。

　　玉之观和他的家人没想到挥出这种事，好好的婚礼竟然变成这样，虽然玉之观的父亲已经不再了，但是他还有叔伯长辈在。

　　作为玉家的大长老，玉之观的大伯走上前来，想要叫楚暮儿继续进行婚礼。

　　楚暮儿一把甩开了玉家大长老，挣扎着站起身来，在众人吃惊的眼神里，她神情有些恍惚的向着门外走去。

　　玉之观赶忙走上前来，伸手拉住楚暮儿，朗声道：“暮儿，赶快，咱们进行那最后一拜，然后你……”

　　“滚开。”楚暮儿低声道。

　　玉之观愣了一下，随即怒道：“你已经是我玉之观的人了，你……”

　　楚暮儿突然回过头来，冷冷的看着玉之观，寒声道：“再不滚开，我就杀了你！”

　　玉之观心中一骇，那是什么样的眼神啊，带着血红的杀气，就如同一头受伤的野兽一般，他很肯定，如果他不松手，楚暮儿真的会下手杀了他，在那种窒息般的眼神中，懦弱如他赶忙放开了双手。

　　甩开了玉之观以后，楚暮儿步履蹒跚继续向外走去，仿佛年轻的生命在这短短的一刻钟便已进入暮年。

　　等到楚暮儿走出去以后，众人才反应过来，玉家大长老突然醒悟，发觉自己被楚暮儿刚才那种杀气给吓着了，立时恼羞成怒道：“岂有此理，来人，把她给我抓回来！”

　　一时间大厅里再次混乱起来。

　　※※※

　　昆仑山脉东南方余脉的一座小山，翠竹峰中，紫云坪上有一座小竹屋。

　　这里是舒影最开始离开玄圃仙宫时候的栖身之所，她知道自己一时半会肯定不会回到师门，便在这里搭建了一个建议的小竹屋，这里是离师门近方便打听消息。

　　一张小竹床上，舒影正在全力为池沐风疗伤，但是收效甚微。

　　从来到这里开始池沐风就发起了高烧，已经三天了，依然昏迷不醒，还时不时的说胡话。在这三天之中，舒影一直衣不解带不眠不休的照顾着池沐风，虽然她已经有减天境的修为，但这中高强度的治疗也让她疲惫不堪。

　　看着依然病重的池沐风，坐在床边的舒影蹙起秀眉，她知道这是心病，最是难治，如果醒了还好，至少别人还能够开导他替他排忧解难，但现在他昏迷不醒，一切只能靠他自己，如果脑中一直再重演他的心病，那么他就会非常非常的危险。

　　原本昏睡的池沐风突然流出了眼泪，眉头突然紧皱了起来，一张嘴却又是溢出了血水，口中含糊不清的喊道：“老天，我到底做出什么了，你这么惩罚我啊，小雨走了，若惜走了，影姐姐也走了，连暮儿都要嫁给别人，咳咳……啊，我到底做错什么了，都要离我而去，咳，咳咳……”又是一大口鲜血从嘴里流出来。

　　舒影立刻赶到池沐风的脉搏有变，身体似乎就要彻底崩溃一般，她赶忙攥住了池沐风的双手，柔声道：“我在这呢，影姐姐没走，影姐姐在这呢，你没错，是我们错了，你一定要撑住啊……”

　　昏迷中说胡话的池沐风似乎听懂了一般，渐渐安静了下来，脉搏也渐渐恢复了平稳。

　　舒影这才长长的松了一口气。

　　过了一会，舒影感觉池沐风额头上降温的手帕又热了，于是松开了池沐风，去替他重新沾水。

　　池沐风突然睁开了眼睛，不过眼中却依然是无神，显然还处在发烧昏迷的状态，他突然伸手将舒影紧紧抱在怀中，声音依然含糊不清道：“影姐姐，别走，别丢下我，别丢下我……”

　　舒影先是一惊，随即满是怜惜的微微一笑，伸手抱住了池沐风，拍着他的后背轻声道：“影姐姐在这，不会走的，影姐姐用韵陪着沐风。”

　　不知过了多久，池沐风的气息彻底平复下来，微微地鼾声响起，看来是睡着了。

　　舒影伸手将池沐风轻轻的放下，为他把了把脉，病情已经稳定下来，最危险的时候挺了过去，或许是因为心病已经祛除了，剩下的就是恢复了。

　　之后的几日，池沐风的病情就开始减轻了，舒影不眠不休的照顾取得了回报，在第五天的时候，池沐风的烧退了。

　　第六天一清早，昏睡了六天的池沐风幻化的睁开了眼睛，第一眼就看到了坐在床边的凳子上，却趴在他身边酣睡的舒影。

　　这也是舒影在这六天以来的第一觉。

　　池沐风刚刚醒过来，还有些迷糊，自言自语道：“影姐姐，我这是在哪里，怎么回事？”

　　舒影一直担心池沐风，就算太累睡着也睡不熟，池沐风一醒了，她也就跟着醒了。


第三百一十六章 不会隐瞒

　　舒影缓缓睁开了朦胧的睡眼，有些迷糊道：“怎么回事，我怎么睡着了？”下一刻她就看到了睁开眼睛的池沐风，她立刻捂住了嫣红的樱唇，激动道：“沐风，你可醒了，你知不知道，你吓死我了！”

　　池沐风皱起了眉头，问道：“影姐姐，我不是在楚家么，怎么会跑到这里来了，这是哪里？”

　　舒影眼泪一下就流了出来，气道：“都什么时候了，你还想着楚家呢，你知不知道，你差点就把命搭在楚家了。”

　　池沐风当时已经昏迷了，并不清楚自己的身体情况，问道：“发生了什么事，我记得当时看到暮儿走进大厅，之后就什么也想不起来了。”

　　舒影摇了摇头叹道：“你还说呢，你在楚家的时候，伤势未愈又过度饮酒，之后急火攻心之下，差点就醒不过来了，你是真的不想活了吗？”

　　池沐风苦涩一笑，随即眼前一亮道：“影姐姐，你终于肯见我了吗？”

　　舒影含泪微笑，纤纤玉指在池沐风脑门上一点，气道：“我是怕没人在你身边，你这小傻瓜被人卖了都不知道呢。”

　　池沐风本身就是心伤带起的旧伤发作，只要熬过最危险的时候，心结解开了就没什么大碍了，他缓缓坐起身来，微微揉了揉自己的太阳穴，似乎想起了什么。

　　舒影看到池沐风这样子，有些担心地问道：“小风，你怎么了，有哪里不舒服？”

　　“没事，就是脑中突然变得很乱。”池沐风微微皱起眉头，揉了揉太阳穴后继续道：“我好像想起了一些事情。”

　　知道池沐风没有事情以后，舒影就不再那么紧张了，等着池沐风再说些什么呢。

　　池沐风突然露出一种很暧昧的笑容，问道：“影姐姐，在我昏迷的时候，你是不是答应过我什么事？”

　　舒影想起之前池沐风最危险的时候她说的话，俏脸顿时变得通红，轻啐一声道：“没正形，这事记得倒清楚。”说着她自己也笑了起来。

　　笑了一阵之后，池沐风收敛起笑容，正色道：“影姐姐，这次等到我的伤好一些，我们去找为你解毒的灵药。”

　　舒影还是有些犹豫道：“可是，现在魔族……”

　　“影姐姐！”池沐风打断道：“在我心中，没有什么能比你的安危更重要，若是你有个三长两短，让我可怎么活啊，若是天下命数要用你的安危来换取，那我宁可抛弃一切，反正在我心中，这个冷漠的天下也没什么可以让我留恋的了。”

　　舒影陷入了沉默，她知道池沐风说的都是真话，他为人最终亲情，此时池沐雨离开，若是连她也不在，那池沐风真的可能彻底崩溃。毕竟人人都是爱惜自己性命的，舒影也不例外，尽管在天下大义之前她能够抛弃自己，但此时显然已经没有别的选择了，于是她也只好点了点头，露出了一丝微笑道：“好。”能活下去她也是很高兴的。

　　池沐风微微一笑，突然问道：“影姐姐，这里是什么地方？”

　　舒影答道：“这里是昆仑山的余脉，一处名叫翠竹峰的地方，离开了玄圃宫以后我就在这里暂居。”

　　池沐风缓缓转过身来，想要下床去。

　　“沐风，这样不行的。”舒影赶忙阻止道：“你现在身上的伤还没好，需要休息，不能如此剧烈的活动。”

　　池沐风微微一笑道：“我没事，其实我现在的身体已经无恙了，虽然还不能动用真元力，不过慢慢的活动一下也不要紧。”其实有女娲灵石提供生命力，如果如果仅仅是伤的话并不会有什么大问题，只要心结打开，气顺以后女娲灵石中的海量生命力顺利进入经脉，他恢复是非常快的。

　　舒影不放心，又伸手为池沐风把脉，而把脉以后她很惊奇的发现，池沐风的身体竟然已经恢复了许多，真的像他所说的那样，已经可以下床活动一下了，她好奇地问道：“沐风，你怎么恢复的这么快？”

　　池沐风微微一笑，附到了舒影的耳边，轻声将三件神器的事情告诉了她。

　　听了池沐风的叙述以后，舒影大吃一惊，她真的没想到池沐风竟然有这种上古神器，而且还是三件，她的脸色一变立刻有些责备的对池沐风道：“沐风，你太鲁莽了，这么重要的事情你应该自己守好秘密，怎么能如此轻易的告诉别人。”

　　池沐风轻笑一声，伸手拉住了舒影的柔荑，摇头道：“要是别人我自然不会告诉的，可你是别人吗，影姐姐，对你我是不会有任何隐瞒的。”

　　感受到了池沐风的心意，舒影甜甜一笑不再多说什么了，她也是爱极了池沐风的，说的也不错，两人在一起经历了那么多的生生死死，如果不是魔族的威胁，说不定两人已经成亲了，感情到了这个地步都是水到渠成的了，也就没什么不能说的了。

　　不过为了池沐风的安危，舒影还是提醒道：“沐风，告诉我也就罢了，这件事情不能再告诉其他人了，匹夫无罪怀璧其罪，这种重宝绝对要惹人觊觎的。”

　　池沐风站起身来，非常自信的一笑道：“这三件神器都是由我先祖伏羲大神传下来的，一代一代在我颛臾皇族手中，没有太昊血脉，外人是不可能使用的。”

　　“你说什么，你是……”舒影简直无法相信，她作为玄圃仙宫的核心弟子，而她本人又是个熟读师门典籍的才女，对于颛臾的传说自然不陌生，她吃惊道：“我想起来了，这三件神器不就是颛臾皇族的镇族之宝，后来分为冰、风、木三国之后，三件神器也就分到了三支后裔手中，那么你……”

　　“我说过对你不会有任何隐瞒，我这就将一切都告诉你。”池沐风点头一笑道：“我是冰之国的皇族，后来见到了沉睡数千年的冰圣女，就是我们一起去极北的那次，找到了零结之剑，不过我当时并不知道，后来冰圣女找到了我……”

　　池沐风将他的身份和与若惜所经历的事情原原本本的说了一遍，最后他微微一笑道：“就是这样了，要不是我这身份，你们玄圃仙宫也不可能让我接任掌门的。”

　　舒影有些了然的点了点头道：“原来如此，我说师父怎会如此轻易的就将玄圃宫交在你手里呢，原来是这样……想来也只有这种可能了，我真笨，早该想到这一层的。”

　　池沐风微微摇头道：“影姐姐，你一点也不笨，不过就是没往这方面想罢了，谁有能想到数千年过去，天各一方的三件神器竟然汇聚了起来，若不是其余两国的皇族都已经不在了，他们也不会心甘情愿将神器交到我手里。”

　　“不论怎么说，这三件神器还是太容易遭人觊觎。”舒影面色凝重的提醒道：“就算没有太昊血脉便不能使用，这件事情别人就未必相信，他们会认为是你故意这样说的。而且就算相信，也还是会有许多人心存侥幸的，到时候麻烦会更大。”

　　池沐风自信一笑道：“就算别人觊觎又如何，男儿立世岂能畏首畏尾的，他们觊觎，有胆子便来拿，我七尺男儿还能怕他们不成，魔族中高手我都不怕，又岂会担心这些宵小之徒。”

　　舒影一拍脑袋，她这才想起来，面前的并不是一个弱不禁风的孩童，而是一个硬拼了魔族十几个高手的超级强者，他本人又长刺杀和反刺杀，想来就算有人不长眼的来找他也不会有问题，这才松了口气点了点头。

　　“好了，没事我也要出去走走了。”说罢池沐风就迈步走向了外面。

　　舒影赶忙道：“你的伤还没好，我扶着你吧。”

　　池沐风微微一笑，摇了摇头道：“没事，我虽然身体还未恢复，不过还不至于弱不禁风，我自己可以的。”

　　“也好，你自己出去走走，我也要准备午饭了。”看到池沐风诧异的目光以后，舒影俏脸一红，佯装薄怒道：“看什么，我以前不会做饭并不代表现在不会做，我……我前一段时间可是苦练了厨艺的，不信你等会尝尝就知道了。”

　　“是是是，影姐姐最贤惠了。”池沐风有心开启了玩笑道：“真是居家好媳妇，成亲以后我就幸福了。”

　　舒影的绝美容颜顿时变得通红，就想要滴出血来一般，她张了张嘴，最后忍不住娇嗔道：“你说什么呢，谁要跟你成亲了。”

　　池沐风立刻做出一副非常受伤的模样道：“是吗，影姐姐，你不愿跟我成亲吗，那我就没人要了啊。”

　　舒影明知道池沐风是故意的，却也说不出不跟他成亲的话来，只得羞怒的拍了池沐风一巴掌道：“没正形，去散你的步吧，不理你了！”说着她直接扭头跑掉了。

　　池沐风微微一笑，他从来没见过舒影这个样子，过去的舒影虽然不算冷若冰霜拒人于千里之外，但那种老成的笑容却一直挂在嘴角，如今被他几句话就羞红了脸，自然是心里有他才会这样。


第三百一十七章 都是假的

　　梁州西北部，一只由冷月宗和太清宫弟子组成的小队正在飞速前行，自从正道除魔联盟建立以后，这种多门派的协同互补作战就渐渐多了起来。特别是玄圃仙宫这种以治疗和辅助为主的门派是基本无法单独行动的，必须要其他门派势力提供保护，而玄圃弟子的辅助和治疗又能够让整支队伍的战斗力提升一大截。

　　当然，并不是必须要有玄圃仙宫参加才行，很多时候，在两大门派附近存在魔族踪迹的话，两个门派都会协同行动，这样也好有个照应，以免单独门派势单力薄。

　　队伍中一个俏丽的冷月宗年轻女弟子对着身边的同门师姐问道：“师姐，魔族的窝点真的会在这种荒凉的地方吗？”如果池沐风见到这个女孩子的话，她就会认出来这是当初与季云清一起去禹涂村见池沐雨的白素茗。

　　至于她口中的那位师姐，池沐风就更熟悉了，正是舒影的那个好闺蜜凝霜仙子颜如霜，回头看了白素茗一眼，颜如霜点了点头道：“应该不会有错的，想想也应该是的，人多的地方咱们都不知道找了多少遍也没发现多少踪迹，想来也应该会藏在这种地方。”

　　白素茗点了点头，随即问道：“对了师姐，你前一段时间去参加池大哥的接任典礼，怎么样他那天是不是特别帅，有没有什么特别好玩的事情？”

　　凝霜仙子失笑道：“你个小丫头，犯什么花痴呢，人家池公子帅不帅跟你有什么关系？”

　　“呦呦呦，还说我呢，师姐，你这公子公子的，叫的可真亲啊。”白素茗呵呵一笑道：“前两年我也去他的家中做过客呢，见过他的妹妹也跟他一起喝过酒呢。”

　　白素茗也就这么点能攀比的东西了，不过这恰恰是凝霜仙子求之不得的，她一直想要去池沐风家中看看，却总是没有机会，白素茗这么一说，她立刻没好气道：“你个臭丫头，也知道调侃姐姐了，怎么不说你把季云清那个叛徒给池公子带到了家里，给他添了这么多麻烦……”说到这她突然醒悟立刻住嘴，方才是被白素茗调侃的有些恼羞成怒的说出这些话来，不过话一出口他就后悔了。

　　自从季云清叛逃劫走了池沐雨以后，白素茗就一直纠结着这个事情，一个是她素来与季云清交好，再者就是当时她执意想去池沐风家中拜访的，若是没有她或许就不会有这些事情了，凝霜仙子说这话完全是在揭她伤疤了。

　　白素茗苦涩一笑道：“是啊，当初是我瞎了眼，竟然觉得季云清那个大叛徒是好人，都怪我，若不然小雨妹妹也不至于被他掳走。”

　　“好了好了，是姐姐不好。”凝霜仙子赶忙劝道：“这件事情不怪你，大家都知道的，你别自责了。”

　　“我没事的，师姐。”白素茗强笑一声道：“还是说说池大哥吧，他是冥月阁主，又是玄圃宫主，应该会很威风吧。”

　　“威风么……我倒没有感觉。”想起了当时的情况，想起她跟池沐风说的那些话，凝霜仙子忍不住俏脸微微一红道：“我只觉得那时候他可傻了，就像个什么都不懂的愣头青一样。”

　　“真的吗？”白素茗眼前一亮，有些憧憬道：“可惜那时候我没法去，我也好想看看池大哥傻乎乎的模样。”

　　凝霜仙子微微一笑，刚想要说些什么，突然脸色一变，对着身边的人大喊道：“全体注意，前方有强者靠近！”她现在也有减天境修为了，虽然比不上池沐风，但是在年轻一辈也属于拔尖的天才了，有着很敏锐的感觉，远处有敌人靠近她就能感觉的出来，虽然一时间还没有进入攻击距离，但是提前的警戒是必不可少的。

　　听了凝霜仙子的话，冷月宗和太清宫的高手们也反应了过来，纷纷变换赶路队形而成战斗队形。

　　所谓赶路队形一般都是让修为最高的几人轮换着顶在最前面，以承受队伍中最强的风阻，剩下两翼和后面的风阻压力就要小的多。这个修为与战斗力没有关系，就是单纯的修为高低，对于抵抗风阻的能力，战斗力强弱没有区别，就算是个辅助修士也不会比专门战斗的剑修差多少的，除非是风属性修士，其他人都差不多。

　　但是战斗队形就不一样了，战斗队形顶在最前面的肯定是攻击力最强的一个，而在他的身侧是防御力最强的，替他抵挡攻击，有控制能力的居于队伍的中前方，治疗和指挥在队伍的最中央，修为比较差的和偷袭类的刺客都在最后面。

　　很快众人就变换了战斗队形，虽然不确定对面来的是敌是友，但是以防万一总是好的。

　　双方飞速接近，靠近以后双方的速度就降了下来，乌龙是不能摆的，战斗一旦开始就很难停下了，即使对方是同门弟子，杀红眼以后也停不下来。

　　两边人马在百多丈的距离上听了下来，到了这个距离上，双方也确定了，他们碰到的就是敌人。

　　一般修真者在战斗以前都要先做一番说辞，这叫先礼后兵，以显示修真者的宽容大度和高尚品德，但在冥月阁人眼中，这完全是在浪费时间，而且还暴露了自己的实力，让敌人有了准备，还不如偷偷迂回过去包抄偷袭来的划算。

　　再说场面话之前，冷月宗弟子这里突然吵闹了起来。

　　“季云清，大家快看，是季云清那个叛徒！”

　　第一个人一说，其他人也就都注意到了，那个藏在对面人群中的一个畏畏缩缩的黑衣男子，正是他们昔日的同门季云清。

　　“无耻之徒，竟然还敢出来！”

　　“这个可恶的叛徒，骗得我们好惨啊！”

　　“杀了他，今天一定要杀了这个叛徒……”

　　冷月宗这边已经叫骂成了一片，主要是一些年轻的男弟子，他们一直都嫉妒着季云清英俊的容貌和良好的天赋，此时季云清成为叛徒，他们当然要狠狠的叫骂出气。

　　听到昔日同门的叫骂，季云清冷冷一笑也不答话。

　　白素茗极为愤怒的看着季云清，她曾经非常喜欢季云清，却没想到自己喜欢的是一个叛徒，好在她并没有陷进去不能自拔，此刻再见想要叫骂却不知道如何下嘴。她突然看到了一个熟悉的身影，她惊呼道：“池沐雨，是她，快看，季云清身边的那个，就是池沐雨，她竟然跟季云清在一起，无耻！”

　　白素茗的话立刻引起了其他人的注意，池沐风和池沐雨兄妹俩的事情，他们大都也知道一些，听说池沐风为了这个妹妹反出了极北池家，又受尽艰辛将其拉扯大，却不想被人劫走。原来以为她是迫不得已被人掳走的，但现在看来，她竟然好端端的跟仇人在一起，说不定就是故意戏耍池沐风的，顿时破口大骂了起来。

　　从前池沐雨的事情没多少人知道，但是自从池沐风当上冥月阁主之后，这点私事早就被挖了出来，想要讨好池沐风的人，早就将这件事情美化再美化，虽然叙述的基本都是事实，但听起来池沐风的形象就特别的高大。

　　很难想象，一个人能够为了一个没有任何血缘关系的妹妹而抛弃荣华富贵前程似锦甚至抛弃自己的生命，如此重情重义的人才是修真者最敬佩的。修真者的寿命大都很长，因此一般来说亲人朋友很难一世相伴，因此除了那些修炼数百年以上已经忘情的老家伙以外，其他的修真者都是非常重视亲情的，而对于那些重情重义的代表也非常的钦佩。

　　池沐风的做法无疑成为了众人称颂的楷模，许多年轻女修都非常羡慕池沐雨的运气，有个那么好的哥哥疼着自己。她们之中很多都曾经幻想过，她们如果是池沐雨的话就直接嫁给这个哥哥了，那样就能被疼爱一辈子了，反正没有血缘关系，在修真界中也不太在乎世俗的礼法。

　　但是今天，他们却发现，曾经最幸福的人竟然背叛了她的哥哥，这让其他得不到如此幸福的人情何以堪，顿时大骂了起来，其中以年轻女修为主，一时间如一众泼妇骂街似的。

　　“无耻之尤！”

　　“跟仇人在一起，真不要脸，我这辈子从没见过这么不要脸的人呢。”

　　“她哥哥为了她都豁出了性命，她却只跟着奸夫，真是淫荡不堪！”

　　“贱人，不配让池公子如此对你……”

　　池沐雨一身黑衣站在季云清身边，虽然她听着对面没有叫她的名字，但她很明显的感觉对面骂的就是她，听到对面骂的如此难听，一张俏脸顿时涨的通红，大怒反驳道：“你们说什么呢，我什么时候这样了？”

　　但是对面的叫骂声却依然不断，池沐雨顿时气得想哭，旁边的季云清拉住了她的手，轻声道：“不用管他们，他们说的全是假的。”

　　池沐雨心中隐隐觉得不太对，不过她真的不想再听那些污言秽语了，她无法想象那些事情是她做的，因此她就选择告诉自己，那些都是假的。


第三百一十八章 都去死吧

　　楚暮儿被一众正道修士骂的狗血喷头，羞愤不已之下差点暴走，就在她想要发怒的时候，旁边的季云清立刻大吼了一声：“杀！”

　　原本双方就已经到了剑拔弩张的时候，一点火星就让场面变得失控起来，双方立刻挥动着兵器冲杀了过去。

　　别人开始战斗以后，池沐雨还站在原地并没有任何动作，她虽然羞怒，可她并不是傻瓜，这么多人都说她是那样的，就算心中觉得自己不是那样的人，可也禁不住有了几分疑惑。池沐雨，这个名字好熟悉，她揉了揉自己的太阳穴，有些疼有些乱，似乎想起了些什么，却又记不起来。

　　一个俊朗的面容渐渐出现在了池沐雨的脑中，这个人她见过，就是那时候跟着她一起去了包围圈的那个人，他真的好傻，修为那么高，如果仔细一点至少就能发现在周围的几个减天境高手，他竟然就那么傻乎乎的一头钻了进来。

　　那个人似乎叫池沐风是吧，池沐雨皱起了眉头，她记得那时候看到那个叫池沐风的人受伤，自己的心突然变得好疼，她很确定自己的身体并没有什么问题，但自己的心就是痛彻心扉的疼。或许，真的有关系也说不定，池沐雨突然摇了摇头，我在想什么啊，我的哥哥明明就在这里，怎么会那么乱想呢。

　　池沐雨突然想起之前骂她的声音中，似乎说到池沐风从小将她养大，真是可笑，这怎么可能，自己明明是哥哥……嗯？她突然疑惑了起来，她根本就记不得以前的事情，这个哥哥将自己一手带大，这完全是他说的，而自己有关之前的记忆却怎么也想不起来，只是隐隐记得有个哥哥，而他既然说他是自己的哥哥，当时就相信了，但是现在许多人都说……

　　突然，面前一道寒光冲到面门，楚暮儿立刻停止了胡子乱想，挥手开始了战斗。

　　场面越发的难以控制起来。

　　※※※

　　池沐风轻轻的推开小屋的门，一股雨后雨后清新的泥土气味扑面而来。

　　翠竹峰，顾名思义这里就是一大片竹林，整座山峰都被高大的柱子覆盖，风吹竹动别有一番韵味。而小屋这里的一片平地，也不知道是不是竹子的种类不同，这一片的竹林在翠绿之中都透露着一种氤氲的紫色，因此这里才被叫做紫云坪。

　　小屋全部被高大的竹子覆盖起来，从天空之中也很难发现，这也导致屋外的空间非常狭小，没走几步就是高大的竹子，说是出来透透气散散步，但说实话这里还真的没有能够让他散步的地方。

　　既然没有地方可去，池沐风也就只在门口站了一会便回到了屋里。

　　走进屋里后，池沐风发现舒影正在屋子里一个通透的小隔间里点火做饭，他便走上前去，问道：“影姐姐，你这门前连片空地也没有啊。”

　　舒影一边往小炉子里填着枯竹枝叶，一边瞥了他一眼，没好气道：“我之前就是临时找个落脚的地方罢了，你以为盖这个房子很容易啊，你知道我花了多大力气才盖起这间竹舍的，还清扫出空地来，我刚把这里盖好了，你就连出了几个大麻烦，我根本不放心，之后就只能一直跟着你了。”

　　池沐风微微一怔，问道：“影姐姐，你之前一直跟着我？”

　　“是啊，我若不跟着你，你早就不知道死了多少回了。”舒影又是心疼又是气愤道：“你这家伙，从来不知道爱惜自己的性命，就算她们都不在了，可我还在，我……你就不能为我考虑一下，你要是有个三长两短的，让我可怎么活？”

　　“好了，是我不对……”池沐风长叹了一口气道：“其实这话也可以反过来说吧，你不离开，我至于这样吗，你不顾身体的问题独自离开，万一有个什么意外，连个能帮你的人也没有，那才是要了我的命呢。”

　　“行了，咱俩谁也别说谁了，就这么着吧。”舒影摇了摇头道：“饿了吧，锅里的粥马上就好了，准备吃饭吧。”

　　池沐风点了点头道：“影姐姐，这次你说什么也不能再离开了，我伤一好，立刻陪你去找那些灵药，无论如何先将你身上的毒解了。”

　　舒影长叹一声道：“可是，这一去也不知道需要花多长时间，万一魔族又要卷土重来，没有你统领全局……”

　　“影姐姐，这次无论你说什么，我都要带你去寻找那些灵药。”池沐风的话中带着不容置疑的坚定，他正色道：“这次如果你再要偷偷离开，那我也直接撒手不管这天下之事了，你们一个个都要离我而去，既然天地待我如此不仁，那我也懒得管天下的死活，魔族爱入侵入侵，天下爱完蛋完蛋。影姐姐，你知道的，我对这天下从来就没那么深的感情，我说到做到，你敢离开，我就敢撒手不管。”

　　“小风你……”舒影苦笑一声道：“好了，我不走就是了，可离天变日也不过几年时间了，若是灵药一直找不到，那……”

　　“那就一直找！”池沐风很坚定道：“影姐姐，我没有开玩笑，你现在的身体很不稳定，我能够感觉得到，在解除你身上剧毒之前，我是不会再管这天下之事了。你若是想要我再回去当那冥月阁主玄圃宫主，那就赶快解掉身上的毒，不然的话我是不会回去的。”

　　舒影气道：“你怎么能这么任性，覆巢之下安有完卵，若是天下不保了你自己还活不活了。”

　　“如果没有你，我活着还有什么意思。”池沐风摇了摇头道：“再说了，就算想要活下去也容易的很，我有三件神器在手，怎么说也对那奢比尸有点威胁了，我如果不主动对付他，你猜他会不会先来招惹我？”

　　池沐风咧嘴一笑道：“当然了，我还可以直接带着雪姨的灵柩，领着妍儿她们，在海外扫出一片地方安居，想来至少也有几百年的安稳日子能过。太古时代神魔大战，魔族最强盛的时候，也无法一下占领太多领地，只能一点一点蚕食人类的地盘，现在领头的魔尊蚩尤不在，只有十二魔神之一的奢比尸，你觉得他要吃下整个九州需要花多久。”

　　舒影没想到，池沐风竟然如此想，她着急道：“可是，这个天下，你就一点也不关心吗？”

　　“关心？”池沐风很不屑的摇了摇头道：“怎么可能，这个天下给过我什么，从我出生开始就给了我如此重的胆子，亲生父母被杀，养父母视我为眼中钉，亲我爱我的人一个个离我而去，给我安排了一个如此多舛的命途，难道这种天下，还要我感恩戴德不成？”

　　舒影劝道：“可这是你的责任。”

　　“去他婶的责任！”池沐风突然破口大骂道：“从小时候开始，我感到的就只有冰冷和无情，受到的只有冷落和白眼，那时候只有雪姨对我好，我愿意亲她爱他为她付出一切，可到最后她却还是被那些冷漠虚伪的人给害死了！在冥月阁，蓉姐对我好，把我当成她的亲弟弟一样对待，可我却阴差阳错害死了她的夫君，可我连一句对不起都没机会说她也被人害死了，而她为了救我性命燃烧了自己的生命，至今魂魄受损，我都不知道她能不能再进轮回……”

　　“这些年都是杀的大奸大恶之人，除了失手误杀了蓉姐的夫君外，并无滥杀过一个好人。可到最后连小雨也要离我而去，我对不起雪姨，她用自己的性命换回了我们两个的命，可我却没能保住她唯一的女儿。现在又是暮儿嫁给别人，那明天呢，明天又会有什么悲剧等着我呢！”

　　“我自问并没有对不起这天地，可这无情的天地，却一个一个将我亲爱的人带离我的身边，我又何必要为他来对抗那强大的奢比尸呢。对抗奢比尸连同他的一支魔族何等困难，又会有多少人丧命，下一个会是谁，是我大哥大嫂二姐，还是我的小徒弟，我还要失去多少至亲之人才能换回一点温暖！还是那句话，如果这个天下安危要用你的生命换回来，那就让它去死吧！”

　　说到最后池沐风就如同发疯一般吼了出来。

　　听了池沐风的怒吼，舒影沉默了，是啊，池沐风经历的那么多，他做错了什么，偏偏遭遇了那么多的不平之事，自己还要逼着他去为天下贡献自己的力量，而她又有什么理由让池沐风去为天下大义卖命呢。

　　池沐风喘了口气道：“影姐姐，如果你还要牺牲自己来让我去保护天下，那么大可不必了，我真的受不了这种事情了，至亲至爱之人都离我而去了，那天下如何，我就一点也不在乎了。你若是真的如此逼我，到时候我就真的带着我剩余的亲人离开九州了，天下之事，就让他自生自灭吧。”

　　舒影摇了摇头道：“其实我也真的不想逼你。”


第三百一十九章 剧毒得解

　　“其实我也真的不想逼你。”

　　池沐风撇了撇嘴道：“影姐姐，你就直接说但是吧。”

　　舒影轻叹一声道：“虽然你这么说，可是我还是放不下，其实你也不应该这样的，毕竟这天下曾经是你们颛臾的。”

　　“曾经是……呵呵，那也只是曾经……”池沐风苦涩一笑道：“可是现在天下都已经忘了我们颛臾人，我们曾经为了天下拼尽了心血来抵挡奢比尸，一位又一位的颛臾国君牺牲性命英年早逝。最后一次若不是三位国君牺牲了自己加固了六界封印，奢比尸早就打回人界了，可是现在，却几乎没有人记得我们颛臾人，忘记了我们颛臾先辈所做过的一切，现在竟然还要我再做什么呢？”

　　舒影认命一般叹道：“好了，我说不过你，算起来也是这个天下对不起你们颛臾一族了，罢了，我也没法再要求你做什么了。”

　　看到舒影一副失落的模样，池沐风也有些不忍，劝道：“影姐姐，天界自有诸天仙神盯着，他们不会看着人界毁灭的，奢比尸真的敢乱来，他们必然会出手的。”

　　舒影摇了摇头道：“天界仙神虽然不会让人界传承断绝，但也仅仅是不会断绝，那时候说不定人界已经有大部分人丧命了。”

　　池沐风沉默了片刻，下决定道：“影姐姐，在解除你身上的剧毒以后，我会全力对付魔族的，毕竟他们也是我的仇人。”

　　舒影离开激动道：“真的，你真的愿意全力对付魔族。”

　　池沐风点了点头道：“是真的，不过前提是解除了你身上剧毒以后，在这之前，我是什么也不会做的。”

　　舒影害怕池沐风返回，赶忙点头道：“我会尽快将身上的毒解了的。”

　　池沐风微微一笑，他虽然痛恨魔族，但是若是因为要对付魔族而害了舒影的性命，他是绝对不会容许的，因此必须逼着舒影做出这样的决定。

　　※※※

　　时间很快一天一天的过去了。

　　池沐风将身上的伤养好了六七成以后，便跟舒影一起回到了玄圃仙宫，虽然要去找治疗舒影身上剧毒的灵药，但至少也要先将伤势全部养好，而且也要安排一下玄圃仙宫和冥月阁的事情才行。

　　这一段时间中，修真界的小道之中突然传开了冥月阁主兼玄圃宫主池沐风的妹妹池沐雨的画像，之前大家都是只知道池沐雨跟池沐风兄妹俩的事情，但除了冥月阁弟子之外，大部分人都没有见过池沐雨。

　　画像一出立刻受到了修真界大批大批修士的追捧，谁不想看看这天下第一无情无义寡廉鲜耻之人，一下子池沐雨的臭名就传遍了整个九州修真界。

　　听到了这个消息以后，池沐风派人去查了一下消息的源头，是不久之前，冷月宗和太清宫联军中的一个太清弟子，他本擅长丹青墨笔，也对池沐雨的事情很感兴趣。当时听到了白素茗说出那人就是池沐雨的时候，他就刻意记下了池沐雨的相貌，在那次战斗之后，他回到太清宫便将池沐雨的容貌画了下来。

　　不久之后，太清宫中都知道他花了池沐雨的画像，便都过来观看，有好事者就将池沐雨的画像临摹了下来，之后大规模临摹起来，他们也都看不起池沐雨的行为，便直接将临摹的版本分发了出去。没想到有些做生意的修真者便抓住了这个机会更大规模的拓印复制起来，这人倒不是想要赚什么利益，只是作为正道者看不惯池沐雨的行径，也想要为除魔联盟的一个领袖池沐风出气。

　　得到了这个结果以后，池沐风叹了口气，虽然他真的不希望池沐雨受到这种针对，但那些人毕竟是一番好意，想要为他出气，他总不能不近人情的让人家热脸贴自己的冷屁股，因此也只有选择沉默不解释。

　　九州很快就陷入了怪异的平静之中，除魔联盟与魔族大军是不是出现一点小摩擦，但是双方都有意的保持了克制，没有让小摩擦升级为全面冲突。

　　养好伤以后，池沐风便陪着舒影去寻找灵药，临走之前他将自己冥月阁的公务摆脱给了雷邪和柳晰云，赵欣妍也在一边学习辅助。而玄圃仙宫的事情就更简单了，静怡掌教的伤势已经渐渐好转，虽然无法与人动手，但是单单掌管玄圃仙宫内的事务还是非常得心应手绰绰有余的。

　　而之前将池沐风气出重伤的玉之观和楚暮儿的婚礼也就此作罢，听说是新娘楚暮儿在结婚当天没有完成夫妻对拜便离开了。楚家的家主和玉家的人都在找她，但是她就像从天地间蒸发一样，怎么也找不到了，于是楚家和玉家都认为是冥月阁将楚暮儿藏了起来，尤其是玉家咋咋呼呼要找冥月阁给个说法。

　　对于这种事情，冥月阁根本就不予理会，反正以楚家和玉家这种实力，也不敢对冥月阁怎么样。楚家还好，楚暮儿的父亲很清楚女儿的性格，也很清楚女儿跟冥月阁的关系，他倒不担心冥月阁会对女儿不利，他心中想着女儿呆在冥月阁也未尝不是一件好事。

　　不过面对玉家，楚暮儿的父亲还是做出了相应的姿态，他表达出了极其的愤慨，认定就是冥月阁扣下了自己的女儿，怂恿着玉家去冥月阁要人。玉之观不愧是个草包，他原本想要去怪楚暮儿的父亲，但听了这种解释以后，一气之下差点就要带人强闯冥月阁，幸好被家族中老持稳重的长辈给拦了下来。

　　明眼人都能看出来，这件事情肯定跟冥月阁少不了干系，不过玉家的人都很清楚，无论楚暮儿在不在冥月阁，他们都不能去冥月阁要人，若不然，惹怒了强大的冥月阁，虽然在这种天下大义所趋的时候不会直接对玉家下手，但背地里给玉家用一些绊子就够他们受的。

　　在这一段时间里，许多人都在许多地方见到了池沐雨，无一不是破口大骂，这让池沐雨都不希望见人了。

　　池沐风花了近两年的时间，才陪着舒影将所有的灵药收集全了，期间舒影曾经毒性发作过几次，但都被池沐风以高绝的修为强行压制了下去。不过这种强行压制也不能持续太多次，因为每压制一次，下一次毒性发作的时间间隔就会越来越短，而且毒性发作也会越来越猛烈，再次压制起来也会更加费力。

　　最后一次替舒影压制剧毒的时候就已经非常危险了，到最后他已经耗尽了体内的真元力，他是强自支撑下去的，这样是极为危险的，一旦剧毒反噬不但舒影性命难保，连他自己的性命都难以保全，若不是他有三件神器在手，只怕他就已经交代在那里了，不过好在终归是有惊无险的坚持下来了。

　　池沐风带着舒影回到了玄圃仙宫，玄圃仙宫的应急机制立刻启动了起来，当时舒影已经陷入了非常危险的地步，到最后不得已池沐风直接将舒影给冻结进了零结之冰，总算没有让毒性彻底发作。

　　随后玄圃仙宫以前任宫主静怡为首，十数位擅长岐黄之术的长老弟子联手，将两人带回来的灵药炼制成了解毒灵丹，这才在池沐风的控制之下喂给了舒影服用。

　　最后总算有惊无险，舒影平安解除了毒性，不过却留下了比较严重的后遗症，毕竟之前毒性已经开始发作了，是被池沐风的零结之冰连同时间空间一起硬生生的冻结了，这才拖到了解毒灵丹炼制成功。只是剧毒对身体的摧残毕竟无法逆转，虽然这种摧残伤害不致命，但是至少未来少则数年多则十数年都要卧病在床了。

　　当然，起身也并不是不可以，可是剧毒已经侵蚀了舒影的经络和身体，她在这一段时间之内会非常非常的虚弱，别说与人动手了，就算是多走几步恐怕都会气喘吁吁的。不过好在性命无碍，体内的伤势慢慢恢复就好了，虽然慢可总有恢复的一天，修真者的寿元如此长久，也不会在乎这几年的。

　　没有舒影身上剧毒的困扰，玄圃仙宫众人也总算都松了口气。

　　原本如果舒影身上没有剧毒的话，下一任玄圃宫主肯定就是她的，而现在她身上的毒好了，池沐风就打算在她身体好了以后将玄圃宫主之位传给她。其实原本宫主的更迭不该如此草率，不过对于池沐风和舒影这种关系来说，他们二人谁当这个宫主不是一样的。况且前任宫主静怡已经决定，舒影接任宫主之日就是她下嫁给池沐风之时，到时候都是两口子了，宫主的位子谁当不是一样的。

　　对于师父的这个提议，舒影也只有红着脸不敢说话的份，以她柔顺腼腆的性格，这种话怎么好意思当面说出来呢，不过默认的意思就已经非常明确了。这件事情，池沐风自然也是不会拒绝的，他们二人经历了多少事情才走到了一起，虽然舒影嫁给他已经是板上钉钉的事情，但他却依然没有做好心理准备，在静怡掌教作出决定的时候，他也弄了个大红脸。


第三百二十章 又闻沐雨

　　解决完了舒影身上的剧毒以后，池沐风也就骤然松了下来，之后的时间就是在房间中陪着舒影，有魔族消息以后，他也会亲自带人去解决。时间很快一天一天的过去，眼见着离天变日越来越近，整个九州正道修真者已经快将整个九州大地翻一遍了，可依然没能找到魔族的老巢到底在哪里，只是偶尔会碰到一些魔族留下的踪迹，最多抓到一些炮灰一样的小人物。

　　在这两年时间之中，池沐风陪着舒影踏遍了几大秘境，历经艰辛终于找齐了所需的全部灵药，也同样锻炼了他自己的修为，在这一段时间不停的消耗和恢复之中，他的修为到达了沈天境的巅峰，只差半步就能够进入成天境了。

　　不过这成天境可不是那么容易到达的，不只需要真元力足够，还需要一些难得的明悟才可以，一般来说十个沈天境的高手里面，能够到达沈天境巅峰的至少有八个人，但是他们修为到了，真正能够获得的一丝明悟到达成天境的，只怕连一人都没有。

　　没有突破成天境，池沐风也不恼，他很清楚这种事情强求不得，他并不着急现在很年轻，有着大把的时间，想来以他的资质，突破成天境也只是时间的问题了。

　　一大早池沐风就来到了舒影休养的房间中，尽管舒影能够轻度运动，但是如果有时间的话池沐风还是喜欢亲手喂舒影吃饭。而舒影虽然有些害羞，不过没有别人的情况下她也是不会拒绝的。

　　今天池沐风没什么事情，也亲手喂舒影吃饭，不过当他喂到一半的时候，外面突然传来一阵急促的敲门声。

　　池沐风眉头微微一皱，不过能够到舒影休养身体的小院，自然也不会是外人，他手中没有停下喂饭，应了一声道：“进来。”

　　房门被推开，一个鲜红的火热身影走了进来，阳光照射进来映出一个秀美绝世不亚于舒影的少女。红衣少女对着池沐风和床上的舒影微微一礼道：“师父，师娘。”

　　池沐风看了一眼红衣少女，眼睛还留在舒影的身上，随口问道：“妍儿，有什么事情吗？”

　　一句师娘将舒影的俏脸给叫红了，虽然确定了与池沐风的关系以后，这个称呼已经有所准备了，但她听了许多次也禁不住还是脸红起来。

　　这个红衣少女正是池沐风的弟子赵欣妍，两年过去赵欣妍褪去了曾经的青涩，留下的就只有魅惑众生的倾城之容，她恭敬道：“师父，梁州东北部发现魔族踪迹。”

　　池沐风有些疑惑地问道：“派人去就行了，怎么还要特别过来告诉我，有什么其他的事情吗？”这种事情已经遇到的太多了，开始的时候他还有兴趣亲自带队前去，后来看到基本抓到的都是一些小喽啰，他也就失去了兴趣，到最后他直接派下任务去，这种无聊的事情就不要打扰他了，今天赵欣妍却来找他，想来还会有些其他的原因。

　　果然，赵欣妍点头道：“是的师父，下面传来了消息，魔族的队伍中，似乎有小师姑……”

　　“小雨？”池沐风立刻惊了一下，手中一哆嗦，差点就将饭碗掉落，他问道：“确定吗？”不怪池沐风如此激动，自从池沐雨的画像传出来以后，池沐雨就很少楼面了，他寻药回来以后更是没见过池沐雨，心中也是一直担忧不已却苦于不得消息，此次突然听到了怎能不激动呢。

　　赵欣妍摇了摇头道：“并不能确定，咱们风探组的密探远远地看着很像，但他们为了不被发现不敢靠近，所以就……”

　　池沐风点了点头道：“好吧，我知道了，我一会会亲自过去的。”

　　赵欣妍微微行礼道：“弟子告退。”

　　等到赵欣妍离开以后，舒影赶忙道：“沐风，你快去吧，我这里没事的。”

　　池沐风淡淡一笑，摇头道：“不必，小雨已经两年没有消息了，这次难说是不是也是空欢喜一场，没必要太在意的，还是先把饭吃了吧。”

　　自从确定了关系以后，舒影对池沐风就已经近乎无条件的顺从，以前舒影还会让池沐风做一些其他的事情，但是现在舒影一切都听池沐风的，最多提一点自己的看法，但是她不会违逆池沐风的意思。

　　喂舒影吃完饭以后，池沐风很温柔的替舒影撒干净嘴以后就走出了房间。

　　赵欣妍正在门口等着呢，她看到池沐风走出了，便上前去微微行礼道：“师父。”她现在的修为也到了廓天境，比池沐风到达廓天境都要早一些，不过这与池沐风十岁的时候废弃重修有着直接的关系。

　　池沐风点了点头道：“走吧。”

　　走出幽静的小院以后，赵欣妍突然挽住了池沐风的手臂，撒娇道：“师父，不要每天老是一副表情了，笑笑吧，现在师娘也好了，小师姑也找到了，别那么不开心嘛。”

　　看到赵欣妍的样子，池沐风微微一笑，两年前发生了许多事情，池沐雨离开，楚暮儿也离开了，沉重的打击让他差一点就要撑不过去了，不过终归都过去了。只是至今楚暮儿也没有任何消息，谁也不知道她去了哪里，她作为十大密探之一，侦察与反侦察的手段都是炉火纯青的，而且她对于冥月阁密探的行为方式了如指掌，她想要躲起来那就是真的找不到了。

　　池沐风摇了摇头将心中的杂念排了出去，伸手摸了摸赵欣妍的脑袋，笑道：“好了，我以后注意就是了。”

　　赵欣妍有些不满的撅嘴道：“师父，人家不小了，不要把人家当成小孩子，老是摸人家的头。”

　　池沐风微微一笑，他是看着赵欣妍从一个瘦弱的小丫头长成如今青春少女的，不过眼中的赵欣妍刚拜师的时候，那一副瘦弱可怜的模样，就算现在赵欣妍真的长大了，在他的心中依然是那个长不大的小丫头。

　　对于师父的态度，赵欣妍很是无奈，她自从十五岁成年礼以后就在纠正池沐风，但是就算是池沐风亲自主持她的成年礼，就算好几年过去了依然把她当成个小丫头，她就非常的无奈了。

　　池沐风轻叹道：“好了，你也确实不小了，老这样拉着师父，让别人看了想什么样子。”

　　看到确实快要回到内门了，赵欣妍也就松开了池沐风，她现在也开始掌权，不能让别人看到她这副小女儿的模样，这样对她的威信是一种极大的冲击。

　　来到前山以后，队伍都已经做好了准备，这都是赵欣妍做下的安排，她现在已经越来越有上位者的气质了，代替池沐风安排事情下令都非常的妥当，这也让池沐风非常放心把事情交给她来做。

　　两人走到了队伍中间，队伍便开始出发。

　　期间池沐风一点也没有兴趣，在他看来，这次见到池沐雨的可能性非常低，这次要去也不过是奔着那万一的希望，但一次一次的失望让他麻木不已。

　　一行有冥月阁的十几个杀手还有几个玄圃仙宫修炼的辅助和治疗的弟子，这种互补的组合搭配在这几年之中已经变得非常的普遍了。

　　队伍在冥月阁密探的带领下前往发现敌踪的地方，在那里还有几个密探在盯梢。

　　这次行动还有个意料之外的加入者，就是赵欣妍，原本她应该在玄圃仙宫和冥月阁之间来回奔波，为池沐风解决一些事情的，不过这次行动有池沐风加入，她在暗地里冲着池沐风撒了半天娇也就加入了队伍，就算是池沐风给她放假了。

　　队伍一路向东前进，因为有一些修为不太高的弟子，因此行动速度并不快，花了两天多的时间才到了预定的地点。

　　很快与蹲守的密探接上头，知道了阁主亲临之后，负责蹲守的密探小头目立刻前来拜见池沐风并汇报情况。

　　“阁主，我们已经查到，在前面那座小山包下有个魔族的地下据点。”

　　池沐风点了点头，问道：“就是向以前幽冥山总坛那样的据点？”

　　密探小头目极为遗憾地答道：“属下惭愧，不敢进去查看，里面具体什么情况不得而知，不过从这几天进入人数来看，下面的地下据点至少能够容纳三百到五百人，这几天下去的有六个减天境高手和两个沈天境高手，情况大概就是这样，请阁主示下。”

　　池沐风看了看身后的杀手，人数有点少，以少攻多这可不是什么明智决定，他眯起了眼睛道：“再叫人来，如果下面真的有那么多的人，那咱们现在人少肯定要吃亏的。”

　　密探小头目问道：“敢问阁主，要调何方人马前来？”

　　池沐风想了想答道：“这里距离冷月宗和太清宫最近，就像他们二门请求援兵。”

　　“是，属下这就去办。”密探小头目立刻接令。

　　“等到。”池沐风突然问道：“你说发现小雨了？”

　　“是，不过属下也不敢确定。”密探小头目小心的回答道：“当时就是远远看了一眼，虽然只有一瞬看不太清楚，但容貌应是大小姐无疑，而且按照之前的消息来看，也验证了大小姐现在有减天境修为的情况。”

　　池沐风点了点头，摆手道：“下去吧。”


第三百二十一章 凝霜心事

　　在摸清魔族内部情况之前，池沐风并没有轻举妄动，虽然以他的修为现在已经不需要再畏惧什么了，就算再遇到十几个魔族高手围攻的情况，他也绝对能够全身而退。在这两年之中他的修为突飞猛进，战斗力也随之暴涨，虽然修为被瓶颈压制在了沈天境巅峰，但真元力的总量比着之前至少要翻了一倍有余，战斗续航能力自然也大大提升。

　　池沐风带队在魔族据点外蹲守了几天，主要是为了等待冷月宗和太清宫的援军，而他带着冥月阁的探子在这几天之中探察了整个魔族据点。得出了比较具体的数据，虽然不能进入洞穴中探察，但是通过这个洞穴进出的人数和每日采购的东西来计算，就能够大概估计出里面有多少中低修为的人，至于已经辟谷的超级高手就不太好办了。

　　不过想来这里的超级高手也不会太多，因为完全辟谷是需要吸收大量天地灵气的，就算这洞穴之中有灵脉的存在也不行，超级高手需要消耗灵力的量太过巨大，如果多个超级高手并存的话，几条灵脉也不够他们分的，因此超级高手才会结庐隐居，独自霸占一个洞天福地，就是因为他们日常修炼所需要的天地灵气太多。

　　两天以后，冷月宗和太清宫的上百位高手联袂到来，冷月宗的领队池沐风很熟悉，是凝霜仙子颜如霜，不过太清宫的领队他不太熟悉，其实他对太清宫的所有人都不太熟悉。

　　颜如霜与池沐风相见并没有表现出太多不同来，只是非常冷淡的打了个招呼随即就不再说话，在场之人都没有太多疑问，少言寡语冷若冰霜，凝霜仙子原本就是这个样子的。只有池沐风看到了她眼中的一抹幽怨，不禁苦笑了起来，他光是舒影的事情就还没完全解决呢，又哪有多余的心思再来照顾颜如霜的意思。

　　两队人马来的时候已经是黄昏十分了，加上一路奔波也有些疲倦，于是众人便决定明早再发动攻击。

　　是夜，冷月宗和太清宫的主要人员来到了池沐风这里开会，共同商议明日进攻的问题，顺便也了解一下这两天收集到的新情报。

　　会议一直开了一个半时辰，冷月宗和太清宫人走的时候已经是夤夜，留下池沐风苦笑不已，因为他看到颜如霜临走时候给了他一个眼神，意思很明确，待会有事要跟他说。

　　池沐风离开了冥月阁和玄圃弟子休息的地方，他绕过了一座小山来到了山顶，这种距离对于修真者来说根本就不算什么。轻叹了一口气，他抬起头来，看着漫天的星辰挂在天上一闪一闪的，同情，亦或是嘲笑，对他来说没有什么区别。

　　“心情不错嘛，还有兴致看星星。”颜如霜清冷平淡的声音传来，也说不上是喜是怒。

　　池沐风转过头来，只见颜如霜身穿一身月白长裙俏生生站在他身后，不得不承认颜如霜的容貌并不比舒影差，那种冷若冰霜的样子看起来有一种特别的高贵风情。

　　两人不愧是闺蜜，基本都是一个类型的，都是那种不爱说话的性格，不过又都是那种外柔内刚极有主见的女孩子，不过区别就是舒影能够展现自己真实的一面，而颜如霜则是用那种万古冰川一样的冷漠将自己包裹了起来。

　　池沐风耸了耸肩道：“在这里没别的事情，光吹冷风总是不好，只能看看星星了。”

　　颜如霜轻啐一声，没好气道：“那你还挑这么远的地方，怎么还怕人看见吗？”

　　池沐风微微一笑道：“我当然不怕别人看见，不过我觉得你应该怕别人看见，这才特地挑了这个地方。”

　　颜如霜俏脸一红，反激道：“我有什么怕人见的。”

　　池沐风满不在乎道：“没什么怕见人的吗，那好啊，咱们回去吧。”

　　论斗嘴这种事，向来不善言语的颜如霜哪是池沐风的对手，更何况她原本就有些心虚，当即就红着脸娇嗔道：“你……你明知道……就知道欺负我！”

　　“好好好……”池沐风举双手投降道：“我不说了。”

　　“这还差不多。”颜如霜的气这才有些顺了，点头道：“你是男的，我是女的，你就该让着我才对。”

　　池沐风微笑着点头道：“好，让着你……”

　　颜如霜收起了笑容，问道：“我听说了，影儿的毒解了是吗？”

　　说起舒影，池沐风点了点头道：“毒解了，但是却给她留下了一些后遗症，是我无能，没保护好她。”

　　“你别这么说，我知道你一定已经尽力了。”颜如霜劝道：“我以前也想要帮小影解毒，但是我却根本无能为力，你能做到就已经非常不容易了。”

　　“不，这不一样的。”池沐风长叹了一声道：“影姐姐是我的……我作为男人，让她受到了伤害，无论是哪种伤害，这都是我的过失。”

　　颜如霜深深望了池沐风一眼，过了片刻之后，才幽幽叹道：“能跟了你，真是小影的福气。”

　　池沐风笑了笑道：“影姐姐不嫌弃我，才是我的福气呢。”

　　低头沉默了一会，颜如霜问道：“沐风，在你心里，我是个什么样的女人呢？”

　　池沐风心中一紧知道正题来了，他想了想实在也不知道该如何回答，只得含糊道：“挺好的吧。”

　　颜如霜有些丧气的强笑一下，叹道：“我知道我给你的第一印象根本不好，也是啊，第一次见面我就对你喊打喊杀，还差点真的要了你的命，换了是谁也不会心无芥蒂的吧。”

　　池沐风无言以对，因为颜如霜说的就是事实，第一次看见她的时候，她在舒影身边，戴着面纱眼神傲慢言语刻薄，任谁都不会对她有什么好印象的。之后又是半路截杀，差点要了他的命，如果不是当时冰圣女若惜就跟在他的后边，适时地救了他，只怕他早就在山里喂狼了，对于这种想要自己性命的人，想来谁也不会有好印象的。

　　颜如霜笑容有些凄惨，低声道：“后来，再遇到你的时候，就是前往极北的时候，那时候我对你成见依旧，还要挑唆着影儿跟你绝交，现在想想真的是好过分。”说到这颜如霜轻叹一声道：“只是我素来特立独行，除了师长意外就只有影儿一个亲近的人，从小到大她可以说是我唯一的朋友了，因此看到你的出现对她造成的改变，我便有些害怕会失去这唯一的朋友，于是便卑鄙的挑唆你和影儿的关系。”

　　池沐风摇头道：“影姐姐不是那样的人，就算我与她确定了关系，她的心中依然当你是最好的朋友最亲的闺蜜。”

　　“我知道。”颜如霜点了点头道：“可是当时我整个人已经陷入了魔障一般，疑神疑鬼的，总觉得你会将影儿从我身边抢走，从此我又会变得更加孤独，因此才……哎……看来无论是谁，钻牛角尖的时候都是一样不可理喻的。而当初影儿差点因为你的事跟我翻脸，让我着实的吓了一跳，虽然当时觉得必须这样做，可是现在想想，那时候真是蠢得可以。”

　　池沐风感觉出颜如霜的心情不好，虽然他也很生气当初的事情，不过现在两人已经成为了朋友，他也不会再抓着那点事情不放的，于是劝道：“我知道，你当时不了解我嘛，你也是为了影姐姐好，害怕她被人骗了，作为朋友来说这是很对的。”

　　“对就是对错就是错，不能因为自己做错事是出于好心就不承认。”颜如霜低声道：“我打伤了你，又挑拨了你和影儿的关系，你恨我也是应该的。”

　　“说实话，那时候我真的很恨你，连带着都对影姐姐有些偏见了。”池沐风满不在乎的一笑道：“现在都过去了，没必要再纠结那些事情了。”

　　颜如霜的秀美一挑，池沐风如果直接说不恨她，那她是打死都不信的，因为这种事情就算是圣人只怕也难以保持平静。而且池沐风如果那样说的话，那就说明知道现在都没有放下那件事，还在怨恨她，但池沐风既然已经如此明白的说出了恨她这种话，至少把她当成了朋友，肯对她说真话，因此她心中还是有几分高兴的。

　　颜如霜展演一笑道：“可是，就是这些误会，让你我彻底走远了吧……”她虽然是在笑，但眼角的那一丝落寞却怎么也掩饰不住。

　　池沐风沉默了，如果他还没有放下之前的事，那么他大可以撒谎骗颜如霜说绝无此事，但现在他已经将颜如霜当成朋友了，是朋友就不能说这种假话了。可如果想要真话又要怎么说，说他就是因为这些事情觉得颜如霜很可恶，这也太伤人了。

　　看到池沐风的沉默，颜如霜眼角的苦涩越来越浓，有些惨然的低声道：“我知道，你那时候非常恨我，只怕那时候在你心中，我和个仇人也差不多了吧。”这个误会让他们的关系直接由陌生人变成了准仇人，这让她如何能轻易放下。


第三百二十二章 终于相见

　　听到颜如霜的话，池沐风沉默了，他还能怎么说，是说假话安慰颜如霜还是说真话伤人，这种时候沉默是最明智的选择。

　　好在颜如霜根本就没打算听池沐风的回答，她自顾自道：“我知道，我对不起你，在了解你以后，我一直都在后悔这些事。”

　　“没什么，我现在不是好好的吗。”池沐风劝解道：“无论当初如何，现在都已经过去了，我现在也好了，我都已经不在意了，你老是想着这事干嘛呢。”

　　颜如霜微微摇了摇头道：“或许对你来说已经过去了，可对我来说，这就是我与你误会的开始，让我彻彻底底的错过了你，我是无论如何也无法原谅自己的。”

　　池沐风轻叹一声道：“你又何苦……”

　　“好了，就算我在发牢骚吧。”颜如霜微微一笑道：“其实今天叫你过来，我只想问你一句话。”

　　池沐风点了点头道：“你说。”

　　颜如霜深吸了一口气，低下头去缓缓开口问道：“如果最先遇到你的是我，而我又没有对你那样的话，你会不会喜欢上我呢……”

　　“这……”池沐风真的不知道该如何回答了，含糊道：“应该，或许……”

　　“好了，你不用回答了。”当颜如霜再抬起头来时候已经是泪流满面，泣声道：“或许我根本不想知道，与其说出来，不如给我一点念想吧。”说着她直接转身跑开了。

　　看着颜如霜离去的背影，池沐风微微摇头叹了口气，现在大敌当前，小雨又不知所终，这种儿女情长的事情还是以后再说吧。

　　又等了一会，池沐风才缓步走回了营地，他不希望被别人看到之前是和颜如霜呆在一起的，他本人倒是没什么，不过颜如霜一个清清白白的姑娘家，不能让别人说闲话。

　　这一夜很快就过去了，或者说只有半夜，池沐风回到营地的时候至少已经将近寅时，这时候离天亮就已经不远了。

　　清晨，各处人马汇聚起来，准备对魔族的据点发动进攻。

　　这几天已经检查过了，周围并没有其他的可疑洞口，应该能够确定这个地下据点就只有这一个出口，那就好办了。

　　众人来到了洞口，里面黑漆漆的不知道会有什么机关暗道，贸然进入显然不是什么明智的决定，最好就是将敌人逼出来。

　　搞破坏嘛，这个事情池沐风还是很拿手的。

　　这里都是以岩石为主体的石山，池沐风走到了山体跟前，伸手按在山岩上，大吼了一声道：“魔族的崽子们，出来领死！”以他的修为逼音入石并不困难，一时间山体震动碎石纷纷掉落。

　　随即池沐风又是一掌打在山体上，原本逼音入石只是令山体微微一颤，而这一掌他则是用上了真力，混合着风暴战甲的风暴之力一起逼入山体。恐怖的力量当即令山体剧烈颤抖起来，岩石在脆弱的纹路处纷纷开裂，不过几息时间巨大的裂缝就遍布了山体。

　　池沐风做了个手势，让众人做好准备，众人也早就已经磨刀霍霍，只等魔族之人忍不住从里面逃出来了。

　　过了一会，看到还是没人出来，池沐风又是一掌推出，之前的震动还未平复又是一波再起，山体摇摇欲坠似乎要崩塌一般。

　　池沐风冷哼一声，拔出了零结之剑，冷哼道：“不出来是吧，那我就毁了整座山，你们最好能在碎石堆里活下去。”

　　零结之剑在空中划过一道亮丽的弧线就劈在了山体之上，一条巨大的裂纹随机产生，从山脚下一直开裂到山顶。

　　这一下整个山体再难支撑，轰隆隆的据想起来，砂石四落震颤不已，马上就会有倒塌的危险了，这时候洞口才传出了大片的嘈杂声。

　　很快就有许多中低修为的魔族走狗从洞中跑出来，可惜外面的人早就做好了准备，情况立刻变成了一边倒的屠杀。

　　突然，几道寒光闪了出来，强大的其实立刻威逼过来。

　　“来者高手，大家退后。”池沐风喊了一声，当即上前，这里面他的修为最高，对付高手自然也要他来。

　　池沐风的身影化作一道流光，冲向了那几个从洞穴中突出的高手。

　　几股力量顿时狠狠的撞在了一起，池沐风以一敌多，差不多拼了个平手，双方都接着反弹之力退了出去。

　　当双方的速度慢下来以后，池沐风这才看到了来者的模样，顿时失声道：“小雨？！真的是你！”

　　在对方的几个高手中，赫然有一身黑衣裙的池沐雨。

　　池沐雨看到了对面的池沐雨，秀美微微一动，冷哼道：“又是你，别搞错了，我不是你妹妹！”

　　尽管之前已经有过一次，但池沐风还是受不了池沐雨这种话，他当即激动了起来，急道：“小雨，你别犯傻了，我是你哥哥啊！”说着他还有些失神的走上前去。

　　颜如霜眼疾手快一把拉住池沐风，轻喝道：“沐风，冷静一点，现在你妹妹走火入魔了，根本就不认识你，你上去就是中了人的圈套，上次的教训还不够吗？”

　　听到了颜如霜的话，池沐风立刻冷静了下来，就算心中还是禁不住想要上前好好看看池沐雨，问问她到底为什么，但是理智已经让他强行压制住心中所想，虽然有些勉强，但终归是冷静了下来。

　　深吸了一口气，池沐风的火气便上来了，魔族害的池沐雨成这副鬼模样，他立时气得咬牙切齿，非常蔑视的勾了勾手，怒喝道：“你们几个，一起上吧。”

　　那几人没想到池沐风占尽了优势，竟然还要单挑他们几个，这哪里还有客气的道理，当即呼喝着冲了上来，而魔族高手中唯一没有一起冲上来的，就只有池沐雨。

　　池沐雨站在原地，有些复杂的看着池沐风，虽然她觉得没有池沐风这么个哥哥，但在她心中隐隐的就觉得不该与池沐风为敌，于是她就没有一起跟着冲上去，而是冷冷的看着整个战局。

　　颜如霜看着池沐雨的样子，也是一肚子气，凭什么，她池沐雨做了这么过分的事情，池沐风还是那么关心她，而自己不过是最开始有些偏见，到现在却没有被他接受。她银牙一咬，绫带法宝无风自动，娇喝一声道：“池沐雨，你我来战！”

　　池沐雨心中只是抵触对付池沐风，对于颜如霜她可是没有任何顾忌的，听到颜如霜的挑衅，她当即怒喝一声道：“早说了，我不叫池沐雨！”说着她从腰间抽出一根长鞭，挥动着冲向了颜如霜。

　　两女顿时缠斗在一起，原本就长相绝美的两人，回想斗在一起，花飞燕舞，看到众人一阵眼花。

　　池沐风独斗数人依然不落下风，而在这种地方，几个人无法向刚才那样合力，反倒让池沐风占了上风。

　　零结之剑猛然一转，极寒光线立刻照射出去。

　　周围两个魔族高手躲闪不及，直接被冰封进了零结之冰中。

　　以前是因为怕战斗到最后真元力不够用了，而现在池沐风的修为高了，虽然阶位没有突破，但真元力量多了，自然也就对于消耗真元力的事情看淡了一些。

　　“爆！”

　　随着池沐风喝出一字，两个被冻结的高手立刻随着零结之冰一起化成了一堆碎片，爆裂开来。

　　剩下四人一看这种情况，立刻慌了神，但是周围还有许多高手在伺机而动，他们也不敢轻易逃跑，他们已经看清楚了，池沐风是里面地位最高的，他说要单挑己方几人，其他人就不动手了。可是如果要是自己逃跑，那么恐怕就会遭到许多高手围攻，只能先与池沐风缠斗，再伺机寻找逃跑机会好了，看到了方才那一幕，他们并不认为己方能够对付的了池沐风了。

　　池沐风这边打得热火朝天的，颜如霜那边也不差，两个绝色美人争斗，倒是给了众男狼们福利。

　　颜如霜和池沐雨两人虽然都是减天境，但毕竟颜如霜是自己苦修而来，而池沐雨则是通过魔族的歪门邪道提升上来的，根基本身就不可同日而语，加上池沐雨战斗经验不足，很快就被颜如霜压在了下风。

　　两女使得都是软兵器，软鞭斗长绫，打的是难解难分，虽然颜如霜此时占上风，但是不到最后一刻谁都不敢保证会出什么意外，尤其是战斗双方还都是那种特别能出意外的女子。

　　池沐风的攻势越来越凶猛，压的对面四个高手都喘不过去来，又是一招极度零结，冻结了两人，碎裂，剩余那一人直接忍不住逃跑了。

　　看到对手逃跑，池沐风也不追，自然有等在外面的己方高手对付他。

　　突然，池沐风看到池沐雨的长鞭一下脱手，颜如霜乘胜追击，就要伤到池沐雨了。

　　池沐风赶忙制止道：“颜仙子，不要！”

　　颜如霜虽然有些不忿，但还是停下手，怒道：“她那样对你，你竟然还护着她！”

　　池沐风摇了摇头：“多年的感情，怎能轻易放的下。”


第三百二十三章 全面清洗

　　颜如霜摇了摇头道：“我真不明白，你到底是怎么想的。”

　　池沐风神色一黯，轻叹道：“其实我……嗯？”他猛然一回头，却见池沐雨冷笑一声道：“你们别想抓住我！”

　　池沐雨的身上突然魔气大放，身影一闪而逝，却是施展魔族秘术逃之夭夭了。

　　颜如霜还想再追，但是池沐雨的速度实在是太快了，或者说那根本就是一种瞬移，池沐风阻止道：“别追了，她已经跑远了，你追不上的。”

　　有些气愤的看了池沐风，颜如霜不满道：“你怎么不去追？”

　　池沐风摇了摇头道：“小雨施展的是一种瞬移，这种瞬移能够瞬移的距离长，她之前趁咱们说话的功夫蓄力，现在已经瞬移到十里之外了，就算我现在追过去，她也能甩得开。”

　　颜如霜问道：“你的瞬移呢？”

　　池沐风轻叹一声道：“我的瞬移不需要蓄力，适合战斗时候短程挪移突袭，但是我这种瞬移距离越长所消耗的真元力会变得越来越多，向她那种瞬移的距离，只怕我根本就支撑不了几次。”

　　颜如霜恨恨道：“那就让她这么跑了？”

　　池沐风耸了耸肩道：“不然还能怎么样。”

　　颜如霜很不满的看了池沐风一眼，气道：“我看你就是故意放她走的吧。”

　　池沐风不置可否，但是不排除默认的意思，池沐雨已经开始跑路他肯定是没法再追了，但是在她开始为逃跑蓄力的时候，他就已经感觉到了，如果那时候就动手的话肯定能将她留下来。但是，池沐雨现在根本就不认他，还有如此强的攻击性，强行将她留下来只怕她会拼着同归于尽也要攻击自己一方，虽然以他现在的修为，池沐雨的攻击伤不到他，可他更不愿看到池沐雨受伤。

　　看到池沐风这样子，颜如霜也没多说什么，毕竟现在她和池沐风并没有什么关系，现在负责指挥的是池沐风，她也无权多说什么，只好恨恨的哼了一声。

　　池沐风看到颜如霜的样子，心中也是有些发虚，他虽然跟没有颜如霜没有关系，但说实话他面对着颜如霜总是有些愧疚的。尽管开始的时候颜如霜曾经伤过他，但是后来却是一直在帮自己，现在更是喜欢上了自己，就算说是她主动跟自己没什么关系，可让个绝色美人喜欢上了，他还推三阻四的终归有些心虚。

　　战斗很快就接近了尾声，没有了魔族的高手，剩下的一般修士根本就不是联军的对手，很快便被诛杀殆尽。

　　解决了外面的魔族走狗以后，池沐风又亲自带着人进入了地下据点勘察了一番，确定没有漏网之鱼以后，这才退了出来。

　　魔族被解决了以后，众门派的人便各自返回各自门派。

　　与冷月宗和太清宫人分开以后，池沐风便带领冥月阁和玄圃仙宫的人回到了昆仑山。

　　之后的一段时间里，联军没有大的动作，因为冥月阁的密探们已经渐渐摸到了魔族更大的藏身据点，根据众位掌门的估计，这里很可能就是魔族的总部。

　　联盟的各大掌门在不长的时间里连续聚齐几回，安排了一下具体的行动事宜。

　　冥月阁密探加上各大势力的情报组织联手行动很快就传回了比较具体可靠的消息，魔族的藏身据点范围之广横跨之大让众位大佬们咋舌不已。

　　根据传回来的情报，魔族的地下据点几乎遍布了整个梁州东北部，大概的位置在终南以南江水以北熊耳以东嶓冢以东，光进出口就上千个。据调查，如此大范围的据点，在地下都是有着连通的网络，如此大的范围，这是单独一个门派甚至几个门派都没法独立对付的，必须要整个修真界大动员才行。

　　联盟连续几次高层会面，确定了大致的方针，不过这些都是绝密内容，除了各门派掌门以外，其他人包括长老这种地位的也都是不知道的。

　　在冥月阁中，知道的除了池沐风以外，就只有雷邪了，连赵欣妍也不知道，这并不是说赵欣妍不可信，不过就是规矩而已。在者说赵欣妍虽然有些能力，但毕竟还是太年轻了，有些事情还是到最后再告诉她比较好。

　　玄圃仙宫之中，知道的也不过就只有静怡一人而已，静怡当了多年的掌门，见多识广经验丰富，池沐风又没有太多的时间管理玄圃仙宫，很多时候都需要靠她来帮衬，现在她的修为在灵药的帮助下，也恢复到了减天境，也就不用再像之前那样，花太多时间用来疗伤了。

　　很快，在众位高层的合力研究之下，战斗策略就被指定了出来。

　　大致方向就像熊耳山那一战一样，基本还是各大门派各负责周围的一块防区，短时间内不提杀敌多少，先要保证不会有魔族的漏网之鱼逃出去，随后各大门派的包围圈开始向内收缩，直到所有势力在中央会师。

　　不过这只是大概的计划，具体的细节还需要进一步的商议，没办法，这个行动计划实在是太大了，包含了梁州东北部的大片土地。这种范围和规模的行动，实在是不能太过草率，就像当初熊耳山的行动，虽然已经做了很详细的计划，但到最后还是围攻了一个空架子，斩杀的也不过是一堆炮灰，对于魔族的真正底牌还是没有任何损伤的。

　　这次的行动初步定在三个月以后，必须要做到面面俱到的准备，这次绝不能再让魔族溜掉了，没办法，如今距离天变日越来越近，这次如果没有彻底解决魔族走狗，只怕就再也没有机会了。一旦让魔族走狗逃脱，全部躲起来，等到天变日时候，跟奢比尸的异界魔族里应外合，那样整个人界大军就非常非常的被动了。

　　因此这次行动，只准成功不准失败，真正知道行动计划的，只有各大势力的掌门，情报人员只负责搜集情报，其他事情一概不知，而所有联盟中高层也都被瞒了起来。其实有九成九的可能性，这些措施都是没用的，但这个险，人界冒不起，魔族能潜伏在人界几千年没有被发现，其能量绝对不容小视，说不定在各大门派的中高层中就有魔族的内应，因此消息是绝对不能走漏的。

　　随着行动计划的日子一天一天接近，各大门派也开始调动起人马来，不过这只是第一部分，这第一批人都是各大门派的核心弟子，他们的忠诚应该是没有问题的。不过为了以防万一，所有人被要求全部保密，不准询问任何事情，而且要互相举报其他人的可疑行为，有可疑行为的和知情不报的都是以极重的门规论处。

　　各大势力的掌门在很长一段时间内都没有任何的动作，也没有再聚起来，主要是为了麻痹魔族的耳目，战斗计划早就制定好了，只需要在行动之前碰个头就行了。

　　冥月阁也开始了一边大清洗，高层们开始在互相监督之下对中下层人员施展迷魂术，从而确定到底谁是魔族的走狗。迷魂术一施展出来，受术者就会陷入半昏半醒的状态，就如同催眠一样，那时候心里是没有任何防线的，可以说问什么问题都能得到真实的答案。

　　别看池沐风这种受过特殊训练的杀手能够抵挡梦魇术一类的噩梦之术，但对于迷魂术也同样无法抵挡，因为接受迷魂术需要完全放开自己的防御，让施术者的精神力进入自己的魂魄之中，已经放开了防御以后就再也无法抵挡了。

　　最开始的时候先是高层之中互相施展迷魂，确实不是冥月阁不信任自己人，就像当初的极为宿老，还不是一样背叛了冥月阁，因此这种事情也是必不可少的，冥月阁的高层们也都能理解。毕竟只要对冥月阁忠心耿耿的，迷魂就迷魂，有阁主池沐风在一边盯着，他们也不怕有施术者是魔族的奸细，毕竟池沐风的反应和修为在哪里摆着。

　　所有人都信任池沐风，因为他是冥月阁主，先不说前任阁主的严苛选拔和鉴定忠诚，单说作为冥月阁主，已经是天下最有权势的人了，这种人又怎会给他人做走狗呢。

　　因为高层人少，不到一天时间就已经全部结束了，还真的揪出了几个魔族的奸细，若不是这次行动太过重要，不得已才花费大代价施展迷魂，这些人还是真的不一定能被揪出来。

　　就像演武堂的堂主，他虽然是魔族的奸细，但是他一直潜伏在冥月阁内没有任何异动，像他这种暗棋，在没有接到上线指示以前是不会有任何行动的，对于魔族他也会毫不留情的下手，没有发作之前他和真正的冥月阁人没有何人区别。而且很有可能他这一生，都不会有发动的机会，最后他也就有可能作为冥月阁的一员宿老归隐山林，或许终其一生也不会有人知道他心中的秘密。

　　对于奸细，自然是毫不留情的清洗。

　　之后对于冥月阁中层的迷魂术组组进行了七八天的时间，又揪出了十几个奸细，他们很多人在受迷魂之前，知道躲不过去了，就想要逃跑，这一下就直接暴露了，也有些心存侥幸的在迷魂之中被发现的。

　　总之，经过这一场清洗以后，冥月阁会干净许多的。


第三百二十四章 又见水仙

　　一张围攻整个魔族地下据点的大网悄然张开，六大门派数万修真高手渐渐形成一个巨大的包围圈，渐渐向着魔族的地下据点靠拢。

　　冥月阁玄圃仙宫以及毒龙教负责整个西部的包围，其他的几大门派以及几个较大的势力负责其他的几处方向的合围。

　　在预定的时间和地点，毒龙教玄圃仙宫和冥月阁会师一处，众位高层聚集在一起，为了保密，知道这时候才将消息完全公开，为了避免有漏网的魔族奸细，所有人不得与外界有任何交流，更不许随意离队，违者以魔族奸细论处。

　　这条规矩被使用铁血手段推行了下去，冥月阁和玄圃仙宫之中已经被清理的差不多了，但是毒龙教却有很多不服之人，不过在整个人界的安危方面，毒龙教主水仙还是很看得开的，直接下令配合池沐风的行动，并且亲自处决了几个不服气的高手。

　　西路大军浩浩荡荡的从嶓冢山一带向东扫荡而去。

　　队伍中，冥月阁玄圃仙宫和毒龙教的高层聚在一起。

　　其实都是一些老熟人了，池沐风作为玄圃仙宫和冥月阁的掌教自然要亲自前往，赵欣妍跟随左右，还有褚长虎王含烟夫妇前来，雷邪则依然是在阁中掌控局势。而在玄圃仙宫之中，静怡前掌教负责控制宫中局面，跟随大军行进的有几个修炼治疗和辅助的长老。

　　毒龙教方面，则是池沐风的老朋友毒龙教主水仙带队的，为了天下安危，她也不得不尽力而为，毕竟身为一教教主，她必须要为整个毒龙教基业负责。覆巢之下无完卵，一旦人界联军挡不住魔族的进攻，那毒龙教也肯定不能幸免，必须要整个修真界同心协力才有可能抵抗魔族的入侵，在大义方面她还是能分得清楚。

　　“我的小阿哥啊，你说你怎么那么傻呢。”一身银饰环佩叮当的水仙走到了池沐风身边，随着一阵南疆独有的香味靠了上去。

　　池沐风摇了摇头道：“我说大妹子，我还以为你得说点有建设性的话呢，就来这句啊。”

　　“哎呦，这事还不行啊。”水仙娇笑一声，苗装身上挂的银器叮当作响煞是好听，她嗲嗲的对池沐风道：“我的阿哥啊，同样是妹子，你怎么对小妹我如此冷淡，让人不免好生嫉妒呢。”她的话又软又糯，听得周围修为不高的男子都是神魂颠倒。

　　池沐风皱眉道：“我说水仙妹子，你能不能不要施展媚术了，非常影响军心的。”以他的修为，水仙的媚术起不了什么作用，但是对于其他人就很难说了，玄圃仙宫的女弟子还好说，冥月阁的一众男弟子，包括毒龙教自己的男弟子们，都是很难抵挡水仙的媚术。

　　其实说起来，水仙的长相虽然柔美，却也比不上颜如霜和舒影这般绝美无双，不过是那种媚术大成后的天然魅惑让心智不坚的男人不自觉的痴迷其中不能自拔。

　　“阿哥说了，那我不用就是了，我看哥哥你也没受什么影响呢。”水仙娇笑一声道：“其实小妹真的没有故意使用了，媚术修炼到现在，都是一些不自然的表现。若是我真的要施展媚术的话，小妹敢打包票，周围十丈之内，没几个人还能站得住，信不信？”

　　池沐风点了点头道：“这个我自然是信的。”他是很有自知之明的，水仙如今的魅惑力，如今这九州只怕没几个人能够抵挡的住，虽然水仙如今只有减天境修为，但是媚术一施展出来，一般的沈天境高手也承受不住。

　　话说回来了，毒龙教众修为都不怎么高，很多比普通人也强不了多少，但是他们或是玩僵尸或是玩蛊毒，对付一般的修真者都是很容易的，很多的蛊毒高手都是具有大规模杀伤的本领，单论杀伤力或许还要超过冥月阁的杀手们。

　　就以池沐风和水仙为例，一对一的正面硬抗，池沐风能够轻易的碾压水仙，但如果在一处极为复杂的环境之中，双方隔开一定距离，水仙能够有时间下毒下蛊，那这胜负就难说了。换个环境，如果让水仙做好准备，做好了各种陷阱机关，池沐风冒冒失失的闯进来，只怕也会是死路一条，如果小心一些的话，或许还能全身而退，不过想要伤到水仙那根本就是在痴人说梦。

　　水仙轻叹一声道：“阿哥，你的妹妹真的很幸福呢，有你这么个一心一意为她的哥哥在，无论她做了什么都肯原谅她，我就没那么好运呢。”

　　池沐风微微一笑道：“怎么会呢，妹子你天生丽质，又有如此浑然天成的魅惑，还指不定有多少好男儿拜在你的石榴裙下，我看刚才不是还有好几个对你大献殷勤么。”

　　“你也说了，他们愿意讨好我亲近我都是因为我的媚术和容貌，真正喜欢我这个人的，有多少呢。”水仙长叹一声道：“我相信，就算池沐雨的容貌变丑了，你也会一如既往的对她好，可我呢，如果我的容貌变丑了没有现在的地位了，还会有人像现在这样紧追着我吗？”

　　池沐风沉默了，这种事他还是真的不好说，水仙现在的容貌和媚术肯定能吸引到一大批男子献殷勤，可是真的喜欢她的人又有几个呢。不过话又说回来了，水仙现在自己的魅惑大成，除了一些心志坚定的和修为高超的，又有几个男人能不被她吸引呢，这也算是有得必有失吧。

　　水仙自嘲一笑道：“其实这也是我自找的呢，若是当初不修炼这媚术，或许就没有这些事情了，你说是不是？”

　　池沐风劝道：“妹子，也别太想不开了，总会有那些真正喜欢你的痴情人，你做一些特别的测试，绝对能够测试出他们到底是冲着你的什么来的。”

　　一听这话，水仙来了兴致，问道：“哦，是吗，还有这么神奇的办法？”

　　池沐风笑了笑道：“这种事情好办，我们冥月阁的秘术中，有许多这样的办法，逼供刑讯的方法有的是。”

　　水仙微微一惊，问道：“逼供？那不是折磨人吗？”

　　池沐风摇了摇头道：“也不全是折磨人，有时候得到了一些并不确定的消息，说有人叛阁，却没有任何铁证，于是就用一些温和的办法，不会难受也不会伤人，不然的话，只是怀疑就要用刑逼供，如此残忍，那我冥月阁也就没法再混下去了。”

　　水仙目光深深的看了池沐风一眼，低声道：“那以后小妹的终身大事，就要摆脱阿哥了。”

　　池沐风暗自皱了下眉，他怎么听怎么感觉这话有歧义呢，不过他还是回答道：“放心吧，愚兄一定会替妹子找到一个真心疼惜妹子的可心人的。”

　　水仙也没有纠结池沐风有些取巧的回答，又自顾自道：“对了，阿哥，你最近去看过师父吗？”

　　“师娘么……”说起这位苦命的师娘，池沐风还是唏嘘不已，生的时候没能跟师父在一起，只有死后以冥婚的形式嫁入了天家，他轻叹道：“前一段时间去了一趟，对她说了咱们要对魔族进行围剿，她只是嘱咐要咱们小心。”

　　水仙皱眉道：“师父她一直不告诉我她到底在哪里，喂，阿哥，师父她到底在什么地方隐居啊？”

　　池沐风摇了摇头道：“师娘她现在还隐居在我师父的陵前，不过我师父的陵寝是不能让非冥月阁主以及继承人之外的人知晓的，所以……抱歉了，我不能告诉你。”

　　看到水仙的神色有些暗淡，他赶忙补充道：“不过这次行动以后，我也可以跟师娘说一声，看她想不想出来见你吧，反正现在师父的三年孝期已满，她也不能老是住在那个地方不见人啊。”

　　水仙这才高兴起来，笑道：“真的，那太好了！”

　　池沐风点了点头道：“师娘的年龄也不算太大，根本不到该归隐的时候，如今修真界高手奇缺，异界魔族进攻在即，如果能请得师娘出山，那么又是一大助力啊。”

　　水仙嫣红的小嘴一撅，不满道：“你就知道利用师父，真是的。”

　　池沐风耸了耸肩道：“其实我也不想啊，可是最近局势越来越危急，我已经被折腾的焦头烂额了，想来这一段时间你也不轻松吧。”

　　“是啊是啊，我都累死了。”水仙深以为然道：“最近一段时间，四处都有魔族出没，教中高手都跑累了，真不知道魔族他们到底从哪找的这么多人。”

　　池沐风轻叹道：“魔族之人藏得太深，从数千年前就开始了布置，一代一代的魔神使者在暗地里发展势力，真是无孔不入，如果不是七大门派传承久远，又从来收徒严格进入高层更是审核严苛，我连他们都无法相信。”

　　水仙点了点头道：“熬吧，在熬过几年，一切就都有了定数了。”

　　池沐风附和道：“是啊，是赢是输，就开这最后一下了。”


第三百二十五章 突围准备

　　魔族地下据点，一个宽大的石室里面。

　　两个黑衣年轻人坐着聊天，却是魔神副使和叛逃出冷月宗的季云清。

　　“我说你怎么想的，找了个奶奶供了两年多，到现在都没下手？”魔神副使很懒散的依靠在桌子上，问道：“那丫头虽然现在实力也不错了，不过以你的本事，玩个霸王赢上弓也不是什么难事吧？”

　　“大人说笑了，如果我冒了这么大风险将她带回来，就是为了这么简单的玩玩，那也太不值得了吧，我想要女人的话，手下那些那些漂亮的女修不是更好，拉过来想怎么玩就怎么玩。”季云清摇了摇头道：“我是真的喜欢上了那个小丫头，不想要跟她来硬的，慢慢培养感情，她好我也好，我觉得现在就已经不错了，想来再过一段时间属下就能得偿心愿了。”

　　“真搞不懂你，算了，反正也都是你自己的事情，你自己看着办就好。”魔神副使耸肩道：“虽然你将自己魔神之宠的机会让给了那个小丫头，不过你只要好好做事，以后魔神大人还会降下神宠的，到时候你再补上也不迟。”

　　季云清恭敬道：“是，属下为伟大的魔神赴汤蹈火万死不辞。”

　　魔神副使点了点头，刚想要说什么，突然一阵急促的敲门声传来，外面的人着急的喊道：“副使大人，季大人，正使大人请两位速速前往大殿，有要事相商。”

　　季云清和魔神副使对视一眼，便推门走了出去，魔神副使问道：“出了什么事情。”

　　外面传信的那个下属答道：“回禀副使大人，说是冥月阁连同六大门派四大世家的人将咱们这里全部包围了。”

　　“什么？”魔神副使和季云清同时惊呼一声。

　　魔神副使毕竟阅历丰富，瞬间就冷静了下来，立刻追问道：“此话当真？”

　　那个小魔修很肯定的点头道：“绝对没错，副使大人，正使大人已经下令全员备战了。”

　　魔神副使点了点头道：“我们这就过去。”说着便迈步走向了大殿。

　　两柱香以后，魔族在人界所有的核心成员全部聚集一堂，魔神正使副使站在台上，对着下面的人训话。

　　训话内容也很简单，大意就是，你们这些人在接受魔气入体的一刻，就已经与魔族脱不了干系了，换句话说你们都是一群半魔没有任何的退路了，无论如何也肯定会成为外面那群人除魔卫道的目标，投降是没有活路的，唯有拼死一战或许还有一线生机，你们为了自己的性命，也要去跟外面那群人拼死战斗，没有任何和解的可能，不是他们死就是你们亡。

　　一场训话下来，下面那些全部由魔族秘术强行提升起修为的魔族走狗们，全部斗志高昂的嗷嗷乱叫，没办法，他们都知道这次只怕在劫难逃了，整个修真界几乎倾巢而出，根本就没给他们任何逃命的机会，明知必死的情况激起了这群人的凶性。

　　这些人原本就是一些世俗界的人渣，流氓地痞恶霸，接受魔族秘法也是想获得更强大的力量来欺负人。以他们的为人，就算他们没有变成半魔，只怕也逃不出被正道斩杀的命运，因此他们根本也不抱什么投降不杀的希望。

　　这种亡命徒明知在没有活路的时候，一般都会变得极为凶残，临死也要拉上一个垫背的，在这种情况下，他们眼里杀一个不赔杀两个就是赚的，甚至滥杀无辜者也绝不在少数，跟这种人战斗必须彻底剿灭，否则一旦让他们逃脱就后患无穷。

　　一身黑色衣裙外罩黑色斗篷的池沐雨也站在队伍中，听着周围的半魔鬼哭狼嚎，忍不住皱起了秀美，不过这种时候她也不好多说什么。

　　突然，一个嗷嗷乱叫的亡命徒看到了池沐雨隐藏在黑色斗篷之下的绝色容颜，眼睛立刻就红了起来，怪叫道：“这里还有个美女，妈的，人死鸟朝天，临死也让老子爽一把。”说着就要伸手向池沐雨抓来。

　　随着那个亡命徒一叫，其他人也注意到了池沐雨的容颜，立刻嗷嗷叫着向池沐雨扑过来，平日他们不敢做这些事情，但是今天，明知必死的情况下，平时不敢的事情也就都有胆子做了。

　　不过池沐雨的减天境修为可不是吃素的，看到一群红着眼睛的色中饿鬼扑过来，顿时玉指一翻，一股强烈的魔气喷薄而出，立刻将众狼掀翻在地。

　　站在前面的季云清一看这种情况就火了，至今他都没能碰池沐雨一下，这群精虫上脑的家伙还想要对自己喜欢的人动手，叔可忍婶不可忍也，他立刻突上前去，接连斩杀了几个刚才叫的最欢的色鬼，怒吼道：“有本事都去杀那些正道伪君子去，在这里为难一个女子算什么本事，告诉你们，谁敢动她一下，谁就得死！”

　　在这种死亡的威胁之下，众位精虫上脑的家伙渐渐冷静了下来，他们都认识季云清，知道他是副使身前的红人，修为又高强，都不敢跟他作对，虽然心中愤怒，却也只能狠狠的看了池沐雨一眼，便将目光收了回来。

　　经历了这个小插曲以后，魔神使者也没兴趣再多讲什么了，便挥了挥手道：“你们各自整编本部人马，准备向不同方向突围，如果能够顺利突围的话，你们都去西荒嚎哭岩地汇合。那里环境恶劣又有禁空诅咒，对修真者还很大的压制，正道伪君子们一般没有胆子进去，不过对咱们半魔的压制倒不算太大，大家只要进去了嚎哭岩地就安全了。”

　　听了魔神使者的命令以后，众半魔高手纷纷步伐沉重的离开看。

　　剩下没走的就只有几个成天境和十几个沈天境的高手，这些才是真正的核心，方才那些大多数只是靠魔族秘法将修为提升起来的炮灰，虽然有着或减天境或廓天境的修为，但是都不算真正的核心人员，充其量算是一群走狗里面的狗头。

　　池沐雨也跟着那些人一起离开了，一个是她的修为也不够格，另一个是真正的魔族核心也不信任她，季云清虽然喜欢她却也不敢冒这个险。

　　等所有无关之人都离开了以后，剩下的二十几个人又开始了进一步的商议。

　　经过一段时间的讨论后，最终做出了计划，这二十几个人兵分两路，一路向南，一路向西，他们也不敢将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，毕竟万一要是出了什么问题，那魔族可就真的断种了。

　　因此，经过了一系列的讨论以后，便做出了分兵的决策，由魔神正使带领过半的高手，从向西突围，因为他们都知道，西边是由冥月阁玄圃仙宫和毒龙教共同设防的，肯定最难对付，所以带的高手也最多，这一路就要直接推向西荒岩地。

　　另外还有一路，由魔神副使带领其他的高手，向南突围，南面是毒龙教缘因寺和玄圃仙宫为主的防区，冥月阁也有少量部署，虽然看起来似乎实力很强，但是这里的正道之人互相之间的配合很成问题。因此这一路虽然是一支弱旅，却也有很大可能成功突围出去，他们如果突围出去的话，就会一路向南绕道七大秘境之一的十万大山，之后再转向西北进入西荒岩地。

　　毒龙教虽然被魔族成为正道，但是毒龙教在以前是亦正亦邪的，从来不按常理出牌，虽然不怎么搭理其他门派，却也不惧怕任何势力。不过经过这些年冥月阁主天赐和毒龙教主白莲交好以后，冥月阁和毒龙教这才多了一些联系，最近几年池沐风兼任冥月阁主和玄圃宫主，又和现任毒龙教主水仙交好，因此这三大势力在近几年中也渐渐有了联系和合作，渐渐的也有了几分默契。

　　不过对于其他门派，毒龙教还是一副敬而远之的态度，至少在南面一起协同作战的缘因寺，和毒龙教就没什么牵扯，两个势力的人互相之间就没那么默契了。魔神副使看事情看得很准，因此以下就找到了比较弱的一个方向，其他方向的几个势力，互相之间一直都有来往，配合也比较魔气，贸然前去只怕也讨不到什么好。

　　散会以后，魔神副使带着季云清回到了自己的片区。

　　魔神副使问道：“你怎么想的，让我带着你的小美人，你自己却和那老东西一起走西路，想什么呢？”

　　季云清长叹一声道：“大人，正是因为您走南路，我才敢让她走南路呢，我想要让您帮忙照顾一下她。”

　　魔神副使不解道：“你到底在搞什么？”

　　季云清解释道：“我是不想让她回到池沐风手中，万一真的出了什么事情，我宁可毁掉她，也不让池沐风再次得到她。”

　　魔神使者这才有些明白道：“你是担心你们如果一路的话，她会被池沐风所救。”

　　季云清点了点头道：“正是，一切就拜托大人了。”


第三百二十六章 正面战斗

　　战斗在意料之中爆发，包围圈遭到了魔族从内向外的四面猛攻，魔族大军一上来就全部以搏命的架势发动突围攻击，甚至不惜与正道修士以命换命，一时间四方告急，正道联军的指挥层也分辨不出魔族哪里是主攻哪里是佯攻，战斗一时间变得极为混乱。

　　战斗的开始，双方的减天境以上的修士都很默契的没有出手，只等下面的中低修为的战斗有了趋向以后，真正的高手们才会插手。

　　激烈的战斗一直从上午持续到晚上，双方都是死伤无数，不过正道联军乃是集结了大半个修真界的力量，终归要比魔族的实力雄厚，修士总数也占绝对优势。在不停的将伤兵替换下去以后，魔族一方就渐渐显出疲态，这时候人少的劣势就显现出来了，很快魔族一方大多数人都挂了彩，却没有后备的力量来补充，凶猛的攻势不得不减弱了下来。

　　池沐风、水仙、褚长虎、赵欣妍等人坐镇在西路大军的后方指挥处，他们站在嶓冢山顶，俯瞰着整个战局。周围就是大量成建制的预备部队，正道联军已经将包围圈缩到很小的范围，而魔族的人又少，因此正道联军这里每一处都留有很多预备部队。

　　水仙问道：“阿哥，我看魔族他们已经打了一天了，伤亡这么重，打到这份上也该收兵了吧。”

　　池沐风摇了摇头道：“谁知道他们在想什么，魔族一向不按常理出牌，从来都是视人命为草芥，就算将手下的炮灰全部拼光了，只怕那些真正的魔族也不会皱一皱眉头。”

　　外面跑过来一个密探，赵欣妍出去听了传来的消息，走过来问道：“师父，刚才传来消息，之前派上战场的兵杀组十只百人队已经受伤过半，下面询问，是否要派人替换下来？”

　　池沐风问道：“咱们的后备部队还有多少？”

　　赵欣妍想了想，回答道：“兵杀组还有四十只百人队，灭杀组还有二十多只小队，元杀组还有十来只小队，嗯，大概就是这个样子了，哦对了，前几批换下来的人，经过玄圃仙宫众位仙子们的治疗，大部分已经恢复了战斗力。”

　　池沐风点了点头道：“很好，再派上十只百人队，将受伤的队伍替换下来，还有，再派一只灭杀小队偷袭，记住，咱们不赶时间，叫他们先求自保再求杀敌，咱们现在不缺替换的人，没必要跟那些魔崽子们以命换命。”

　　赵欣妍微微一礼得令道：“是，弟子这就去安排。”说着她就转身走向了下面休整队伍的地方。

　　看着赵欣妍远走的倩影，水仙有些羡慕道：“你这个徒弟真不错，又聪明又能干，有什么事情你提点一句她就明白了，真羡慕你，哪像我们教中，都是一帮子脑子不开窍的家伙，你想要找个人帮忙，那可费劲了。”

　　池沐风微微一笑道：“倒不是我贬低你们苗疆人，你们苗疆那里的人有点太单纯了，没有中原这边的人心思重。”

　　水仙小嘴一撅，双手卡住自己的小蛮腰，惹得身上的银器一阵叮当作响，很不满道：“喂，我说小阿哥，嫌我们笨就直说，当着我这个教主，你就那么拐弯抹角的贬低我们苗家人啊。”

　　池沐风耸了耸肩道：“别想多了，我这是褒义，说你们苗家人朴实善良呢。”

　　水仙这才转怒为笑道：“这还差不多。”

　　褚长虎在一边一直观察着战场的形式没有说话，突然，他转头对池沐风道：“三弟，你快看，那里似乎有高手冲过来了！”

　　池沐风转头一看，果然，有一队魔族的人马从地穴出口中杀了出来，一路所向无敌，笔直的向西退去，联军高手根本不能对那一些人造成一点阻碍，就被他们那么轻而易举的冲杀了过来。

　　池沐风的脸色一变，他看出来里面连成天境的高手都有好几个，这种组合只能是魔族高层的主力了，他赶忙喊道：“魔族的高手出动了，我们上！”说着他从背后拔出了零结之剑，身上也显现出风暴战甲，向着下面的魔族高手队伍迎了过去。

　　看到池沐风冲杀了下去，冥月阁和玄圃仙宫的高手也跟着冲了下去，他们之中也不乏有成天境甚至地仙高手，这些都是冥月阁隐居的宿老和玄圃仙宫的太上长老，可以说是冥月阁和玄圃仙宫的大部分底牌了。

　　虽然这些高手的修为大都比池沐风要高，但是池沐风所展现的调配指挥能力和强大的战斗力，却足以令这些多年不出世的老家伙们服气了。而且池沐风还有他们都没有的优势，年轻，池沐风实在太年轻了，这些老家伙们至少都有个四五百岁了，修真界年龄在百岁以下的都可以叫年轻人，而池沐风这个连半百都差好远的小家伙，就已经有了不逊于他们的强大战斗力，这不得不让他们感叹长江后浪推前浪。

　　水仙一看池沐风冲了下去，她也不甘示弱，带领着毒龙教的众位高手也迎了上去，不过毒龙教的高手们普遍修为偏低，正面战斗他们会很吃亏的。因此毒龙教的众高手们并不准备正面硬抗，而是躲在一边准备着防毒下蛊的招数。这样虽不能正面跟魔族高手战斗，却也能在很大程度上减弱与之正面冲突的冥月阁高手身上的压力。

　　池沐风一马当先冲过敌阵，一路剑影飞舞斩杀了众多魔族的高手，朝着魔族的核心队伍迎面冲去。

　　当魔族核心队伍最中央的魔神使者进入池沐风的视野后，他的眼睛立刻就红了，当即怒吼道：“恶贼，还我蓉姐命来！”说着零结之剑立刻寒光大显，一看就是要放大招的样子。

　　魔神使者当即一愣，他没想到池沐风竟然上来就要拼命，他的身体从小就被奢比尸改造成了魔体，思想自然也像这魔族的方向发展，他根本无法理解，池沐风为什么会为了别人而多次与他以命相搏。

　　魔神使者可以说就是魔族的代表，而魔族的主要特点就是自私，即使是自己的父母，也绝不肯为之做太多事情，魔族另一个特点就是天然的臣服强权。因此在改造以后，魔族的炮灰也会对魔神如此忠心，并不只是他们身体变成半魔无法回复，也同样受到了魔族的特点影响，他们认为魔神就是最强大的，他们只能臣服与魔神。

　　或许其他半路出家的半魔们还能够理解池沐风的所作所为，不过作为从小就已经被改造成纯正魔族的魔神使者来说，他是真的不理解，为什么当初那个女子，愿意拼上自己的三生七世也要保护这个男子，而这么男子，又要不惜自己的性命也要为那个女子报仇，他真的不懂。

　　“飞雪之灵！”

　　池沐风一声暴喝，一片半透明的雪花影在零结之剑上凭空出现，一离开剑尖立刻飞速旋转起来，迎风而涨，几息时间之内就变成了数丈大的巨型雪花影，带着恐怖的寒气，旋转着迎向了魔族高手的队伍。

　　魔神使者立刻进行格挡，却不想刚一触及雪花影就被弹飞，身上随即结出了一层厚厚的冰霜，身体一抖冰霜就四散开去，他冷哼一声道：“零结之冰，果然名不虚传。”

　　虽然魔神使者没有受伤，不过其他魔族高手可就没有那么幸运了。

　　池沐风含恨一击，蓄满了他特有的极寒真元力，他又使用秘法，将原本寒气内敛的零结之冰中的恐怖寒气外放，从而产生巨大的杀伤力。

　　所谓的零结之冰只能困人而不能伤人，就是因为零结之冰寒气太过内敛，形成以后，冻结了时间和空间，表面摸上去光滑如镜，又无任何温度可言。如果硬要相比手感的话，或许跟摸与体温相同的水晶感觉差不多，摸得着却看不见，有没有任何温度，就像摸到了一层无形的禁制一般。

　　不过池沐风所用的零结之冰却不同，这是经过了太昊仙录中的秘法所改造以后的零结之冰，所含的寒气总量与真正的零结之冰没有差别，唯一的区别就是将内敛的寒气全部外放。这样虽然温度要比真正冻结时间和空间的零结之冰要差上一些，但是却实实在在的带来了恐怖的杀伤力，平常的零结之冰是没有杀伤力的，而因为它冻结时间的属性，还能够用来延续人的生命。

　　可是，一旦零结之冰温度稍降一点，那么就会产生极为恐怖的杀伤能力，因为几乎没有修真者能够承受这种恐怖的低温。除非是极寒属性冰属性极阳属性的或是身具天火地火等高级火焰的，否则没有人能够承受这种攻击。

　　这一波飞雪之影过去，立刻对魔族高手的队伍造成了严重的杀伤，很多高手被冻伤，深蓝的玄冰覆盖了这些高手被冻伤的部位，再也无法轻易的动弹了。

　　在队伍后面的季云清也受到了严重的寒气侵蚀。


第三百二十七章 大哥被擒

　　季云清受到极寒之气的侵蚀，身体顿时僵硬了起来，不过现在池沐风还没有注意到他，倒也不虞被池沐风针对攻击。

　　施展飞雪之灵以后，池沐风的动作也有一瞬间的迟钝，毕竟这种招数在短时间内消耗的真元力太多了，虽然以池沐风沈天境巅峰的真元力总量来看还不算什么，不过那也仅仅是与总量相比。

　　可是真元力大都是存于丹田之中的，在经络中却并不算多，因此短时间内大量消耗就会出现真元力释放的断层，这种情况在战斗中的是很危险的。若不是太过愤怒，池沐风也不会出现这种失误的，不过好在飞雪之灵这一招够强，将所有有威胁的敌人全部冲散，没有精力来管他了，不然他至少也会狼狈一下的。

　　掠过敌阵以后，池沐风御剑高飞，暂时脱离战团，他虽然心中万分激动恨不得立刻将魔神使者碎尸万段，但他却没有冲动到立刻返回战斗，之前他已经出现了真元的断层，自然不会回去给自己找麻烦。

　　在高空中停顿了片刻以后，池沐风的真元力就从丹田内迅速的补充到了经络之中，他的经络非常的宽大，真元力的流动自然是通畅无比的，很快就将经络中损失的真元力补充了回来。

　　池沐风低头再看的时候，战斗已经开始了，冥月阁一众宿老已经跟魔族的高手战成了一团，因为他之前将魔族的阵形打乱，宿老们并没有承受太大的压力。

　　魔神使者的战斗力果然强悍，他早就转化成了比较纯粹魔族，修为也已经没法用普通修真者的标准来衡量，不过按照战斗力来大概估计的话，他的修为应该和修炼千年的地仙差不多，绝对是一个极为难缠的对手。

　　魔神使者以一己之力对抗冥月阁五位宿老，其中两个是成天境，剩下三个也是沈天境后期，承受了所有魔族高手近四分之一的压力，实力之强悍可见一斑。

　　池沐风居高临下，对着冥月阁的五位高手道：“五位宿老请让一让，我要亲自对付这个恶贼。”虽然这些宿老都比他辈分高，但是作为冥月阁主，他说的话就是命令，这些宿老就算是他的长辈也不能违背，这是原则问题，上下有序不可违背。

　　听了池沐风的话以后，五位宿老果然开始放慢了攻势准备脱离战斗，毕竟这种极为危险的战斗不可能直接抽身而退，必须要一点一点抽身，在接替者全面替战之前是不能完全撤离的。

　　池沐风立刻闪身冲了下去，他的修为虽然还不到成天境，但是他有三件神器在手，综合战力并不逊于魔神使者多少。

　　等到池沐风一加入战团以后，原本势均力敌的战斗立刻产生了压倒性的优势，不过随着五位宿老慢慢抽身，战斗再次趋向于平衡。

　　在这种修为上的战斗想分胜负都非常困难，就算修为差上一阶，在百招以内想要分出胜负都是非常困难的，虽然说修为越高一阶的差距就会越大，但是随着修为的增加战斗时间却会大大增加，只不过修为较低的想要逆转战局几乎是不可能的。

　　池沐风与魔神使者战在一起，魔神使者手中魔气大闪，池沐风这里零结之剑寒光连动，两人打得难解难分。

　　池沐风眼中寒光一闪，手中的零结之剑猛然闪出一道强光，极寒之气喷薄而出。

　　极度零结！

　　冻结一切的零结之冰再现，一下将魔神使者困在了其中。

　　池沐风刚刚想要使用冰爆从而彻底毁灭魔神使者，却不想魔神使者突然身体一动，浓郁的魔气大放，竟然将零结之冰挣破了。

　　极寒之气虽然让魔神使者非常狼狈，不过终于算是逃脱了零结之冰的围困，要不然被零结之冰完全冻结以后，再来上一个冰爆，那他就真的必死无疑了。或许以魔神使者的本事，他完全不惧零结之冰，不过毕竟是极致属性的，总也不会对他完全没有影响的。

　　看到零结之冰竟然被魔神使者挣破了，他先是愣了一下，随即怒喝一声，再次向魔神使者攻去，死仇已结此时完全到了有他无我有我无他的地步，绝不会因为对手强大或是弱小就放手。

　　池沐风与魔神使者在战场中央战斗，其他人则是环绕着两人各自战斗着。

　　自从池沐风加入了战斗之后，战场的指挥权就交到了赵欣妍手中，其实按照地位来说褚长虎最合适，不过褚长虎知道自己不擅长指挥，加上池沐风已经有意培养赵欣妍的未来阁主地位，他也就乐得配合一下。

　　战斗越来越酣，场面越加的混乱起来，原本轮换着撤下伤兵来休息，此时也全部乱战在一起，伤兵已经撤不出来了。褚长虎一看，这样下去冥月阁会出现大量伤亡的，立刻跟赵欣妍说了这个情况，主动请缨带人前去替换伤兵以减少伤亡，从而为以后保存实力。

　　赵欣妍一听觉得也是，便请褚长虎出马了。

　　褚长虎立刻带着一队杀手冲杀了下去，不过场面实在是太混乱了，就算褚长虎有心控制战局，却也无法再组织起有力的控制了，不得已他也只能带人加入了战团，争取多杀伤一点魔族的炮灰，从而减少自己的损失。

　　战场的中心，池沐风与魔神使者的战斗趋近白热化，因为池沐风下了决心，就算是同归于尽也要杀了魔神使者，因此招招毫不留情，甚至不惜以伤换伤。而魔神使者则是典型的魔族思想，自私自利极为惜命，自然不肯跟池沐风换命，于是在池沐风越战越勇的情况下，他的斗志则是越来越弱。

　　原本魔神使者的修为高，战斗力也要强一些，因为池沐风是依靠三件神器而提升起来的战斗力，他本人的修为就有些偏弱，因此持续性并不好。可是，由于魔神使者的怯弱，反倒是让池沐风站到了上风。

　　另外一边，冲杀进入敌群中的褚长虎却陷入了危险，他方才带人冲杀的时候入境过深，却被敌人包围了。

　　褚长虎如今也已经有减天境修为，其实以他原来的天赋，修炼到减天境是有些困难的，但是他却有个当冥月阁主的兄弟。池沐风当上了冥月阁主，自然不会亏待自己的义兄，亲自帮助突破，还使用了许多名贵的灵药，这才让褚长虎的修为提升了上来，不过也终归是有些勉强的。

　　不只是褚长虎，二姐柳晰云的修为也被池沐风提升到了减天境，连大嫂王含烟都被池沐风提到了廓天境巅峰，不过王含烟的资质实在是有限，突破减天境的难度实在是太大了。王含烟此时正在中军等待，她并不是冥月阁的人，不过因为与池沐风的关系，她也坐进了中军大营。

　　看到褚长虎陷入了危险，池沐风立刻挥剑一道光刃斩了过去，解决掉了一个想要再在背后偷袭褚长虎的魔族高手。

　　池沐风的行为引起了魔神使者的注意，为什么冥月阁主会对这个人如此照顾，虽然他不懂得人的情感，但他这些年生活在人界也见了一些，他的眼前一亮，或许这就是一个脱身的机会了。

　　正当池沐风回过神来，想要继续对魔神使者继续猛攻的时候。

　　魔神使者突然虚晃一枪，闪身冲向了褚长虎。

　　池沐风反应不及，没想到魔神使者竟会对褚长虎下手，反应就慢了一拍，等他反应过来的时候，魔神使者已经制住了褚长虎。

　　“你，给我退后！”魔神使者用他那种特有的公鸭嗓音对着池沐风喝道。

　　褚长虎老大的个子，却被魔神使者提小鸡子一样提在手里，没办法，魔神使者实在太强了，能够与五个冥月阁顶级高手战成平手，绝不是褚长虎这样一个半吊子减天境能够抵抗的，不过一瞬就被完全制服了。

　　池沐风投鼠忌器，不敢上前，他喝问道：“有胆子与本座再战三千回合，仗着修为欺负别人算什么本事！”

　　魔神使者作为一个纯粹魔族的思想，根本就不知道什么是欺凌弱小不知道什么是礼义廉耻，对他们来说，能达到目的的就是最好的，他哼哼冷笑道：“废话少说，要么给我乖乖退后，要么我就杀了这个人。”

　　池沐风脑中一转，立刻就做出了决定，虽然让他放走魔神使者极不情愿，但他更不想自己大哥有事情，他已经失去了太多的亲人，真的不想再失去还好好活着的亲人了。更何况王含烟就在这，他如何能在大嫂的面前不顾大哥的性命，若是他真的不退，那么大哥有个三长两短，将来如何再见大嫂和侄女，没办法，他只能缓缓向后退去。

　　褚长虎在魔神使者手中，大叫道：“三弟，别管我，杀了这个家伙，他是整个人界最大的威胁，杀了他！”他之前是因为被魔神使者的突袭打懵了，反应过来以后就立刻让池沐风动手，虽然他有些自傲自大，可是他在天下大义上方面非常坚定，绝对不允许魔族侵犯人界。

　　魔神使者冷冷的瞪了褚长虎一眼，对着池沐风怒喝道：“还不退后，你真的想要他死吗？”

　　“好好好，我退后，你别冲动。”没有办法，池沐风只能加速后退。


第三百二十八章 怒斩魔使

　　池沐风真的没想到，堂堂的魔族顶级高手，竟然会干出挟持人质这种下作的事情，他真的不了解魔族，那种骨子里的自私和无所不用其极，这是让正道最为不齿的。

　　看到池沐风真的后退出去，魔神使者心中暗笑池沐风傻，嘴上却继续提要求道：“你快下令，让你的大军全部后撤，给我神族诸人让出一条生路来。”

　　“这不可能！我不可能放你们所有人过去的。”池沐风立刻拒绝道：“更何况这里是整个人界的联军，又不是我的一言堂，就算我同意了，其他人也不会同意的。”

　　魔神使者只是这些年看到过人界的事情，他并没有特别的留意，只是没头没尾的看过一点这方面的事情，了解根本不够透彻。在他看来，只要抓住一个重要的人质，那对面就必须同意他的一切要求，他觉得池沐风就是在虚张声势，因此毫不顾忌道：“我不管你用什么方法，立刻撤走包围我神族的所有大军，否则他必死无疑。”

　　按照通常的道理来说，就算抓到了人质，那么一般也是一命换一命，能放走一个人就不错了，魔神使者无耻到偷袭去抓修为低的人来做人质就不说了，还想要逼着人撤军，这根本就是痴人说梦。这种无理的要求，就算真的牺牲了褚长虎，池沐风也是绝对不会同意的，如果他真的同意了，那就是整个人界的罪人，有些自我思想不愿出力是真，可让他真的去做危害人界的事情，到时候别说其他人，连他自己都无法原谅自己。

　　对于魔神使者这种完全不按套路出牌的，池沐风也真的没招了，他不想大哥有事，但是魔神使者的无理要求他又是无论如何也不可能同意的，一时间他陷入了两难的境地。

　　魔神使者根本不懂规矩，只觉得手中人质就是金牌令箭，直接嚣张道：“快退，不然我真的杀了他！”

　　“杀了他你也就不用活了，你最好小心点！”池沐风皱眉道：“还有，你不用想了，你的要求我没法答应。”

　　魔神使者才不管这一套呢，叫嚣道：“你在逼我动手吗？”

　　池沐风沉默了，情况一时间陷入僵局。

　　而在魔神使者手中的褚长虎，突然暴起，双手蓄满真元，对着魔神使者的腰间猛然拍了下去。

　　神威虎啸！

　　这一招是褚长虎所修炼的虎啸诀中威力最大的一招，是他修为到了减天境以后才刚刚能够施展的终结技。

　　魔神使者显然没有想到已经被他控制住的褚长虎竟然会突然发难，猝不及防之下直接遭到了重创，毕竟是减天境高手的全力一击，在没有任何防御主动防御的情况下，这一击足以让成天境高手失去任何抵抗能力。

　　不过这个魔神使者毕竟不能用平常修真者的标准来，虽然遭到如此突然的重击，虽然受创不轻，但却没有失去战斗力。魔神使者怒吼一声，反手一掌推到了褚长虎的胸口，褚长虎立刻一口鲜血喷出来，魔神使者这一掌是照死里推的，被偷袭以后暴怒之下他根本就没有任何余地，大骂道：“去你的吧！”随手将褚长虎扔下了半空。

　　“虎子！”一声凄厉的哭喊声传来，池沐风心中一颤，他听出来是自己的大嫂王含烟的声音。

　　王含烟癫狂一般冲向了褚长虎落下的方向。

　　池沐风怒吼一声道：“大哥！”他立刻挥动着零结之剑，一个筋斗从云端跳下，冲着魔神使者猛攻而去。

　　魔神使者刚才受了褚长虎一击，虽然没有完全失去战斗力，却也大打折扣，原本就不是池沐风的对手，此时更是不敢跟池沐风放对了，看到池沐风杀气腾腾的冲过来，他完全失去了战斗的勇气，直接掉头逃跑。

　　池沐风的眼睛像猎鹰一眼扫视着魔神使者的方位，看到他躲到了一块巨石之后不知道什么情况，这种时候贸然冲过去是很不明智的。但是极度愤怒之下，池沐风直接不顾消耗真元力，一道剑芒斩去，直接将那块巨石击了个粉碎。

　　魔神使者立刻惊叫着从石头后面跑了出来，池沐风确定位置以后再次俯冲了过去。

　　看到池沐风又冲了过来，魔神使者吓破了胆一样，直接扭头就跑，冲着前方一座高大的岩山上飞奔而去，似乎想要一头撞上去一般。

　　池沐风看到魔神使者这样，他也毫不减速，既然魔神使者不怕撞山那他也不怕，无论如何他也不能放过魔神使者。

　　突然，就在将要撞在山上的时候，魔神使者突然身影一动，变成了一条水桶般粗数十丈长的大蛇，一下就钻到了岩山的一个小洞之中。

　　池沐风脸色一变，这个小岩洞他根本就进不去，没有办法，他只能紧急变换身形，双脚在岩山绝壁上一点，立刻一路向上跑到山顶。

　　大吼一声，池沐风双手抓住零结之剑的剑柄，蓄满真元力，一剑劈下！

　　耀眼的光线离开闪花了众人的眼睛。

　　还没等众人的眼睛缓过劲来，就听到一声巨响，等到众人的眼睛恢复过来立刻傻了，只见数百丈的巨型岩山直接被池沐风硬生生一剑劈开。

　　巨大的裂纹从山顶一直裂到山脚下，半边山体咔咔开裂，山体上的碎石哗哗下落，眼见着整个山体就要垮塌。

　　是何等威力的才能一剑将这巨大的山体劈开，这种力量几可比拟鬼神。

　　化身巨蛇的魔神使者随着山体被斩成了两段，不停扭动着身体，呈现诡异紫色的血液流了一地。

　　池沐风站在半边山顶上喘着粗气，方才那一击消耗了他大量的真元力，毕竟这种招数威力巨大，消耗也同样巨大，他也无法连续使用，不过看见那魔神使者已经被斩成两段，喘着粗气呵呵一笑道：“你也有今天，蓉姐，大哥，咱们的账，今天就要清算了。”

　　突然，魔族使者猖狂的大笑了起来，巨大的蛇头一张一合，口吐人言道：“嘎嘎嘎，小子，别以为那么容易就能赢本尊，本尊受到我魔神主上的祝福，我是不死之身，你杀不了我的。”说着他突然扭动着身体，两截断裂的蛇身将伤口合起，伤口处血肉如同蚯蚓一般互相纠缠起来，不过几息时间，他的身体就完美的合成了一体。

　　魔神使者将身体合起来以后，又人立起来，一阵黑雾闪过，他又恢复了人形，猖狂的对池沐风大笑道：“怎么样，我的不死之身如何。”

　　池沐风冷哼一声，也不多说，又是一剑挥出，零结之冰覆盖了魔神使者的身体，时间冻结空间冻结，魔神使者被冰封起来，不过这次魔神使者却没能冲破冰封。

　　“冰爆！”

　　随着池沐风一声怒喝，零结之冰骤然炸裂，分成无数碎片崩碎开来。

　　魔神使者的身体也跟着冰块一起碎裂，不过那些碎肉又很快又再次聚合起来，形成了人形，不过这一次的速度就要慢了一些，而且这次聚成人型以后，他的脸色也差了许多，各种的气息也弱了许多。

　　池沐风算是看明白了，魔神使者这一招确实是难以彻底杀死，但却不是完全没有办法，因为他每一次将身体聚合起来都是消耗巨大的，只要一次一次毁灭他的身体，不让他有机会回复能量，那只要将他身体内的能量全部消耗干净，那他就彻底死定了。

　　既然已经猜到了，那池沐风也就不会留手了。

　　“极度零结！”

　　又是一股极寒之气闪出，零结之冰再次将魔神使者冻结。

　　零结之冰再次爆开，魔神使者的尸体再次炸碎。

　　这一次聚合的时间再次增加，聚合成人型以后，魔神使者的样子已经极为狼狈了，显然消耗极为巨大，看到池沐风又要挥剑，他立刻求饶道：“英雄，饶了我吧，我知道错了，你放过我，我绝对不会再跟你作对了。”

　　“晚了！”看到魔神使者的样子，池沐风更加愤怒，他真的没想到害死束蓉重伤褚长虎的高手竟然是这幅德行，他暴怒道：“被你伤害的人，已经无法死而复生了，你必须要去给他们陪葬！”

　　说着又是一剑挥出，零结之冰再次覆盖了魔神使者的身体，再次爆开。

　　连续冻结冰爆了七八次，池沐风也已经将体内的真元力消耗了七七八八了，而魔神使者也没有能力再聚合成人型了。

　　池沐风踩着魔神使者的碎尸，啐了一口道：“什么不死之身，真的该死，害死了蓉姐，又打伤了我大哥，如此杀你已经很便宜了。”

　　等到再抬起头来，池沐风见到的是一张张惊恐的目光，他轻笑一声道没有说话。

　　众人回过神来以后，魔族的众高手立刻炸锅了，太可怕了，竟然又如此恐怖的杀伤力，那他们还有活路可走吗？

　　池沐风豁然发现，褚长虎正躺在地下气息微弱，而王含烟在旁边痛苦，他猛然惊了起来，失声道：“大哥！”


第三百二十九章 你们死吧

　　“大哥！”

　　池沐风猛然冲到了褚长虎身边，此时褚长虎已经没有了气息，他万分震惊的看着王含烟道：“嫂子，大哥，大哥他……”

　　王含烟突然露出了一种非常安详的笑容，点头道：“小风你别吵，虎子睡了，你别吵醒他。”

　　池沐风听到王含烟的话，立刻变了脸色，王含烟这么说就说明她的精神已经有些问题了，这种精神状态是非常有问题的，一旦不好好调整心态，她很有可能会也跟着褚长虎一起死去。池沐风一眼就看出了大哥的离去，他虽然难过，但是毕竟死者已矣，他不希望活着的人再出什么问题。

　　池沐风赶忙道：“嫂子，你醒一醒，大哥已经去了，你不能再有事了。”

　　王含烟转头看向池沐风，露出了一种非常祥和的笑容道：“别吵，你大哥只是睡了，他已经很累了，你不要吵醒了他。”

　　池沐风也不敢伸手去摇王含烟，他知道在这种精神情况下，王含烟已经到了崩溃的边缘，一旦受到外界的刺激，那她就会彻底崩溃，从而五脏六腑破裂而死。他赶忙劝道：“大嫂，清醒一点，风儿还在等着你回家呢，坚强一些，不要让风儿没了父亲还要失去母亲啊！”

　　听到了池沐风的话，王含烟这才稍稍有了一些其他反应，她脸上那种非正常的笑容终于收了起来，脸色渐渐凝重了起来。

　　池沐风稍稍松了口气，他很清楚，对于一个母亲来说，最重要的就是自己的孩子，现在褚风儿还小，根本无法失去母亲，只有用最亲的女儿来唤醒她，才有可能让她恢复神智恢复身体的机能。

　　王含烟突然脸色一变，张嘴吐出了一口鲜血。

　　池沐风惊呼道：“大嫂，你撑住啊，风儿还在等着你回去呢，你可不能有事啊。”

　　王含烟口中含着鲜血突然笑了起来，摇了摇头道：“小风，不用管我了，我已经活不成了。”

　　“怎么会呢，嫂子，你一定没事的，相信我。”池沐风赶忙伸手去为王含烟把脉，却不想被王含烟伸手甩开了。

　　王含烟摇头道：“不用白费力气了，我自己的身体我知道，没救的了。”

　　池沐风劝道：“嫂子，你不能放弃啊，一定有救的。”说着他突然对着后面喊道：“来人啊，宋长老，快过来！”他所喊的宋长老是玄圃仙宫主修治疗的老辈长老，有着治疗圣者的美誉，常常能将奄奄一息的人从濒死线上拉回来。

　　“小风，不用叫了。”王含烟含笑摇头道：“当年我与虎子私定终身的时候，就发下过誓言，我一定要跟虎子一起同生共死。”

　　池沐风劝道：“大嫂，大哥的离去我也很难过，可是你还有女儿啊，风儿她还那么小，你真的忍心让她失去了父亲又失去母亲吗？”

　　王含烟有吐了一口鲜血，微笑道：“不是还有你嘛，风儿她从小就跟你亲，我相信你一定能照顾好她的。”

　　宋长老听到池沐风的话以后，也快速赶了过来，伸手搭在王含烟的脉搏上，此时王含烟的生命已经衰减不少，没有力气再甩开宋长老的手了。

　　池沐风万分希望的看向宋长老，这种场面他已经见多了，只要宋长老出马，很少有就不会来的人。

　　不过，事情的发展却让池沐风失望了，宋长老切脉片刻，便轻轻的松开了手，万分抱歉的看着池沐风，苦笑着摇头道：“这……令嫂心绪太过悲伤以致经脉自断，伤势过重，无药可救，恕老身实在无能为力……”

　　“不会的，不会这样的……”池沐风不敢相信的看着宋长老，摇头道：“宋长老，你一定是看错了，请你再检查一遍，这一定不是真的。”

　　宋长老轻叹一声道：“宫主，非是老身不尽力，令医者父母心，老身自由修习医术，绝无见死不救之力，实在是嫂的情况确实救无可救，宫主就莫要为难老身了。”

　　池沐风无力的瘫坐在地上，拉着王含烟的手，问道：“嫂子，你这是何苦啊……”

　　王含烟的嘴中再次溢出鲜血，她的精神已经有些恍惚了，摇头笑道：“小风，不要难过，其实我不苦的，能跟虎子死在一起，这是我的幸运。”

　　池沐风的声音中渐渐带了哭腔，大哥大嫂从他小时候就疼他爱他，他也一直将大哥大嫂当成自己的至亲，他真的无法接受，一天之内就失去两位至亲，失声道：“嫂子，你不能啊……风儿怎么办，你真的忍心看她失去母亲吗？”

　　王含烟口含鲜血道：“小风，我已无药可医，风儿就拜托你了，我知道你的性格，你一定能好好带大风儿的……你从小就将风儿视如己出，一切都拜托你了……”

　　池沐风根本接受不了这个事实，摇头泣声道：“不会的，大嫂，你一定要坚强，风儿在等着你呢……我一定要救你！”说着池沐风立刻捏住王含烟的脉门，将自己的生命力强行注入王含烟的体内。

　　女娲灵石中的精纯生命力被池沐风强行逼出，进入王含烟的体内，虽然生命力和王含烟的身体并不完全契合，却也聊胜于无。

　　王含烟的精神稍稍振奋起来，不过毕竟不是契合自己的生命力，并没有办法很好的修复体内的伤势，她的生命依然在不停的流逝。

　　王含烟的气息已经非常的微弱了，她努力的摇了摇头道：“小风……不要白费力气了……我真的……没法活下去了……你要答应我，好好……照顾风儿……”

　　池沐风哭道：“嫂子……”

　　王含烟用力的却再次重复道：“小风，答应我……”

　　池沐风哭泣着点头道：“嫂子，我答应你，我都答应你，我会将风儿视如己出的，我一定会好好带大风儿，一定让她健康开心的长大。”

　　王含烟这才含笑着电雷但他，随即螓首一歪，缓缓闭上了眼睛。

　　“嫂子！”

　　池沐风立刻搂住王含烟和褚长虎的尸体失声痛哭了起来，王含烟从小待他极好，大哥大嫂可以说在很大程度上代替了父母的存在，那一段时间，在池家就是洛雪雁，而在外面就是褚长虎和王含烟，因此他对于这三个人的感情特别的深。此次大哥大嫂在一天之内全部离世，这让他实在痛苦万分，钢铁硬汉也忍不住失声哭泣。

　　宋长老从来没见到池沐风这个样子，她虽然与池沐风打的交道并不多，但在她的印象里，池沐风想来都是那种极为坚强的人，他自己几次重伤欲死都是微笑面对，也没有一丝痛苦的样子，就像受伤的并不是他一样。但就这么一个坚强如钢铁一般的男人，竟然如此痛苦的痛哭落泪，这让她怎么也想象不到，坚冰亦有融化时，可见他对这一对夫妻的感情之深。

　　看到池沐风的样子，宋长老也是有些不忍，劝解道：“宫主，人死不能复生，你节哀顺变，莫要因此伤了自己的身体啊。”

　　池沐风摇头哭道：“怪我，我没能保护好大哥大嫂，我本应该保护好他们的，我发过誓，一定会保护好我身边的人，可我却一次一次的失败了，我什么都做不到，我谁都保护不了……”

　　宋长老心道不好，她修习医术多年，一见池沐风这个样子，就知道他现在的状态就像刚才的王含烟，虽然他的生命力充足，并不至于失去性命，却也免不了重伤大病一场，这样就非常麻烦了。

　　宋长老赶忙劝道：“宫主，你的兄嫂已经走了，你在这样他们也不可能复活，你要为他们报仇，还要好好教养他们的女儿，如此才能对得起他们的在天之灵。”虽然她本人并不赞成杀戮，但是这时候非常有必要用仇恨来刺激起池沐风的生之意念。

　　池沐风的眼睛猛然亮了起来，自言自语道：“对，我要为他们报仇，魔族，我要杀光魔族为他们报仇！”一句话说完，他的眼中就已经燃起了熊熊的仇火。

　　猛然回头，一双血红噬血的眼睛，将之前一直在旁观的魔族给吓了一跳，他们心中纷纷跌到谷底，这下完了，这个煞星已经被仇恨蒙蔽了双眼，现在只怕更不会放过他们了。

　　宋长老看到池沐风仇火蒙心的样子，心中长叹一声，却没有阻止，毕竟他的仇恨是对着魔族的，虽然她本人并不赞成这样子，不过在仇恨中杀伤魔族，总比被悲伤之情憋伤自己要好，现在魔族侵犯在即，人界真的不能再少这么一位领头人了。

　　池沐风转头对宋长老道：“宋长老，我大哥和大嫂的尸体就拜托了……”

　　宋长老点了点头道：“宫主放心，老身自当保护死者周全。”

　　池沐风用力点了点头，再次抬起脸的时候，他的整个面容就已经完全扭曲了，暴怒道：“你们去死吧！”

　　说罢他的身影猛然闪出了原地，周围的几个魔族高手突然身体一颤，随即周身爆出了血雾，过了即系以后才缓缓倒下。

　　如此凶狠的杀人方式令在场所有人胆寒，而被仇恨蒙蔽了心智的池沐风却完全没有在意，杀戮随即开始……


第三百三十章 疯狂屠戮

　　处在疯狂中的池沐风连杀了十几个魔族高手，原本他的战斗就非常的强悍，而滔天的怒火和仇恨让他变得更加强大，疯狂的杀戮更让魔族众高手胆寒。

　　原本在魔族中高手重就只有魔神使者才能跟他对抗，其他的魔族高手哪怕是成天境高手也抵挡不住他那种连续的恐怖攻击，这一下更是变成了一边倒的屠杀。

　　杀戮之中，池沐风突然看见了一个熟悉的身影，将他原本因为疯狂杀戮而有所减弱的仇火再次引燃。

　　一直混在人群中的季云清一看到池沐风盯住了自己，立刻全身筛糠起来，他是真的害怕了，他一直知道池沐风很厉害，却也从没想到池沐风竟然会厉害到这种程度，疯狂的虐杀了魔神使者以后又连杀了十几个魔族高手。

　　季云清很清楚，自己和池沐风的仇恨绝对无法轻易磨平，如果被池沐风活捉，只怕他就会被整得求生不得求死不能，毕竟冥月阁的十八层地狱的酷刑可不是闹着玩的。虽然现在幽冥山的十八层地狱已经被魔族摧毁，但是冥月阁会酷刑逼供的人并没有死绝，只要还活着一个，只怕他就连想死都成奢望了。

　　池沐风一冲向他，季云清立刻喊道：“池沐风，你敢杀了我，你就永远也见不到你妹妹了！”

　　果然，季云清一说这话，池沐风的动作立刻就停了下来，他虽然心中恨不得将季云清挫骨扬灰，可真的一牵扯上池沐雨，他就无论如何也不能毫无忌惮了，他一把将季云清提起来，厉声问道：“小雨在什么地方？”

　　季云清故作淡然的微微一笑道：“在一个只有我才知道的地方。”

　　池沐风怒吼道：“在哪里？”

　　季云清一看池沐风这个样子，心中大定，只要拿捏住了池沐雨，他应该就能全身而退，说不定还能戏耍池沐风一下，他淡定道：“我为什么要告诉你，想知道，你必须……啊！”他说不下去了，因为池沐风已经双臂用力，将他的一条手臂给生生扯下，魔族特有的紫色血液喷涌出来，他受到重创当即痛呼出声。

　　池沐风恶狠狠道：“我最讨厌别人威胁我了，不说，我就让你求生不得求死不能！”

　　季云清虽然剧痛难忍，但他却强自保持着清醒，他很清楚现在池沐风已经被仇恨蒙了心，他再敢漫天要价的话，肯定会被池沐风斩杀的，因此他也只能亮出自己的底线道：“你放了我，我就告诉你。”

　　池沐风二话不说，直接扯掉了季云清的另一条手臂，怒喝道：“不说，你现在就死！”季云清想的不错，他现在确实已经被仇恨蒙心，许多事情已经不再顾及了。

　　季云清也看出池沐风现在的情况，他自觉难逃一死，更何况他的双臂已被池沐风撕掉，他注定是个残废了，情绪过于激动之下反笑道：“你见不到你的妹妹了，她根本不在这里，等你找到她的时候，她必然已经是一具尸体了，她一定会陪我一起的，你这辈子再也见不到她了，哈哈哈……”

　　被季云清这么一刺激，池沐风反倒冷静了几份，他不动声色的套话道：“连瞎话都不会编，你以为我会相信吗，你肯定是把小雨藏在什么地方了，我只要杀了你，再慢慢找，总能找到的，你根本就一点用处也没有。”

　　看到池沐风不信，季云清就急了，他最希望看到池沐风愤怒的样子，池沐风越生气他越解恨，而池沐风现在的模样他就完全没有解恨的感觉了，反倒将他自己气得不轻，立刻分辨道：“你不会找到的，我已经让副使大人带着她离开了，我没有及时与他们会合，那副使大人就会杀了池沐雨让她来陪我！哈哈哈……”

　　池沐风一皱眉头，冷哼道：“果然如此，那你没用了，去死吧！”说着他直接扭断了季云清的脖子。

　　季云清猛然睁大了眼睛，他没想到自己的话已经说的这么明白了，池沐风竟然还敢对他动手。

　　其实池沐风并没有发疯，更没有放弃池沐雨，他已经想的很清楚了，无论如何季云清他也是必杀的，而另外一边的魔神副使也同样是逃不掉的，这次布下天罗地网，魔族走狗想来一个也跑不掉。在这种情况下，他杀了季云清再去救妹妹，这点时间还是有的，这时候该发生的早就发生了，如果他能赶得上，那也不差这一点时间，如果赶不上，那这点时间也没用。

　　只是池沐风不知道，池沐雨之所以失去记忆，就是因为季云清封印了她的记忆，而季云清一死，池沐雨的记忆也会跟着解封的。

　　※※※

　　江水之滨，围攻魔族的南方主战场。

　　现在将时间回调一段时间，来到魔族突围的刚开始。

　　魔神副使带领魔族的一队偏师向南，一路小心隐藏着身形潜伏脱困，确实绕过了几波人界联军的尖兵，但是到了后面真正的包围圈处，碰到了密集的包围圈，不得已也只能强行突围。

　　放手南方的主力是缘因寺，虽然缘因寺都是佛门弟子以慈悲为怀，但是对于魔族这种为祸天下的恶徒，他们也是不会手软的，在天下安危的大义面前，那种不杀生的小慈悲就要让路了，除魔卫道人人有责。

　　缘因寺的金刚伏魔功法对于魔族有着莫大的杀伤力，是那种属性相克的感觉，魔族的魔气碰上了缘因寺弟子的佛气就会如冰雪消融一般被化解掉，其除魔效果远超普通的真元力。这也让缘因寺成为除魔卫道的主力，同样的也成为魔族的眼中钉，不过因为佛家功法对于魔族的杀伤实在是太大了，因此虽然魔族在缘因寺手中损失惨重，却也不敢正面对抗。

　　很不幸，这次魔神副使正对上了缘因寺的大军。

　　池沐雨混在魔族的偏师之中，一起对联军大队发动了进攻。

　　很可惜，虽然池沐雨现在的修为非常不俗，不过她现在的修为也是承自魔族，缘因寺的佛法对她的杀伤也同样很大。

　　战斗一开始池沐雨就被七八个大和尚给围了起来，这些和尚并没有对她下狠手，却也不让她逃脱出去。

　　这些和尚都是缘因寺住持了因禅师派过来的，他与池沐风交情匪浅，对于池沐雨也有些了解，因此战斗一开始就派人围住了池沐雨，这即想要控制住她将她交给池沐风，另外也是对她进行保护。其实池沐雨在正道联盟中已经非常有名了，自从那一回被白素茗点出姓名，然后被丹青墨笔画下容貌，又被复制了无数份外传，搞到最后正道联盟就算不是人手一份，也基本都认识了池沐雨。

　　对于池沐雨这种卖兄求荣的无耻行为，正道联盟的年轻人们早就不爽许久了，都想替池沐风好好教训教训这么不孝的妹妹，这次既然有了这个机会，自然是不会轻易放过。

　　池沐雨也没想到她在正道联军中会那么有名，她只知道，以前只要一出来，就会被骂不要脸，一次两次也就人了，但是每次都是这样，搞得她都不敢出门了，要不是这次实在是躲不开了，她也是不敢来见正道人的。

　　不过这次还好，缘因寺的和尚并没有对她进行那种辱骂。

　　只是被七八个大和尚围攻，虽然暂时没有什么危险，不过却也不是什么太好过的事情，因此池沐雨已经在内心盘算着怎么突围脱身了。

　　突然，池沐雨的眼前一亮，身形立刻变得模糊起来。

　　周围几个缘因弟子一看，心道不好，立刻围了上去，不过池沐雨留下的只是一道残影，她的真身已经瞬移了出去。

　　利用瞬移逃脱了几个大和尚的围攻，池沐雨还没松口气，一张小脸又垮了下来，因为她好巧不巧的闯到了正道联军的预备部队中。

　　这一下预备部队炸锅了，几乎人人都认识这个认贼作兄的池沐雨，立刻嗷嗷叫着围攻了上去，至于他们心中是否真的真心为了池沐风出气那就不得而知了。
    池沐雨立刻被大量的正道高手围攻起来，在中央的就对池沐雨发动了进攻，而在外围挤不进去的就破口大骂。

　　一时间“不要脸”“无耻之徒”这种称号漫天乱飞。

　　再次听到了这种称呼，池沐雨的心就乱了，她真的不明白，都是魔族阵营的人，为什么正道中人只骂她而不去骂别人。

　　池沐雨心中委屈无比，她本人是被季云清封印了记忆，但是并没有被改变性格，原本就是那种腼腆的性子，别人说一句重话她都会难受许久，何况是那种非常难听的话，一时间她气的俏脸通红。

　　而生气以后，池沐雨的动作也就出了些破绽，虽然她的修为比周围那些人都要强许多，但是也打得险象环生，好几次都差点被重创。

　　这时候，一个身穿金色僧袍慈眉善目的老和尚来到了这边，他喝止了周围人的动作，转身看向了池沐雨，那老僧微微一笑道：“小雨施主，许久不见了……”


第三百三十一章 记忆解封

　　“小雨施主，许久不见了……”

　　老僧微微一笑，对着池沐雨双手合十道：“老衲与你兄长乃是故交，前后算来见你也有好几次了。”

　　池沐雨看了一眼老僧，问道：“你到底是谁？”

　　“阿弥陀佛……”老僧轻呼了一声佛号道：“老衲缘因寺住持了因。”

　　池沐雨沉默了片刻，问道：“我听说，你们佛门弟子都不说谎是真的吗？”

　　了因禅师立刻轻呼佛号，点头道：“出家人不打诳语。”

　　池沐雨轻声道：“那我想问你一个问题，可以吗？”

　　了因禅师慈祥的点了点头道：“自然是可以的。”

　　池沐雨有些不放心的看着周围围观的修士，了因禅师很配合的对周围人道：“你们先退下吧。”他是南路大军总指挥，其他修士自然要听他指挥，虽然有些不甘心，但还是依言退了下去。

　　看到围观的修士全部退了下去，池沐雨问道：“那请大师告诉我，为什么他们都骂我不要脸，我到底做错什么了？”

　　了因禅师整理了一下思路答道：“因为你背叛了养育你十几年的哥哥，他虽然跟你没有血缘关系，但是他为了你抛弃了荣华富贵甚至连自己的性命也不顾，到头来却遭到了你的背叛和抛弃，试问联军中人谁不为你哥哥鸣不平？”

　　池沐雨摇头道：“我的哥哥不是他，我哥哥明明是……明明是……”

　　“是什么？”了因禅师嘴角的慈祥微笑不减，继续追问道：“我不知道季云清那个叛徒对你做了什么让你对他如此死心塌地，但想来他最多也只能抹去你的记忆，而不能给予你一个完整的过去。你自己就从来没有好好回忆过，在两年多以前的时间，在你过去的十几年里，到底是怎么度过的吗，如果有相信你就能够找到破绽了。”

　　一听这话，池沐雨当即愣住了，是啊，她之前一直在奇怪这些事情，那些疑点似乎在这一瞬间都串联了起来，不过在她的内心深处还是不愿承认，心中那个和蔼可亲的兄长会是她自己的仇人。

　　了因禅师微笑道：“好好回忆，慢慢想，总有一天你会发现，真正爱你关心你的人，已经被你深深的伤害。不过你不用担心，你哥哥他从来都没有怪过你，他反而常常自责，说他自己无能，没有保护好你，我知道你并不是故意这样的，但是我希望你不要再伤他的心了，就算他永远不会生你的气，可你的多次伤害已经害他折损了大量的生命力。”

　　虽然理智让自己不敢相信，但池沐雨的内心中隐隐觉得这是真的。

　　了因禅师轻叹一声道：“我知道你本性善良，不过我却不能让你再伤害你哥哥了。”

　　池沐雨问道：“大师你能不能让我单独呆一会，我希望自己好好想想。”

　　了因禅师点了点头道：“好的，我会让其他人不来这边打搅你，但是，你也不能离开这里或者做其他的事情。”

　　池沐雨坐在了原地，努力的思考了起来，她并没有起什么坏心思，因为她本身就是一个非常单纯的女孩子，就算季云清封住了她的记忆，也改变不了她的本性。

　　看到池沐雨的样子，了因禅师轻叹了一口气，缓步离去。

　　坐在原地不知过了多久，突然池沐雨的娇躯一震，双手猛然捂住自己的脑袋，在原地痛苦的低呼。

　　※※※

　　“哇，哇，哇……”

　　池沐雨的眼前突然变成一片漆黑，只听到自己娇嫩的哭声，她的心中一动，这是自己吗，为什么感觉如此真实，却又无法控制自己的行动呢。

　　正当池沐雨奇怪不已的时候，她感到自己被一双大手抱了起来，一个中年妇女的声音传来：“夫人，您生了个小姐。”

　　黑暗中，一个虚弱动听的女声传来：“快，把我的孩子抱过来，我看看……”

　　池沐雨感到自己被抱着走了几步，又被放到一个软软的地方，另一双纤弱华润的玉手将她抱起，有些激动道：“我的孩子，这是我的孩子……”

　　池沐雨心中一动，难道这是自己的记忆？

　　“雪姨，你怎么样了？”

　　一个熟悉的声音传来，池沐雨心中一动，这个声音她听过，就是那个叫池沐风的人，别人都说他是自己的哥哥，不过她却一点也不记得了，只是这个声音比着之前听到的要年轻一些。

　　“大少爷，夫人生了，母女平安，您就放……哎，大少爷，这是产房，您不能进去的。”那个中年妇女的声音阻拦道。

　　“你走开，我的事不用你来教。”池沐风的声音非常的不耐烦，突然又转口道：“你先别走，待会我会多给你一笔报酬，还有，等一会我有话对你说。”

　　池沐雨只觉得自己越来越困，很快就忍不住那股巨大的困意闭眼睡去。

　　※※※

　　“雪姨，你看，妹妹她睁开眼了。”

　　伴着池沐风的声音，池沐雨缓缓的睁开了眼睛，强烈的光线让她根本看不清周围的情况，她心中明白，这恐怕是她今生第一次睁眼时候的情形。

　　过了一会，池沐雨终于适应了这个世界的光芒，首先映入眼帘的就是一张年轻的英俊面孔，是他，就是那个叫池沐风的人，不过这时候他真的好年轻啊，看上去也就是十四五岁的样子。

　　池沐雨现在终于相信了，想起来了，这就是她的记忆，池沐风就是她的哥哥！

　　池沐风轻轻的将她抱在怀中，亲昵的逗了逗她，其实在池沐雨现在的年纪来看，真的是无聊之极，但是她的心中却抑制不住的产生了阵阵暖意。

　　池沐雨转过头去，看到的却是一个躺在床上面容有些虚弱的女子，跟她又三四分相像，看来就是她的母亲了。

　　她的母亲突然对池沐风道：“小风，过两天我就要会池家了，小雨……就麻烦你来照顾了。”

　　池沐风愣了一下，问道：“雪姨，你现在身体都没恢复，这……”

　　洛雪雁嘴角露出一丝苦笑道：“夫人已经有所察觉了我与老爷的事情了，能拖到她出生就已经很不容易了，老爷也承受了很大的压力，现在孩子生出来了，我必须要回去，不然真的要引起夫人的疑心了。”

　　池沐风有些不甘心道：“可是……”

　　洛雪雁摇了摇头道：“没什么可是的，作为池府的下人，我就是这个命了。”

　　“命命命，你们都说什么命，我却不信这个邪！”池沐风有些激动的反驳道：“我命由我不由天，就算苍天挡我，我也要逆天而行！”

　　洛雪雁立刻伸出玉手捂住池沐风的嘴，埋怨道：“小风，这种不敬上苍的话不可再说了。”

　　池沐风摇头道：“我不信，我……”

　　突然一阵急促的推门声传来，池沐雨转头看去，从门外走过来一个相貌儒雅的中年男子，这个中年男子走到床前，吩咐道：“雪雁，你快跟我回家，夫人已经起疑心了，必须马上就走。”

　　池沐风劝道：“父亲，雪姨现在的身体……”

　　“没时间了，必须马上回去！”中年男子不等池沐风说完就打断了。

　　池沐风还想说什么，不过被洛雪雁打断道：“好了，小风，你也不用说什么了，我必须得走的……”

　　既然话已至此，池沐风也只能无奈的叹了口气道：“好吧……”

　　洛雪雁吃力的坐起身来，对中年男子道：“老爷，虽然是个女孩，但毕竟是您的亲骨肉，您给孩子取个名字吧。”

　　中年男子沉吟片刻道：“就叫池沐雨好了。”

　　洛雪雁的表情有些奇怪的自语道：“池沐雨……池沐雨，池沐雷，池沐风，一阵风雷雨……”

　　池沐风站在一边，非常不甘的看着中年男子将洛雪雁带走。

　　等到两人离开以后，池沐风才很无奈的将池沐雨抱起来，低声道：“池沐雨，小雨，小雨……呵，小雨，你说我是不是太没用了，根本就保护不了雪姨……”

　　想了想以后，池沐风的眼中渐渐燃起了斗志的自语道：“我一定要变强再变强，总有一天，我会让池龙潜、觉谣还有四大金刚，全部趴在我脚下颤抖，我要得到力量，我一定会得到力量，无论要付出什么样的代价！”

　　※※※

　　“小雨，你饿不饿，要不要吃东西……”

　　“小雨，跟我念，娘亲，哥哥……”

　　“小雨，你什么时候才能学会说话啊……”

　　往昔的记忆，一点一滴的事情，不停的出现在了池沐雨的脑海中。

　　是他，真的是他，一直在陪着自己，无私的付出。

　　池沐雨的眼睛立刻湿润了，不过她却无法流出眼泪，她现在还陷入回忆之中，只能跟着从前的记忆前行，无法自主的做动作。

　　但是她心中的愧疚却越来越深，他真的是那个最关心自己的人，那时候她一天到晚全部是由池沐风照顾的，没日没夜的悉心照顾，她完全感受得到，那是只有至亲之人才会有的关爱。

　　或许最开始的时候，池沐风的动作还有些笨拙，但是他却一直非常用心非常耐心非常小心，生怕伤到了自己。池沐雨心中颤抖起来，亲人的感觉，真好……


第三百三十二章 重新相认

　　池沐雨脑中不停闪过曾经的一幕一幕，过去的记忆有回到了她的心中。

　　池沐风悉心喂她吃饭哄她开心，为她换洗尿布教她学说话，一点一滴，那些曾经在他的记忆之中也遗忘了的记忆也一并重现一遍。

　　到了后来，她已经忘记了所以，如果她在记忆之中能哭泣的话，她现在已经泪流满面了。

　　当她看到母亲为了保护她当场自尽，哥哥拼了命护着她冲杀了出去，她后悔万分，哥哥待她情深意重，而她却狠狠的伤了哥哥的心。要是她现在能动的话，相信她早就狠狠给自己几个耳光了，那些人说得对，她真的是不要脸，出卖了哥哥，也出卖了她自己的灵魂。

　　等到池沐雨找回所有记忆的时候，她才从那种恍惚的回忆之中回过神来，她想起来了，一切都想起来了，眼泪瞬间留了下来，她有些癫狂的哭泣道：“我……我竟然认贼作兄，几乎就把自己交给那个恶贼，我差点毁了娘亲的灵柩，我，我还伤了哥哥……我真该死……”

　　虽然在了因禅师的吩咐下，周围的正道弟子并没有对池沐雨不利，不过战斗并没有结束，这一支魔族被逼到了绝路上，大量正道弟子前赴后继，很快就让孤立无援的魔族偏师陷入绝境。

　　魔神副使就快要疯了，他没想到会在这里碰到缘因寺的主力，缘因寺弟子的佛法乃是魔族的克星，现在已经陷入了混战他想跑也跑不了了，只能硬着头皮战斗。但是很显然，就目前的情况而言，他们本军损兵折将，突围的可能性已经越来越小了，如果这么拖下去，全军覆没也是迟早的事。

　　不能在这么消耗下去了，魔神副使立刻就做出了决定，拼一把！

　　魔神副使立刻脱离了战团，虽然魔族这边损失严重，但毕竟还是高手众多，一时间倒也不落下风，只是后继乏力。魔神使者站在高空中，默默念起了魔族的秘法咒语，和魔神正使一样，他现在的身体也已经完全魔化了，魔族的高级法术他也是可以使用的。

　　魔神副使的咒语念得很久，一直在一边冷眼旁观的了因禅师突然感到一阵危险的临近，他立刻招呼着几个白胡子老僧前去阻止魔神副使的动作，不过却被外围的魔族高手拦了下来。

　　外面的魔族高手也看出来了，现在他们已经被数倍于己的正道大军包围，突围的希望已经非常渺茫了，如果魔神副使的大招没有完成，那他们就必死无疑了，若是完成了，说不定他们还有一线生机。如此即便拼命也要给魔神副使争取时间，尽管这些魔族高手非常的惜命，不过为了最终能活下去，还是拼上了性命。

　　虽然一干老僧对魔族高手的杀伤力巨大，但是魔族高手却是用命来拼用人来堵，尽管损伤巨大却也成功挡住了老僧们的攻击。

　　终于，在付出了几个魔族高手的死亡以后，魔神副使完成了他的魔族秘术。

　　“翻江倒海！”

　　随着魔神副使的一声暴喝，大量的魔气四散而去。

　　在战场外围的江水突然翻腾了，虽然这里的江水没有下游的宽阔，但其水量也绝不容小视。

　　原本还算平静的水面立刻掀起了滔天大浪，如海啸一般向战场淹了过去。

　　还在战场中拼斗的双方，突然发现汹涌的江水翻腾着灌了过来，纷纷停下战斗四散逃窜，在下面战斗的都是一些中低修为的修士，他们没有好的法宝，也不会飞行，因此只能留在地面，洪水以来他们只能徒劳的徒步逃跑。

　　可是血肉之躯哪能逃得脱铺天盖地的洪水，纷纷被浑浊的江水卷入其中，在剧烈的流动中渐渐失去一切抵抗能力。在这种时候，无论水性如何，结果都是一样的，因为这些翻腾的江水中并不是干干净净的，激流漩涡不计其数，还有许多砂石杂物混于其中，就算会水也会被卷入深处完全吞没的。

　　洪水到来的声音和落水者的叫喊声传来，惊动了正在哭泣不已的池沐雨。

　　看到巨浪想自己扫了过来，池沐雨突然跳起身来，冲着巨浪跑了过去，激动的大喊道：“哥，我对不起你，让我死了吧！”

　　池沐雨迎着猛扑过来的巨浪冲了过去，嘴里不停的尖叫着。

　　下一刻，她就要被洪水吞没。

　　突然，一个高大的身影闪现在了她的身前，猛然将她拉到了身后。

　　刺眼的寒芒闪过，一个巨大的雪花影凭空产生，旋转着冲向了扑来的巨浪。

　　雪花影的力量很大，直接将周围的洪水全部排开，并逆推着这一面的洪水向后退去，将前面扫除了一条宽阔的道路来。

　　洪水被一分为二，将池沐雨所在的这一道全部躲了过去。

　　雪花影过去以后，周围的洪水全部结了一层坚冰，形成一道坚固的冰墙，将两边的洪水挡在了外面。

　　池沐雨含着眼泪抬头看去，却见到一个熟悉的身影出现在眼前，她怯生生的喊道：“哥哥……”

　　那个身影转了过来，露出了池沐风略显憔悴的面容，是他在千钧一发之际赶到，将洪水全部冲开，不然他就再也见不到妹妹了。

　　深深的看了池沐雨一眼，池沐风长叹一声道：“小雨……”

　　池沐雨突然哇的一声大哭了起来，扑在池沐风怀里不停的哭喊，嘴里含糊不清的叫着哥哥说着对不起。

　　池沐风知道池沐雨是因为被季云清封印了记忆才会如此，心中根本不怪妹妹，看到妹妹这幅模样，他心中怜惜不已，轻拍着妹妹的后背，安慰道：“小雨，都过去了……”

　　不过女孩子一旦打开泪匣子一般都是收不住的，池沐雨不管不顾依然趴在池沐风怀中大哭不已。

　　虽然这场人工制造的大洪水将大部分人都冲散了，不过能看到他们二人的还是不在少数的，妹妹刚刚恢复记忆，池沐风可不希望他们被人看了戏。因此他看了看周围的情况，与了因禅师点头打过招呼以后，便伸手抱起妹妹，零结之剑载着两人向远处飞去。

　　飞了许久，池沐风觉得不会再有人打扰以后，便抱着妹妹在一个比较僻静的山岗上落了地。

　　落地以后，池沐风便将妹妹放下地来，而池沐雨此时也基本止住了哭声。

　　池沐雨被放下来以后，便跪坐在了地上，万分愧疚的看着池沐风，怯声道：“哥哥……”

　　池沐风叹了一声，问道：“记忆恢复了吧？”

　　“嗯。”池沐雨点了点头回答。

　　“没受伤吧？”

　　“没有。”

　　“别多想了，一切都过去了……”

　　“嗯。”

　　“现在你的身体怎么样？”

　　“没事。”

　　……

　　在接下来的一段时间里，池沐风问一句，池沐雨就答一句而且惜字如金，基本都是嗯嗯啊啊的。

　　所有的问题都问完了以后，池沐风就无话可说了，他突然感觉到真的好尴尬，没法再说什么了，不然就要说到池沐雨做的好事了。他不想要让妹妹负什么责任也不会给予什么惩罚，面对自己从小倾尽感情养大的妹妹，他无论如何也不舍得打一下骂一句。

　　正在两人之间再次陷入尴尬沉默的时候，池沐雨突然挺起身子对着池沐风跪了下去。

　　池沐风愣了一下，赶忙伸手去拉池沐雨，问道：“小雨，你这是干什么？”

　　池沐雨倔强的摇了摇头，甩开了池沐风的手道：“哥，你别扶我，我知道，是我对不起你，对不起我娘亲。”

　　池沐风摇头道：“我知道，那都是季云清那个恶贼封印了你的记忆控制了你的身体，并不是你想这么做的。”

　　“可是我还是做了。”池沐雨倔强道：“无论是什么原因，我做的事情确实真的，没有办法改变，我多次伤了你，还差点毁了我娘的灵柩，我罪无可恕！”

　　池沐风很是心疼的劝道：“小雨，别这么想，那事真的不怪你，是我不好，是我没能保护好你。”

　　池沐雨摇头道：“是我自己意志不坚定，这才会被那个恶贼所控制的，哥你不用为我辩解，这事我自己想的很清楚了。”

　　话已经说到这个份上了，池沐风也只能问道：“好了，就算你说的是对的，可现在事情已经发生了，你已经没有办法改变了，既然如此，那就让它过去吧。”

　　池沐雨坚持道：“不能过去的，哥，我对你和娘亲所作的事情，无论如何我也无法原谅自己的。”

　　池沐风很是无奈地问道：“那你说怎么办？”

　　池沐雨深吸了一口气，正色道：“哥，从此以后，不要你来照顾我了，还我来照顾你。”

　　愣了一下，池沐风问道：“小雨，你这是……”

　　池沐雨平复了一下刚才的哭腔，郑重道：“从现在开始，小雨将永远陪在兄长身边尽心侍奉，今生今世永不改变。”

　　池沐风摇了摇头道：“小雨，我用不着让人侍奉，你又何必……”

　　池沐雨猛然对着池沐风叩首下去，低声道：“哥，我今生今世，再也不会离开你了。”

　　池沐风也有些动情，欣慰一笑道：“好。”


第三百三十三章 得知消息

　　梁州南部，冥月阁的一处隐秘的地下基地。

　　冥月阁在这深山之中建立了一个极为隐秘的藏身之所，这里并不是对所有冥月阁众开放的，只有冥月阁的高层才知道这个地方的存在，只有冥月阁高层的家属才能住进这个地方。这里就是在幽冥山总坛和阴阳山庄毁掉以后，池沐风下令建立起来的，专门用来安置冥月阁高层的家属，和当初的阴阳山庄作用相仿。

　　不过这里却更加隐秘，没有外人知晓，这也都是形势所迫，曾经的冥月阁是如此的强大，阴阳山庄就那么摆在明处也没有人敢动什么歪脑筋。但是，现在一切都不一样了，幽冥山总坛被毁，阴阳山庄中许多冥月阁高层的家属都被残杀，因此在建立这种地方就必须要考虑安全了，过去没有人敢跟冥月阁叫板，但现在魔族来了就有了。

　　这一处藏身之所极为隐蔽，而且有重兵把守，除了临时的总坛以外就数这里最安全了。而且这里绝对是能够信得过的有家属住在这里的高层才能守卫，其他没有家人无牵无挂的根本也不知道这个地方。

　　不过即使如此，这里建立起来以后，入住的人并不多，原因有不少，主要就是幽冥山一役，冥月阁有相当一部分的高层已经失去了他们的家人，有些高层家眷侥幸躲过一劫的，也不再放心将家眷放在阁内了，这就是所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　在这处藏身之所的一个不大的房间之中，在房间里的石床上，一个七八岁大长相可爱的小姑娘正在睡觉。不过她的秀美紧蹙，面容极为难过，眼角还有泪光闪过，显然是在做恶梦。

　　“爹，娘！”

　　小姑娘突然睁开了眼睛，忽的一下坐起身来，有些茫然的看着石室中的景象娇喘连连。

　　“原来是在做梦啊。”小姑娘轻抚了一下自己的胸口，不过看着周围空荡的景象，身体不由自主的蜷缩了起来，低声自语道：“爹，娘，你们什么时候回来啊……”

　　正在小姑娘坐在床上发愣的时候，房间的石门突然被人敲响。

　　小姑娘立刻露出了笑容，难道是爹娘回来了，她立刻兴奋道：“进来。”

　　石门被缓缓的推开，走进来一个白色的身影，进来以后又将石门关上。

　　小姑娘一看来者的样子，甜甜笑道：“三叔……”

　　那个白色的身影正是一身孝服的池沐风，而那个小姑娘则是褚长虎的女儿褚风儿。

　　池沐风此时一脸憔悴的模样，这也难怪，他已经许久没有休息过了，救下了妹妹以后，立刻就带着褚长虎和王含烟的遗体回到了冥月阁临时总坛，随即他就马不停蹄的来到这里来接褚风儿。原本他跟魔神使者战斗许久，又疯狂的消耗大量真元力屠杀魔族高手，之后又是带着兄嫂的遗体赶路，然后又不停歇的来到了这里，算起来他已经有许多天没有合眼了。

　　看到池沐风并没有像往常一样露出那种宠溺的笑容，她的心突然就沉了下来，联想到方才梦中的景象，她立刻感到一阵不妙，收起了笑容以后，小心翼翼地问道：“三叔，我爹我娘呢……”她虽然因为年龄小的原因，并不知道那一身白衣意味着什么，但是她毕竟聪慧，看到池沐风的表情就已经知道发生了一些不好的事情。

　　池沐风的眼眶立刻忍不住湿润了，他闭上了眼睛，深吸了一口气没有回答，这又能让他如何回答，他最怕褚风儿跟他要爹娘了，他真的无颜面对这个侄女。

　　看到池沐风这个样子，褚风儿当即意识到了什么，她的眼泪一下涌了出来，泣声道：“三叔，你说话啊，我爹娘呢？”

　　池沐风眼中含泪，低声道：“风儿，我对不起你，我没能保护好你爹娘……”

　　当担心成真，褚风儿哇的一声大哭了起来，她猛然起身，从床上跳到了池沐风怀中，抱着池沐风大哭起来。

　　听着怀中侄女撕心裂肺的哭声，池沐风的愧疚越来越深，他只能努力的抱着褚风儿，跟她一起落泪，他真的已经不知道自己还能做什么了，只能轻声安慰道：“哭吧，风儿，哭出来就好了……”

　　不知过了多久，褚风儿的哭声渐渐小了，长时间的哭泣消耗了她大量的体力，加上精神上的刺激，很快她就又陷入了沉睡。

　　等到褚风儿完全睡着以后，池沐风这才轻轻将她放到了床上，一者是让褚风儿好好休息一下，再者这件事还有另一个人要告诉。

　　池沐风悄声走出门去，来到了不远处的另一间石室中，他轻轻的扣了扣门。

　　“请进。”

　　门内传来一个优雅动听的女声。

　　池沐风推门走了进去，看到了屋里那张熟悉的俏脸，他轻叹一声道：“小兰……”

　　这里住的正是褚长虎无名无分的小妾小兰，之前她与池沐风在禹涂村住了许久，也帮经常在池沐风外出有事的时候照顾池沐雨。

　　小兰看了一身孝服的池沐风，并没多说什么，她伸出纤纤玉手为池沐风倒了一杯热茶，微笑道：“看你都憔悴成什么样子了，快，喝杯茶休息一下吧。”说着伸手将热气腾腾的茶杯递了过去。

　　池沐风没有接过来，而是问道：“你不问问我发生了什么事情吗？”

　　“有必要问吗？”看到池沐风不接，小兰直接将茶杯收了回来，轻叹一声道：“能让你穿着一身孝服来找我的，还能有第二个人吗？”

　　池沐风忍不住皱了皱眉头，反问道：“既然知道了，你不难过吗？”

　　“难过？”小兰嗤笑一声道：“我为什么要难过，我应该高兴才对吧！”

　　池沐风脸色一变，他不希望自己的兄长死后还被人嘲讽，就立刻沉声问道：“你这是什么意思？”

　　小兰毫不畏惧的与池沐风对视，淡然道：“就是字面意思。”

　　“你！”池沐风没想到小兰竟然这么说，他忍不住道：“可……可大哥是你的……”

　　“是，他是跟我有那层关系，但就是因为这样，我才应该高兴的。”看到池沐风越来越沉的脸色，小兰反问道：“风哥，我并不欠他褚长虎的，你来说说，对于一个不顾我反对强行占了我身体的男人，我该用什么样的态度对他？”

　　“这……”池沐风一时语塞，是啊，这件事从一开始就是褚长虎所作，小兰似乎自始至终都不喜欢褚长虎。

　　小兰冷笑一声，继续道：“人们都说褚长虎义字当先是条好汉，可那是在你这些兄弟姐妹面前，而我呢，他怎么从来没跟我讲过义字。无论什么时候，只要有兴趣了他就跑的我这里来，不管我是不是愿意身体是不是好受，玩完了他拍拍屁股就走人了，呵呵，我只是他的一个泄欲工具而已，我有什么资格来为他难过……”

　　池沐风沉默了，他虽然具体不知道褚长虎怎么对待小兰的，不过这个随来随走的习惯他却是看在眼里的，想来这件事真的是小兰受了委屈，他轻叹道：“罢了，你随意吧，我不会勉强你的，就当什么事情都没有发生过好了。”

　　“怎么能当什么事情都没发生呢。”小兰微微一笑道：“他不在了，禁锢在我身上的枷锁也就不在了，我也能够重获自由，做一些我想做的事情了。”

　　虽然池沐风还是有些不能接受小兰对褚长虎的态度，不过作为朋友，他还是勉强一笑道：“是吗，那恭喜了……”

　　小兰看到池沐风欲言又止的样子，知道他想要说什么，便回答道：“你带着他闺女回去就好了，我是不会去的。”她知道池沐风说的是让她参加葬礼的事情。

　　池沐风得到了这样的答案，也不再多做停留，他还有许多事情要做，不能一直在这里停留，他点了点头道：“即是如此，那你保重，我过些日子再来看你。”

　　“这却也不必。”小兰狡黠一笑道：“别忘了，我已经自由了，说不定过些日子，是我去看你呢。”

　　池沐风不愿再多说，便转身走出了房间。

　　回到了褚风儿的方建议后，池沐风便坐在房间中调息，他也确实非常疲倦了，正好借等褚风儿休息的时间，他也略微休整一下。

　　过了许久，池沐风睁开了眼睛，他之前虽然是在休息，却也一直观察着褚风儿的气息，当感到褚风儿气息改变将要醒来的时候，他就先行起身了。

　　褚风儿睁开了眼睛，看到了池沐风以后，小嘴一瘪又要哭出来了，她凄声道：“三叔。”

　　池沐风看到褚风儿这个模样很是心疼，他从小就很喜欢这个侄女，伸手将其抱在怀中，柔声道：“风儿，以后你就跟着我生活吧，我会好好照顾你的。”

　　褚风儿用力点头道：“三叔，爹娘不在了，小姑也不在了，风儿就只有你和二姑两个亲人了……”

　　池沐风深吸了一口气道：“放心好了，我会好好保护你，让你安全的长大，绝对不会再出现这种事情了，你二姑也会照顾好你的。”


第三百三十四章 随时可以

　　梁州一役，整个九州修真界损失巨大，却同样取得了辉煌的战果，数十万魔族走狗被斩杀。自那之后，魔族在人界的根基被彻底破坏，虽然还有少量的漏网之鱼，不过在魔族正使副使全部身亡的情况下，一点余孽也翻不起什么浪花来了。

　　人界又恢复了暂时的平静，不过联盟并没有解散，都知道距离天变日没有多长时间了，虽然没有了人界的奸细推波助澜，但天变日时候三界封印全部都会变得动荡而衰弱，那时候如果一个不慎，奢比尸真的会带领魔族侵入人界的。

　　除魔联盟一直在秣马厉兵整军备战，顺便聚集起了各大门派的阵法大师，讨论如何加固九州封印，从而将奢比尸所带领的魔族一支挡在第一道防线上。

　　大战以后，各大势力都是白事不断，因为那一场大战损失的高手实在是太多了，一时间各大门派几乎举派上下纸船明烛孝服灵幡慢慢都是，冥月阁自然也不例外。不过冥月阁一向轻视死亡，对于这些祭奠仪式也不怎么上心，只是这一次有些特别，因为作为阁主的池沐风亲自要求了。

　　褚长虎王含烟夫妇的葬礼在冥月阁临时总坛举行，冥月阁大部分高层都前来哀悼，褚风儿跪在父母的灵前哭成了泪人。

　　池沐风和柳晰云也穿着一身孝服站在一边，褚长虎和王含烟已经没有其他亲人了，而楚暮儿年龄还小，作为结义弟妹的池沐风和柳晰云自然要操办起来。不过这次让众人没有想到的是，他们金兰四人之中，作为小妹的楚暮儿竟然一直没有露面，这是非常不合理的，按道理说，池沐风为自己的兄嫂风光大葬的消息整个九州修真界大部分人都知道，她不可能不知道，而作为义妹，她楚暮儿没理由不来的。

　　但是，楚暮儿恰恰就没有到场，引得其他一些与褚长虎交好的人一阵不满，不过在这事上最有发言权的池沐风和柳晰云却意外的保持了沉默。既然两位最该追究的人都不追究了，那其他人也不好多说什么了。

　　等到褚长虎和王含烟的头七过后，褚风儿便由小兰暂时带着，而池沐风则是陷入了深度的闭关之中，这一次战斗以及之后的事情中，他几乎耗尽了自己的潜力，加上至亲离去的剧烈悲痛，他隐隐觉得自己的修炼瓶颈有了一丝突破的迹象。

　　机会难得，很快就是魔族大举入侵的时候，虽然没有了内应极有可能被直接挡在九州结界之外，但是他却不能不做好万全准备，如此他是决不能随便放过这种突破的机会。

　　时间一点一点的过去，池沐风闭关很快也有小半年了。

　　在这一段时间中，一大家人都住在了一起，舒影、池沐雨、柳晰云、小兰、赵欣妍、褚风儿，她们都在等待同一个人。原本池沐雨在这一大家中是最小的，不过在更小的褚风儿面前，她也摆出了小姐姐的架势，她们只见的称呼已经完全乱套了，不过谁也不会在乎这种事情。

　　谁也不知道天变日之后，九州会变成什么样子，还能活下多少人来，因此只要没有别的事情，大家就聚在一起，尽量多留下一些美好的回忆。

　　终于，在一个风和日丽的下午，池沐风出关了。

　　在池沐风出关的前一天，一阵剧烈的能量波动以后，他突破了成天境，成为了半仙高手，一直等到第二天下午，在数位大小美女的注视下，他才慢慢悠悠的从房间里走出来。

　　不过让众位美女很是失望的是，池沐风修为到达了成天境，却没有那种四处流淌令人臣服的王八之气，反倒是平静如水，似乎没有一点修为一样。

　　还是修为较高的柳晰云看得出来，池沐风已经修炼到了返璞归真的境界，如此才是一个高手真正该具有的风范。

　　所有老成的修真者都知道，最厉害的修士不是那种霸气侧漏张牙舞爪的人，而是那种看似平淡无奇好像没有一点修为的人，那样的才是最危险的，能够低调的将修为全部收敛起来，这是一个高手应该有的心境。

　　其实，原本池沐风出关以后，想要跟舒影成亲的，不过被舒影拒绝了，理由也让池沐风反驳不得。因为天变日临近，池沐风必须要做好备战工作，决不能分心，好吧，池沐风也知道天下大义所趋，他也就牺牲一下个人了。

　　许久不见跟众人亲切完毕以后，柳晰云问道：“弟啊，你的修为也到了成天境，有什么感觉没有？”

　　池沐风微微一笑道：“姐，其实我发现了，所谓成天境也没什么了不起的，与沈天境的时候，感觉察觉也不大。”

　　柳晰云伸手在池沐风脑门上轻弹了一下，没好气道：“你小子真是身在福中不知福啊，成天境怎么没什么了不起的，你姐我可是羡慕得紧啊，怎么样，你把修为给我吧。”到了现在，能够伸手弹池沐风的，在整个九州一只手就能数的过来了。

　　池沐风呵呵一笑道：“姐，你现在已经有减天境了，也不低了，想来很快也能到成天境。”

　　“什么叫也不低了？”柳晰云越说越来气，故作不满道：“你不知道吗，连妍儿和小雨的修为都赶上我了呢。”

　　池沐风无奈一笑道：“姐，其实真的没什么，突破成天境就是一点明悟的事，说白了其实就是一层窗户纸，说简单一下就捅破了，说困难一辈子也迈不过那道坎去。”

　　其实柳晰云也就是随便说说，她也很清楚自己的资质，若不是池沐风不计成本的帮忙，她这辈子也就止步在廓天境了，现在修为达到了减天境她也就知足了。

　　池沐风突然收了笑容，转头对妹妹道：“小雨，你现在身上的魔气驱除的怎么样了，我感觉你体内似乎还有少许残留呢？”

　　听到池沐风这么说，池沐雨有些无奈道：“哥，我也不知道是怎么回事，大部分魔气已经被驱除了，只有最里面的一部分，就像镶嵌在我身体里似得，根本就去不掉，每次我试图驱除的时，都会直接疼晕过去。”

　　“哦，还有这种事？”池沐风一听这事紧张了起来，立刻伸手捏住了池沐雨的脉门，将自己的真元力注入进去探查。在修真界，如果是对外人做这种动作，那是非常失礼的，因为允许别人的真元力进入自己的身体，就相当于将自己的性命交予别人了，如果不是至亲挚友那是很危险的。不过对于自己的哥哥，池沐雨是完全没有一点防备的，任由池沐风的真元力进入自己的体内运行了一圈。

　　过了一会，池沐风将手收了回来，轻叹一声道：“有些麻烦了。”

　　一听这话众人的脸色立刻都变得很难看，看到众人的样子，池沐风赶忙解释道：“你们别这幅表情，我只说麻烦，可我没说麻烦到解决不了的程度啊。”

　　众女立刻用非常嗔怪的表情看着池沐风，被不同风情的美人用不同种类的嗔怪眼神盯着，池沐风只觉得自己心底有些发毛，赶忙为众人解惑道：“其实也没什么，小雨，你体内的这个魔气种子，是奢比尸那个老家伙亲自种下的吧？”

　　池沐雨想了想以后点头道：“应该是的，当时魔族的正副使他们管这叫降下魔神之宠，想来这应该就是奢比尸亲自动手的。”

　　“果然不出我的所料。”池沐风哼哼一笑道：“你驱不掉这个魔种，是因为奢比尸的修为太高而你的修为太低，在修为上没有压制住这个魔种之前，你根本就动不了它。”

　　舒影心善又是跟池沐风一条心，对池沐雨也是疼爱有加，听到这话立刻问道：“那怎么办，奢比尸是多少年的老魔头了，整个人界还能有谁比他修为更高呢，难不成你能请到你的祖先伏羲大神？”

　　“请伏羲先祖自然是不可能的。”池沐风故作深沉的顿了一顿，不过看到众女杀人的目光之后，他急忙改口解释道：“是这样的，虽然奢比尸的修为无人能及，不过这颗魔种毕竟不是奢比尸本人，而是他通过撕裂空间而传过来的一点魔气加上其他一些东西的结晶。虽然其魔气等级极高，但毕竟数量太少，其实按道理小雨的真元力总量也是足以压制的，不过因为小雨的修为太低，与奢比尸的阶位差距太大，受到了过大的阶位压制，这才无法驱逐。”

　　“不过对于我来说，这些问题就不存在了，我本身比小雨的修为要高上两阶，加上我有零结之力、风暴之力和生命之力的帮助，虽然压制奢比尸本人是没可能的，不过仅仅压制一个魔气种子还是绰绰有余的。到时候，只要我出手，用我的力量将魔种逼迫出来就可以了。”

　　众女一听，纷纷松了一口气，都有些不满的对池沐风发起了牢骚。

　　舒影毕竟担心池沐雨，问道：“沐风，你什么时候替小雨驱魔？”

　　池沐风微微一笑道：“让小雨调整一下准备一下，准备好了我这里随时可以开始。”


第三百三十五章 驱除魔气

　　其实池沐雨也没有什么好准备的，她现在也有减天境的修为了，身体强度绝对能够承受这种程度的驱魔。

　　然后池沐风在闭关小半年刚出关一个多时辰之后，再次闭关了。

　　兄妹俩进入了静室以后，池沐雨问道：“哥哥，我要怎么做？”

　　池沐风有些尴尬的收拾着脏乱的床铺，这小半年之中他一直在这里闭关，一个人也不觉得乱，这次妹妹一来他就有些不好意思了，赶忙道：“我先收拾一下床上，你把外衣脱了，然后在床上盘腿坐下就好了。”他一直在忙着收拾床铺，没有注意到妹妹的动作。

　　好不容易将猪窝一般的床铺收拾好了，他转头对妹妹道：“小雨，你坐在床上……”一转过头来，他突然发现，池沐雨的身上已经不着寸缕，洁白无瑕的玉体展现在他的面前。

　　池沐风突然反应了过来，立刻闭上了眼睛，惊道：“小雨，我说你只把外衣脱了就可以，你怎么全脱了？”

　　池沐雨俏脸通红，细若蚊呐道：“我想无论如何穿着衣服总归会有些阻碍的，想来效果不如不穿的吧？”

　　池沐风闭着眼睛摇头道：“没事，虽然隔着衣服效果稍差，不过这个我还是能够克服的，你把衣服穿上吧。”

　　池沐雨的脸色变得有些难看，问道：“哥，你待我生分了，是不是？”

　　“哪有的事。”池沐风赶忙摇头道：“小雨，你别乱想，你一直是哥哥最亲的人，这点从未变过。”

　　“那你现在为什么不敢看我？”池沐雨语气很是凄然道：“哥，你说，从小到大，都是你给我换尿布帮我洗澡，我身体的那一个地方你没看过，怎么现在就如此避讳了呢？”

　　“这怎么能相提并论？”池沐风闭着眼睛，很是无奈的叹道：“那时候你还小，很多事情你自己做不了，只能我帮你，可你现在长大了，男女有别，这个……”

　　池沐雨惨笑一声道：“是吗，我被季云清控制之前，你还没有这些避讳，怎么现在就如此在意这件事了？”

　　尽管有些其他的原因，但是池沐风不得不承认，池沐雨说的是对的，他那时候还真的没在意这件事情，不过现在，他还是真的没办法不在意这件事。因为池沐风他突然发现，方才看到了妹妹完全发育的身体，竟然出现了不该有的旖念，这在之前是根本不会出现的，但他现在确确实实发生了。

　　虽然说，现在他作为一个大龄的黄花大少爷，对女人的身体确实是欠缺一些抵抗力，但那是对别人，对自己的妹妹产生了那种不该有的旖念，这是他绝对不允许的。在池沐风的心中，妹妹永远都是最纯洁的，而他的这种不该有的旖念却玷污了妹妹的纯洁，因此他赶忙闭上了眼睛。

　　既然池沐雨已经这么问了，他还能怎么回答，只能尽力的解释道：“小雨，你知道你现在长大了，是大姑娘了，跟过去已经不一样了，过去你还小的时候没什么，但是现在你就必须要有所避讳了，男女有别不是光说说的。你现在一个黄花大闺女，在我面前不穿衣服算怎么回事，听话，赶紧穿上，不然你以后怎么嫁人啊。”

　　池沐雨打断道：“我说了，我以后不嫁人，一辈子陪着你！”

　　池沐风苦笑着摇了摇头道：“丫头！你在说什么傻话，姑娘家家的怎么能不嫁人呢。”

　　“不管你怎么说，我就是不嫁！”池沐雨很是倔强道：“你敢逼我嫁人，我就死给你看！”

　　“别别别，你千万别想不开的。”池沐风知道妹妹的性格极为坚毅，如果自己不答应她真敢这么做，他赶忙改口道：“你不想嫁咱就不嫁，你别做傻事，你知道的，哥哥从来不会逼你的。等到你以后哪天改变主意了，想嫁人了，咱就……”

　　“不可能！”池沐雨很坚决道：“哥，我说了，一辈子陪着你，你别想把我甩开！”

　　池沐风苦笑着摇头道：“小雨，你不想离开哥，哥是最高兴的，就是怕苦了你啊。”

　　池沐雨摇头道：“哥，我现在已经想的很清楚了，只要你一直像以前一样宠我爱我，我就很幸福了。”

　　“放心吧，哥一定会一直宠你爱你的。”池沐风很无奈道：“现在，你先把衣服穿上，咱们把魔气先驱除了再说吧。”

　　池沐雨没再说话，不过池沐风听到一阵窸窸窣窣的穿衣声，心里这才松了口气，被自己的妹妹给搞的心生旖念，这叫什么事啊，嗯，看来得赶快准备和影姐姐的婚事了。

　　“我穿好了，哥你睁开眼吧。”

　　池沐风这才睁开眼睛，却发现眼前依然是白花花一片，池沐雨只穿上了丝质睡裤，上半身依然赤裸，不过已经坐在了床上背对着他，总算是挡住了不该看见的，他松了口气道：“小雨，怎么还没传完？”

　　池沐雨气道：“我怕隔着衣服驱魔效果不好，不行吗？”

　　“好好好，听你的。”既然已经挡住了不该看见的，那池沐风也就不再纠结于此，赶忙同意了。

　　池沐风将自己的外衣脱去，也上床去，坐到了池沐雨的背后，双手抵住了任督二脉背后的督脉，将自己成天境庞大精纯的真元力，混合了女娲灵石中的生命力以及残留的女娲灵力，一齐顺着池沐雨的经络向着魔种逼迫而去。

　　奢比尸亲自下的魔种确实是非常顽固，加上本身的阶位又高，如果只有池沐风的话，光靠他成天境的真元力，还是真的压制不住魔种的魔气。这无关于真元力多少的问题，举个例子，就像一头老虎和一群羊的关系，羊的数量再多也不是老虎的对手，羊和老虎的差距就是阶位的差距。

　　如果缩小了阶位的差距，将一群羊换成一群狼，那么只要狼的数量够多，就能够一拥而上要死老虎了。之前池沐雨的真元力和奢比尸的魔气差距，连羊都算不上，最多只能算是一只老虎对阵一群蚂蚁，而换池沐风的真元力，那差不多就是一只老虎对上一群兔子了，虽然兔子量多，但依然不是老虎的对手。

　　毕竟奢比尸不是等闲之辈，作为当年魔尊蚩尤手下十二魔神之一，他的战斗力是毋庸置疑的，天界的众多仙神能够与他正面战斗的人屈指可数，其强大可见一斑。奢比尸的修为可以说是凌驾于大多数仙神之上的，这种修为在天界都是凤毛麟角，在人界自然更是无可匹敌的，这一点但从他一个人独立支撑一个魔域就能够看出。

　　尽管奢比尸为池沐雨种下的魔种不过是他魔气的极其微弱的一点，尽管奢比尸为了支撑魔域的稳定已经消耗了大量修为，尽管撕裂空间穿越了两界之间已经让魔种更加衰弱。但是，他依然是出自十二魔神之一的奢比尸之手，其魔气等级之高绝非池沐风用真元力的量能够弥补的，他之前的估计也是不对的。

　　不过池沐风有一点做对了，那就是让女娲灵石的灵力介入，女娲灵石乃是女娲大神送给伏羲大神的一件神器，是由当年的补天灵石侵染女娲大神的精血而产生灵性化为神器。女娲大神是何等的存在，那是足以与魔尊蚩尤比肩的地皇，三皇的力量都足以与魔尊抗衡，就勿论蚩尤手下的十二魔神了，在阶位上，女娲大神的灵气也是要压制奢比尸的魔气的。

　　可以将之前的假设重新做一遍，尽管女娲灵石只是一件偶然产生而非刻意制造的神器，尽管女娲灵石其中所包含的女娲灵气已经消耗殆尽，尽管女娲灵石经历了万年的存在已经残破不堪，但它依然是女娲大神所留下的神器，压制一个同样残破不已的奢比尸魔种，还是绰绰有余的，更何况还有池沐风成天境的真元力进行全力加持和催动。

　　其实换做其他两件神器也是可以的，零结之剑和风暴战甲所蕴含的乃是天皇伏羲的气息，加上两件神器都是被精心雕琢而成的神兵，压制奢比尸的魔气更是轻松无比。不过无论是零结之剑还是风暴战甲，其中蕴含的杀伐之气攻击性都太强了，池沐风害怕伤到了妹妹，于是选择了相对温和一些的女娲灵石。

　　果然，池沐风催动女娲灵石的力量开始逼迫魔种，很快原本根基深扎的魔种就松动了起来，在其中女娲灵气的压迫之下，魔种之中的魔气开始四散出来。

　　因为魔种早已在池沐雨的体内扎根，因此在驱除的时候极为痛苦，池沐雨一张俏脸都变得有些扭曲了，娇嫩白皙的额头上慢慢冒出了豆大的汗珠。

　　池沐风轻声鼓励道：“小雨，就快好了，在坚持一下！”

　　池沐雨疼的说不出话来，只能用力的点了点头。

　　突然，池沐雨咳嗽了几声，从嘴里冒出了浑浊的魔气，随即樱唇微张，一股黑色的气团从她的嘴里吐了出来，气团散发着幽幽的紫光，显得非常诡异。


第三百三十六章 临近天变

　　看到池沐雨口中吐出了那团泛着紫光的黑色气团，池沐风知道，这就是奢比尸埋在池沐雨体内的魔种。

　　池沐风立刻拔出了零结之剑，对着魔种就是一剑斩去，在强大的攻击神器面前，魔种显得脆弱不堪，直接被一剑两半，其余化作丝丝魔气四散开来。

　　这下总算是将魔种的事情告一段落，池沐风站起身来，对池沐雨道：“小雨，已经结束了，穿上衣服好休息一下吧。”

　　此时池沐雨经历了逼迫魔种出体外的过程，已经非常疲倦了，听到池沐风的话，默默点了点头。

　　池沐风推门走了出去，他也有些疲倦了，反正这里也没有外人，他也不用避讳什么。

　　一走出门去，在外面焦急等待的众女就围了上来，询问着驱魔的结果，当得到肯定的回答之后，她们也都是松了口气。

　　池沐风吩咐道：“妍儿，你去照顾一下小雨，她现在刚驱完魔气很虚弱。”

　　赵欣妍赶忙应了一声，转身就走进了静室之中。

　　池沐风抬起头来，看到的却是漫天的星星，他轻叹了一声，没想到驱魔居然花了那么长时间。

　　“嗯？”池沐风突然脸色一变，天象有些问题，他赶忙对着小兰问道：“小兰，今天是什么天象？”他看到月亮跟八个星星挨在了一起，差一点就要形成一条直线了，而当一条直线完全形成以后，也就是天变日的到来。

　　小兰这些年没有针对自己修为的修炼，却专注于学习天象，以求帮助池沐风平安度过天变日。

　　听到了池沐风的话，小兰抬头一看，同样是脸色大变，她赶忙开始掐指计算起来。

　　在众人紧张的目光中，小兰很快结束了计算，她的脸色变得极为难看。

　　池沐风问道：“结果怎样？”

　　小兰有些苦涩道：“天象大变，天变即将来临。”

　　“怎么会提前这么多？”池沐风心中一惊，问道：“具体什么时间？”

　　小兰摇了摇头道：“我不知道，天象如此大变，我已经很难准确的推算了，不过按照这种速度的变化，天变不是明天就是后天了。”

　　池沐风大吃一惊，他原来以为安宁的日子还能有个两三年，却万万没想到会这么快到来，脑中瞬间变换了几种念头，赶忙对众女道：“你们留在家中不要出来，二姐，再叫上妍儿，你们跟我会阁中，马上整军备战，剩下的……你们在家中做好准备，一旦有什么问题，我会立刻派人传信过来，到时候你们就离开这里到安全的地方去。”

　　舒影不放心池沐风，问道：“你怎么办？”

　　池沐风深吸了一口气道：“我自然要拼尽全力阻止奢比尸进入人界，若是情况有变，我……会跟奢比尸同归于尽！”

　　舒影淡然一笑道：“沐风，你说过，我们要同生共死的，这一次，我跟你一起去。”

　　“不行！”池沐风很坚定的拒绝道：“其他事情都听你的，唯独这件事情，你不能跟去。”

　　舒影问道：“为什么？”

　　池沐风摇头道：“这是我族与奢比尸的事情，你不要插手。”

　　“好。”舒影突然妥协了，她点头道：“沐风，你记住，一定要保护好自己，不然的话，听到你不利的消息以后，我会随你而去的……”

　　“哥，你要是有什么三长两短，我也不活了。”不知何时池沐雨突然在赵欣妍的搀扶下从屋里走了出来。

　　池沐风深深的看了舒影和池沐雨一眼，有些感动的点了点头道：“好，就算为了咱们一家，我也会活着回来的。”

　　众女这才点了点头。

　　匆匆道别以后，池沐风带着柳晰云和赵欣妍赶到了冥月阁总坛。

　　此时的冥月阁总坛也已经乱成了一团，天变日的突然临近，打了所有人一个措手不及，谁都以为至少还有两三年的准备时间，却怎么也想不到，突然就要到时间了。

　　不过好在冥月阁一向是训练有素的，在短暂的混乱过后，中高低层都在池沐风的调配下紧急的行动起来。为了保险起见，池沐风又请冥月阁的星蕴推演大师重新推算了一下，得到了与小兰同样的结果，非是池沐风不信任小兰，实在是兹事体大不得不小心再三。

　　得到了结果以后，池沐风立刻下令情报人员用最快的速度联络人界联盟的其他各大势力，此时已经没有时间再另行商议了，只能下令各自带军前往通向魔域的封印处，到那里再行商议了。

　　由于时间太过紧急，冥月阁也无法集结所有的力量，只能将能在短时间内集合起来的人手整理好准备先前去封印处等候，再另行派人联络其他分散的力量各自集合前去支援。

　　短短一个时辰，冥月阁就集结起两万之众，从前的天下第一大势力已经开始展露它的獠牙，庞大的战争机器缓缓的运转了起来。

　　因为时间紧迫，冥月阁的高手们只能兵分两路，让修为高的人先组成第一梯队，率先前往九州封印处布置准备。其实这也是没有办法的事情，冥月阁的两万大军之中，大部分都是兵杀组的低级修士，他们的修为低，不能御风也没有法宝供他们御使，只能徒步前进，而且这些人的修为低，不能连续赶路中间必须停下休息。

　　尽管作为修真者，他们的行军速度要远超世俗军队的行军速度，但是在不知道是一天还是两天的紧迫时限面前，这点行军速度依然不够看。若是真的要等着这些低级修士，只怕真正的魔族大军早就全部入侵了。

　　冥月阁的情报人员效率也是非常高的，在池沐风带队走了不到一般路程，就陆续收到了各大势力的回应，各大势力也开始紧急调兵遣将前往封印处。和冥月阁的战略一样，各大势力的掌门会率领少量先行精英先行前来，布置战场以逸待劳，剩余的大军作为后援。

　　与奢比尸开辟魔域相连的封印位于北方冀州与雍州的交界之处，先到封印处的是距离最近的极北池家，带队的人池沐风很熟悉，正是他名义上的弟弟池沐雷。现在的极北池家的家主虽然还是池龙潜，但是近几年池龙潜已经渐渐退居幕后，将权力逐步交到了池沐雷手中，池沐雷资质还不错，修炼多年现在也有了廓天境初期的修为，统领着池家的众高手率先来到封印之处布防。

　　封印之处位于一个宽阔的峡谷之中，此处终年漆黑无比，没有一点生机，到处都是裸露的黑色岩石，封印就在峡谷的地下。

　　很快池沐风也带领着冥月阁的众位高手来到了封印之处外围，兄弟俩见面后只是互相点了点头便不再多说，此时时间紧迫，一切尽在不言中。

　　很快七大门派和其他几大世家也陆续到来。

　　众人很快商议布防的问题，此时虽然池沐风还带着一个玄圃宫主的头衔，但是他却一直没管多少事情，之前想要将职位交给舒影，不过舒影并没有要。没有办法，在静怡掌教的伤势痊愈以后，池沐风直接就将玄圃仙宫的事务全权委托给静怡掌教，一切都如往常一般。

　　各大势力的第一波高手到齐以后，已经是傍晚时分，几位巨头立刻开始紧急商议事情，之前都是各大势力根据自己的驻扎之地自行布置工事，不过现在都需要联合起来，重新排布，将各大门派弟子互相搭配起来，取其长补其短这样才能发挥最大战斗效果。

　　商议很快就完成了，不过这次与之前的布防有些区别，这次几乎将所有的人员全部打散，归并起来，换句话说，除了自己的数人至十数人的基本战斗单位以外，周围的人全部是其他门派的友军。

　　这是一场豪赌，联盟的高层们经过之前的几场战斗，都发觉了各自为战的弊端，除了玄圃仙宫几乎全辅助治疗被分散开以外，其他各门派都是各自聚集的。这样虽然能够使得与本门的默契配合，却大大暴露了各自门派的缺点。就像缘因寺，乃是杀伤魔族最大的门派，每次行动都是缘因寺遭到魔族的针对，而像冷月宗，攻击很高，但是防御却有些薄弱。而与冷月宗相反的是，蓬莱仙岛的高手们，注重防御可攻击却有欠缺。

　　因此联盟高层都在寻找契合点，而这次就是一场大胆的尝试，不过这场尝试的代价却是整个九州的命运。但是没有办法，之前的战术有问题，对付魔族的走狗依然非常费力，这次确实要对付真正的魔族，更是效率极低。

　　既然如此，联盟高层在商议之下，决定赌这一把，胜了，那人界就安全了，败了，那在另谋他法，这也是没有办法的事情。

　　高层们纷纷下令调整部署，将各大门派交错配合起来，从而形成更大的战斗力，他们还有一点互相熟悉的时间，具体有多少，就要看天变日到底是今天还是明天了。


第三百三十七章 九星连珠

　　天色渐渐暗了下来，联军高层们紧张的看着天上，纷纷祈祷天变不是今天。

　　随着时间的推移，不断有援军加入了进来，从早晨开始的第一支队伍开始布防，到现在援军不断到来，在三界封印的峡谷外已经聚集了十几万高低修为的修士。

　　不知是不是临近天变的缘故，今夜天地间的阴气特别重，其实昨天的阴气就已经比往常要重上许多了，只是因为众人都太过激动的原因，因此注意到的人并不多。而此时大家都在紧张的备战，安静下来自然就都注意到了这种细节。

　　大军还在紧张的备战之中，各大势力的人手互相穿插起来，短暂的磨合不知是否能够让他们产生足够的战斗力，只能听天由命了。

　　池沐风站在联军临时指挥所外，对着天长叹了一口气，他真的不知道今天之后会是会怎么样。

　　毒龙教主水仙走到了他的身边停了下来，微笑着递上一杯茶水道：“我的小阿哥，怎么了，还在担心魔族的事情。”

　　池沐风没有掩饰的意思，接过了茶水却没有喝下，很坦然的点了点头道：“是啊，妹子，你不担心吗？”

　　水仙展演一笑道：“担心又能如何，不过是平添自己的担忧罢了，还不如不去想呢，至少这一刻魔族并没有入侵，现在计策已经定下了，也没有必要再去多想什么了，与其一直纠结此事倒不如好好的享受这最后一刻的宁静，你说呢？”

　　池沐风摇头一笑道：“你倒是想的开。”

　　水仙点头道：“是啊，我们南疆人都不喜欢多想一些未知的事情。”

　　池沐风也想学水仙放松一下，毕竟一直担心对体力的消耗太大，不过他注定要失望了，正当他端起茶水想要喝下去的时候，一阵大叫打乱了他的动作。

　　“九星连珠，天变！”

　　听到这个叫声，池沐风手中的茶杯立刻掉落在地，他猛然抬起头来，看到天上一轮满月跟八颗星星连成一条直线，他的身体抖了一下，轻叹道：“九星连珠……天变，果然来了。”

　　方才的一声大喊打乱了原本宁静的气氛，众人纷纷乱了起来。

　　池沐风看到场面有些想要失控的样子，他赶忙运气真元力大喝道：“不要慌不要乱，大家冷静下来，阵法大师，准备加固封印，争取将魔族挡在人界之外！”

　　听到了池沐风的喊声，原本有些纷乱的人群立刻开始冷静下来。

　　早已严阵以待的各大势力阵法大师立刻前往九州封印处，随时准备加固封印。

　　如果封印原本没有受到外界攻击而松动的话，是不能够随意加固的，不然会直接松动封印的根本。因为界与界之间的封印都是当年的天皇地皇人皇三位大神带领着诸天仙佛布下的，之后保证了人界的安宁以后，诸天神佛便在三位神上的带领下飞升到了天界而将人界留给凡人。

　　但是因为施下封印的都是仙神，他们以强大的仙灵之气来布下封印，普通修真者的真元力是无法修补和加固的，到了今天就算是散仙或是地仙的仙灵之气与太古仙神差距还是太大。贸然加固封印或许会在短时间内让封印更加稳固，可从长久而言，使用的灵气差距太大，互相之间无法匹配而导致灵气相互冲突，只会令封印加速松动。

　　当然，这也只是相对而言，如果魔族入侵在即封印即将崩溃，那就算会令封印松动，说不得也只有立即加固了，情况不同自然不能一概而论。

　　所有修真者都紧张的盯着山谷下方的三界封印，都在默默祈祷魔族不要前来。

　　不过众人的愿望注定是难以实现的，仅仅过了一小会，大地就颤抖了起来。

　　水仙没有站稳，一步踉跄差点摔倒，秀眉微皱问道：“是地龙翻身吗？”

　　池沐风眼睛一直盯着漆黑的封印，摇了摇头道：“不，这个震动来自封印，魔族要来了。”

　　话音刚落，峡谷底部就开始亮了起来，一股紫色的光芒影影绰绰的，似乎要从地底穿出来，地面的震动变得更加剧烈了。

　　这一刻，看到了封印处的动静以后，各大势力加起来近十多万修真者都在紧张的看着峡谷下方，不知又有多少人都咽了口口水。

　　突然，一道耀眼的紫光如同一把利剑一样，从封印的下方急速直刺而来，大地原本还只是颤抖，但现在却直接是剧烈的摇晃了起来，三界封印岌岌可危。

　　池沐风一下就明白奢比尸的策略，奢比尸是想要先将三界封印撕开一道裂缝，然后再不断的拓宽这道裂缝就容易多了，他急忙大喊道：“阵法大师，立刻加固封印，奢比尸就要攻破封印了！”

　　听到了池沐风的命令，众位阵法大师立刻联手进行加固封印，虽然大军的策略是临时定下的，但是阵法大师们却是早就经过联手练习的，他们之中以四位地仙高手为核心，其他人为辅助，对封印进行加固。毕竟地仙也是仙人，拥有仙灵之气，虽然不如施展封印的大罗金仙，却远要比一般的修真者要好得多。

　　众位阵法大师立刻按照他们之前就练习过的法阵，以四位地仙高手为点形成了一个亮丽的光圈，向着下方的三界封印印了下去。

　　当光圈印到了三界封印上以后，三界封印突然闪过了一道光亮，下方的紫光微微一顿，随即又向上刺来，尽管速度慢了一些，却依然是一副势不可挡的势头。

　　眼见着下方的紫光就要刺破封印，在指挥所统筹的静怡掌教突然对着下方的阵法大师们大喊道：“诸位快撤，封印要被撕裂了！”

　　阵法大师们一看势不可为，又听了静怡掌教的话，大部分人都飞速后撤，只有少数修为高的阵法大师，看到静怡一个女人指挥自己很是不爽。而且他们自恃修为高绝，也不太害怕魔族，就没有离开，在他们的眼中，除了奢比尸意外，魔族应该没有人能够奈何的了他们，而此时奢比尸又忙于破封，肯定是无暇他顾的，因此他们很放心的留在了封印的上方。

　　突然，紫光突破了封印，一道光柱冲天而起，耀眼的光线令修为稍低的人都纷纷闭上了眼睛，只有一些修为高的人才能看清场中的情况。

　　下一刻，惨叫声从封印外响起。

　　池沐风居高临下看的清清楚楚，十几个魔族顶级高手，伴随着方才那一道紫光从封印中冲了出来，那些没有离开的阵法大师措手不及，被魔族高手撕裂，惨叫声就是出自他们之口。

　　好快，这是池沐风的第一感觉，这些魔族高手的速度确实很快，虽然他们并没有瞬移，但就单论速度而言，并不比施展幻影身法的他差多少。不过这也并不奇怪，这种探路的尖兵一般都是最强的，因为如果尖兵不够强悍的话，根本就连还手的机会都没有就会被撕碎。

　　“大军不要乱动！”池沐风立刻对着场中喊了一声道：“各派擅长速度的高手，就近将其拦截，一开始不要拼命，先探探他们的路数！”最后一句是给高手们的一些提醒。

　　池沐风的思路非常明确，大军不得妄动，因为来的尖兵都是高手中的高手，在这种高手面前低级修士是没有多大作用的，如果硬要让大军围攻，不但白白损伤许多人命，还会大乱阵脚和以逸待劳的优势。

　　只有先让速度快的高手缠住这些尖兵再徐徐图之，这些尖兵虽然厉害，但是强行通过这种没有完全敞开的封印，消耗必然很大，不用拼命，只需要与其缠斗，时间一长他们自然就受不了了。

　　而一直严阵以待的大军，自然是要对付那些修为低一些的普通魔族了，联军以逸待劳，等到穿过封印以后疲惫不堪的普通魔族出现以后，就是他们出场的时候了，不过现在还是先等等的好。

　　各个势力的高层没有一个是傻子的，一听池沐风的话立刻就知道他是什么意思了，立刻配合的对自己门下高手分派命令。

　　不过片刻就有几十个以速度见长的高手冲了上去，与魔族的高手缠斗了起来，但是为了保存实力，一开始并没有散仙地仙这种超级高手上前，而是让成天境沈天境的高手打头阵。

　　因为是要对付魔族的尖兵，派去的人修为过高就会过早的暴露己方势力，而派去的人修为若是低了，那就会被人一边倒的屠杀，这样不光损失大量高手，还会影响己方中低层的士气，得不偿失。这种场合，散仙地仙高手不能轻易暴露，而减天境高手又弱了一些，成天境和沈天境不高不低刚刚好。

　　第一波的试探战斗随即展开，双方都是速度极快的，几十个人一触即走，一时间封印外人影闪烁不停。

　　池沐风一边关注战局，另一边还看着封印的情况，果然不出他所料，奢比尸还在继续拓宽封印的裂缝，紫光渐渐将裂缝扩大。他明白，奢比尸的身体巨大，这样大小的裂缝他是无法进入人间的，只能先派手下来，等到封印的裂缝足够大了，他自己才会出动。


第三百三十八章 匆忙进攻

　　在第一波魔族高手冲出来以后，封印裂缝中很快又涌出了大量的魔族高手，不过这一批显然就没有最开始那一批尖兵的质量高了，看上去也就是廓天境晬天境的程度。

　　池沐风立刻指挥下令道：“方阵准备迎敌！”

　　随着池沐风的命令，下方早就做好战斗准备的各派高手立刻向前逼去，各自分工互相攻守弥补，立刻压制住了魔族高手的攻势。

　　池沐风冷眼看着场中的情况，虽然看上去他非常的冷静，不过心中却是焦急无比，这才是第一波攻势，天知道会有多久，天变日天变日，可不是今晚过了就没事了。如果奢比尸没有趁封印松动时候进攻的话，那天变日过了就没事了，但现在奢比尸已经撕裂了封印，这样就算天变日过了，封印已经被破坏也复原不了了。

　　谁也不知道这场两界间的战争还要打多久，不过很确定的是到现在战争才刚刚开始。

　　正在池沐风盯着战场局势的时候，一个熟悉动听的女声传了过来。

　　“三哥。”

　　池沐风转头看去，一张熟悉的俏脸出现在他面前，正是消失数年的楚暮儿，突然看到许久不见的义妹，他惊讶不已，当年的事情他也早不在意了，他很是惊喜道：“暮儿，你怎么来了？”他立刻想起来，现在这里可不是什么安全的地方，当即板起脸来教训道：“赶紧走，这不是你该来的地方！”

　　“这怎么就不是我该来的地方！”楚暮儿毫无畏惧的跟池沐风对视着，倔犟道：“我爹在这，你也在这，你让我去哪啊！”

　　池沐风一噎，想到现在的情况，也不是斗嘴的时候，便无奈的摇头道：“罢了你愿意留下也随你，不过一定要注意好自己的安全，别乱跑，这里很危险。”

　　听到池沐风同意自己留下来，楚暮儿这才展演一笑道：“放心吧三哥，我一定会保护好自己的，绝对不会给你添麻烦的。”

　　池沐风很是怀疑的看了楚暮儿一眼，嘀咕道：“但愿如此吧……”

　　楚暮儿听到了池沐风的嘀咕声，杏眼圆瞪想要反驳什么。

　　突然，大地再次剧烈的震动了起来。

　　只见两只满是黑毛的粗壮爪子从封印的裂隙之中伸了出来，双手向外将封印渐渐撑开。

　　池沐风心中一寒，好大，光那个爪子就有几十丈长，那就是奢比尸吗？

　　“风无痕，别发呆了！”

　　一个清脆动听的声音忽然传来，打断了池沐风的呆想。

　　池沐风抬头看去，只见一水蓝一莹黄两个靓丽的身影联袂而来，他惊道：“若惜，仙琪，你们怎么来了？”

　　一身水蓝纱裙的若惜，有些不满的看着池沐风道：“你这话说的，奢比尸是我们整个颛臾国的仇人，现在他来了，我们怎么能不来？”

　　池沐风一拍脑袋道：“是我傻了。”

　　在一边的楚暮儿皱了皱秀眉，她的习惯还是没有改变，看到池沐风身边又美貌女子就忍不住醋意大发，不过几人的对话却引起了她的注意，颛臾，这个名字似乎在哪里听过……

　　仙琪刚落地，听到池沐风的话立刻小的花枝乱颤，莹黄纱裙剧烈的抖动起来了，她笑道：“羽哥哥，你还是老样子，除了关天大事之外，其余时候都是糊涂到不行呢……”

　　池沐风一脸恶寒道：“仙琪，不要说的我这么蠢好不好，还有，我说了多少遍了，我现在不是风羽，我是池沐风，叫不惯的话你叫我风无痕也行。”

　　“抱歉抱歉……”仙琪忍着笑摆手道：“我一兴奋就忘了。”

　　“好了，现在也没时间叙旧了。”若惜打断了两人的话道：“奢比尸的手已经伸了过来，只怕这封印也承受不了多久了。”

　　池沐风点了点头道：“若惜，咱们怎么办？”

　　若惜道：“我和仙琪帮你，借助三神器之力，将奢比尸赶回魔域。”

　　“好，咱们这就过去吧。”池沐风拔出了背后的零结之剑。

　　仙琪展演一笑道：“三千多年了，让咱们在并肩作战一回吧，可惜婉儿和灵蕊公主不在，若不然咱们一行就聚齐了。”

　　一旁的楚暮儿越听越迷糊，怎么又扯上三千年前的事情了，他三哥可是从小跟她一起长大的，怎么就跑三千年前去了，强烈的好奇心令她的醋意暂小了不少。她刚想要问一问具体是怎么回事，就见三人一下消失在了自己的眼前，想了想现在也不是时候，便没有再追问这些事情。

　　池沐风和若惜仙琪来到了封印的正上方，若惜对着池沐风问道：“准备好了吗？”

　　“准备好了。”池沐风点了点头道：“我要怎么做，你说吧。”

　　若惜点头道：“这次攻击以你为主，我们将真元力注入你的体内，由你将真元力全部注入零结之剑和风暴战甲，让两件神器的攻击完全配合起来，随后你向下俯冲。尽量斩断奢比尸的手掌，如果没有成功，也绝对不要停留，立刻闪身出来，虽然我们也会跟你一起下去，但是如果你自己记不住的话，我们也不见得就能拉的住你，记住，千万不要陷在里面！”

　　池沐风深吸了一口气，点头道：“我知道了，放心吧！”

　　一边的仙琪轻叹道：“若是婉儿在就好了，咱们三人的属性相互平衡才能将杀伤力发挥到极致，现在只有你我二人，属性有些欠缺，难说最后能不能……”

　　“好了，琪儿，你不要再说了，婉儿已经因为与魔族战斗而身故，她已经走了，不会再回来的，你就不要总想着借助她的力量了。”若惜截口打断了仙琪的话。

　　仙琪幽幽叹道：“这事我也清楚，我并不是只想要借助婉儿的力量，我也是真的想念她了，当年咱们姐妹三人在圣女殿……”

　　“够了，琪儿，你越说越离谱了。”若惜皱眉道：“现在咱们先把奢比尸打回魔界再说！”

　　仙琪点了点头道：“放心吧，我知道轻重。”说着她伸出纤纤玉手按在池沐风的后背上，微笑道：“惜姐姐，我准备好了，你呢？”

　　若惜点头微笑道：“我当然也没问题了，沐风，你怎么样？”

　　池沐风面色一紧，正色道：“我也准备好了，来吧！”话音刚落，他就感到两股截然不同的力量进入了他的体内。

　　池沐风立刻分别将两女的真元力注入到零结之剑和风暴战甲之中，加上他本身的真元力，两件神器立刻发挥出耀眼的光芒。

　　“零结剑，暴风甲，竟然还存在着！”一个沙哑难听的巨大声音从封印裂隙中传了过来。

　　若惜一咬贝齿，恨声道：“奢比尸，你害我颛臾至此，今天就让你偿还代价！”

　　“嚯嚯嚯，小丫头，口气不小啊。”奢比尸怪笑一声道：“三千年前，你就说过这话，可是也没把我怎么样，充其量就是让我晚一会回到人间罢了，可你的，你们颛臾国经过那一战还剩下了什么，事到如今连人界的凡人和修士都忘记了你们颛臾皇族，忘记了你们曾经为了保护他们而浴血奋战过，啧啧，还真是可怜啊！”

　　奢比尸的声音清晰的传入了在场每一个人的耳中，很多人都有些发愣，他们显然不知道所谓的颛臾到底是何神圣。不过听奢比尸的意思也大概能听出一点端倪，似乎颛臾国曾经是横跨整个九州的大帝国，而奢比尸却破坏了这个国家，颛臾皇族保护了人间，可整个人间却忘记了颛臾。

　　只有一些见多识广通读典籍的修士，才在上古典籍之中找到了一点颛臾的雪泥鸿爪，也了解了一点颛臾的事情。原本对于这些非常潦草没有固定根据的记载，他们是不会相信的，不过现在听奢比尸的意思，这些似乎都是真的。

　　“闭嘴，混蛋，你给我闭嘴！”若惜银牙紧咬，气的浑身发抖怒道：“都是你，奢比尸，就是你破坏了我颛臾的传承，害死了师父，害死了无数颛臾皇族圣女祭司，你去死吧！”

　　说着若惜直接推着池沐风向下攻击而去，原本这次攻击应该以池沐风为主导，他确定两件神器的攻击力已经到达最大以后再发动攻击，但若惜被奢比尸彻底激怒，完全没有顾忌池沐风的情况就强行发动进攻，两件神器并没有发挥出最大的攻击力。

　　但是事已至此，池沐风也没有了别的选择，只能将错就错发动这次攻击，不如之前所消耗的真元力就全部白费了。

　　池沐风有些被动的被若惜推着向下进攻，零结之剑和风暴战甲上闪过耀眼的光芒，一剑斩下，风暴之力和极寒之力在触及奢比尸的鬼爪的时候爆发。

　　强大的极致属性疯狂的破坏奢比尸的身体，不过奢比尸毕竟是上古神魔，实在是太强大了，手上的防御力也同样是极为惊人的，两种极致属性的攻击将他的整个手掌手背都轰得稀烂，但这些都是表面上，奢比尸本人并没有伤筋动骨。


第三百三十九章 依稀故人

　　若惜的冲动消耗了大量的真元力，致使在下一次的攻击受到了拖延和削弱。

　　看到第二次落下的攻击根本没对奢比尸造成更多的伤害，若惜对自己方才的冲动悔恨不已，也不知道是怎么回事，她刚才就想着了魔一样，心中的怒火无论如何也压制不住了。

　　奢比尸嘎嘎的怪笑一声，两只爪子猛然用力，咔嚓嚓一阵巨响和震动过后，封印裂隙被扯得更大，一颗硕大的脑袋从里面伸了出来，这颗脑袋其丑无比而且还长着满脸的黑毛和一对狗耳朵，在他的耳垂处还挂着两条怪模怪样的青蛇。

　　池沐风心中一惊，按照古籍中的记载，长成这个模样应该就是奢比尸了。

　　奢比尸歪着大头嘎嘎笑道：“冰圣女，方才是不是感到胸中怒火难平，不杀我你心中根本冷静不下来，很奇怪吧，为什么你修炼的极寒功法，按理说无论何时都该平静如水才对，啧啧啧，这么冲动，真是不应该啊。”

　　若惜立刻意识到了什么，问道：“难道是你？！”

　　“是我，嘎嘎嘎……”奢比尸咧嘴一笑道：“我是看你从三千年前就一副没有喜怒的模样，真是怪可怜的，我就稍微挑动了一下你的心魔，啧啧，却没想到，你竟然这么经不起挑逗，变得那么暴躁，真是不该啊，嘎嘎嘎……”

　　若惜银牙一咬，气道：“可恶！”

　　“惜姐姐，快冷静下来，咱们还没有输！”仙琪立刻拉住若惜，劝道：“咱们还有后招，千万不可自乱阵脚！”

　　“最后一招……”若惜的神情有些低落，问道：“琪儿，咱们真的要用那一招了吗？”

　　仙琪深吸了一口气点了点头道：“没有别的办法，只能如此放手一搏了。”

　　若惜面色有些不忍道：“可婉儿和……”

　　“惜姐姐！”仙琪打断道：“若是不拼这一把，整个人界都要遭殃了，婉儿他们就算知道，也不会怪我们的。”看到若惜还是有些犹豫，她又急忙劝道：“惜姐姐！现在奢比尸老魔距离完全挣开封印还有一点时间，若是现在犹豫了，过一会就连反击的机会也没了，惜姐姐！”

　　若惜的眼中突然出现了一股水雾，她强忍着心中的悲痛，点了点头道：“我知道了，准备开始。”

　　池沐风很是好奇的看着若惜和仙琪，似乎她们总有一些用不完的招数，无论他怎么去了解，还是看到两女身上有着无数谜团。

　　若惜伸手擦掉眼角的泪水，转头对池沐风道：“沐风，过来。”

　　“呃……哦。”池沐风愣了一下，这才飞了过去，他相信若惜和仙琪是不会害他的。

　　若惜和仙琪站到了两个很奇特的位置上，将池沐风围在中间，池沐风看着有些奇怪，看她们所站的位置各在两角上，应该还缺一个站在第三个角上。池沐风心中很是好奇，她们刚才说到了婉儿，难道第三个位置由云婉仙子来站，可是云婉仙子早就死了三千年了，尸体他已经见到了，又怎么还会在这里呢？

　　只听若惜有些痛苦的自语道：“婉儿，原谅我吧，都是我不好，害你连死后都不安稳。”

　　仙琪虽然之前说的非常坚决，可她毕竟还是心疼云婉仙子，也很难过地问道：“惜姐姐，这样做不会害了婉儿的三生七世吧？”

　　若惜摇了摇头道：“这个很难说，要看她现在什么情况了，若是魂魄仍然滞留忘川之中那还好说，但若是已经转世成了凡人，那说不得恐怕真的会令她魂飞魄散了。”

　　仙琪非常不忍的闭上了眼睛，痛苦道：“对不起了，婉儿，琪姐姐下辈子在给你赔罪吧，希望你还没有转世……”

　　若惜深吸了一口气，忍住了脸上的痛苦，轻喝道：“琪儿，动手！”

　　两女同时掐了几个灵诀，池沐风看得莫名其妙，他从没见过这种灵诀，在他前世的记忆之中也是没有的。

　　若惜手中灵诀一变，闭着眼叹息道：“婉儿，惜姐姐对不起你了，召灵！”

　　突然一阵强烈的光线闪过，在三角阵法那空无一人的一角处，突然出现了一个模糊的人影。

　　奢比尸也一直在关注着上面的三个人，他虽然说是对三人毫不在意，但毕竟那也是能够威胁到他的所在，他是不可能不在意的，看到三人居然在招魂，他立刻吃了一惊道：“你们在干什么！”

　　高空之中的三人都没有理会奢比尸的怪叫。

　　若惜轻喝一声道：“婉儿，醒来！”

　　那一个模糊的身影立刻清晰了起来，不过依然是一个透明的光影，而不是真实的躯体，显然是被招来的魂魄。身影清晰以后露出了一个绝色美人，一身白衣如雪，青丝随风而动，显得极为飘逸。

　　仙琪惊呼道：“婉儿，婉儿真的转世了，这怎么办？”

　　若惜一双美眸中立刻充满了，但她还是咬牙道：“事已至此，已经没有退路了，只能对不起婉儿了！婉儿，醒来！”

　　但是云婉的魂魄却还是有些迟钝，并没有立刻跟随者若惜的呼唤而苏醒。

　　仙琪的眼中流出了泪水，啜泣道：“婉儿的魂魄受损了，到底是谁下的这种狠手……”

　　若惜和仙琪都在关注的转世的云婉仙子，池沐风自然也不例外，但是他一看到了云婉仙子转世后的相貌，他立刻呆住了，过了许久他才回过神来，大喊出声：“蓉姐，怎么是你！！！”

　　原来云婉仙子的转世，竟然是当年冥月阁的平等王，也是一直在照顾池沐风的那个大姐姐束蓉，那一身白衣正是束蓉临死之前所穿的孝服！

　　听到池沐风的话，若惜和仙琪立刻愣了一下，随即问道：“沐风，你认识婉儿的转世？”

　　池沐风眼中同样流出了泪水，没有办法，今生束蓉亦或者说是云婉为他所做的太多太多了，他早就已经无以为报，点了点头道：“认识，在我小时候，是她经常照顾我，难怪，难怪当年我在见到云婉仙子仙身的时候，有种那么熟悉的感觉，似乎就像在哪里见过一样，当时我只想着在梦中风羽太子的记忆中见过，却完全没往今生的记忆方面想，只是因为衣着发型和气质差距太大，我根本无法认出来……”

　　其实池沐风认不出来也是没有办法的事情，前世的云婉仙子单纯如水俏皮可爱，而今生的束蓉则是一个心机极深冷酷寡情的杀手，气质差距实在太大，加上颛臾的服装与如今九州的服装大不相同，池沐风认不出来也不是什么奇怪的事。

　　仙琪问道：“羽哥哥，婉儿的魂魄是怎么受伤的？”

　　说到束蓉魂魄受伤的事情，池沐风的怒气立刻就上来了，他咬牙切齿道：“当年蓉姐为了救我，点燃自己的性命生祭红莲，这才在短时间内获得了强大的力量救下了我。”

　　“婉儿的魂性属木，引燃了红莲火，她的魂魄不伤才怪呢。”仙琪先是流泪哭泣，随即大怒着追问道：“是谁下的手？”

　　池沐风也同样是怒火冲天道：“就是奢比尸在人界的使者！”

　　仙琪暴怒道：“奢比尸，本仙子与你势不两立！”

　　“够了，现在的当务之急是唤醒婉儿的魂魄！”若惜打断了两人的对话，随即转头对着云婉仙子魂魄的光影喊道：“婉儿，你醒醒，我是若惜啊，婉儿！”

　　池沐风一听，也赶忙喊道：“蓉姐，你听到没有，是我，我是小风，蓉姐，你醒醒啊……”

　　“小……风……”

　　云婉仙子的魂魄突然有了些反应，她伸手抱住了自己的头，一副很痛苦的样子，脸色一直很难看，口中含糊不清道：“……小风……羽哥哥……我……我是，我是束蓉，不对，我是云婉儿……我是……”

　　池沐风还想再叫，不过被若惜摆了摆手制止了。

　　过了一会，云婉仙子的精神似乎平复了下来，她抬起头来，看到了站在正中央的池沐风，立刻惊喜道：“小风，不……不对，你是，羽哥哥，怎么回事，羽哥哥，我怎么会在这里，我怎么会……”

　　池沐风面色非常痛苦道：“蓉姐……”

　　云婉仙子有些慌乱的自语道：“不对，怎么回事，一定有什么地方弄错了，你是……我，我是……”

　　“婉儿！”若惜突然开口了。

　　听到声音以后，云婉仙子转头看去，惊喜着笑道：“咦，惜姐姐，你怎么在这里……不对，你是谁，我怎么会知道你的名字，我到底……”

　　“婉儿前世今生的记忆还没有完全贯通呢，这怎么办？”仙琪着急道：“婉儿，你快想起来了，奢比尸就要来到人界了！”

　　云婉仙子听到另一个声音，就转过头去，突然惨叫一声，又抱住了自己的头，痛苦道：“琪姐姐，你是……不……这是怎么回事……”

　　池沐风惊呼道：“蓉姐，你一定要想起来了，奢比尸就要冲破封印了！”

　　“奢比尸……是谁？”云婉的头似乎很痛，她一直捂着不松手，但是口中却有些纷乱。


第三百四十章 云婉之殇

　　三人都在紧张的看着云婉仙子，时间在一呼一吸只见过去，奢比尸在封印处撕开的口子越来越大，他的一个肩膀已经露了出来，不过因为他的身体太过巨大，而且又是人面兽身，下身的块头更大，因此暂时还无法突破封印。

　　不过在奢比尸巨大身体和封印裂口的缝隙之中，魔族大军不断的涌了进来，人界联军之前布下的第一道防线已经开始有些松动。这也是没有办法的事情，魔族大军源源不断的从封印裂隙中冲出来，仿佛不要命一般不惜与人界联军以命换命，一点一点冲击消磨着防线守军的体力。

　　在封印周围，原本漆黑无比的山谷已经完全被法宝所散发的彩光淹没，五颜六色的法宝之光晃花了人们的眼睛，战斗的核心处几如白昼一般。

　　天空之中，九星连珠依然在继续，战斗才刚开始。

　　突然，云婉仙子身体的颤抖猛然停了下来，她将捂着自己额头的玉手拿了下来，转头看向了池沐风，有些不敢确定道：“我是该叫你小风呢还是叫你羽哥哥呢？”

　　池沐风耸了耸肩道：“随意吧。”他其实也是有几分私心的，本来如果云婉仙子作为束蓉身份的话，他就成为了害死她夫君的凶手，尽管到最后她已经不在意了，可他却不能不在意。

　　“婉儿，现在不是说闲话的时候。”若惜不得不硬起心肠来做恶人，她叹道：“奢比尸撕裂封印用不了多久，婉儿，你知道该怎么做吧？”

　　云婉轻叹一声，点了点头道：“惜姐姐，婉儿晓得。”

　　若惜深吸了一口气道：“那就准备开始吧，琪儿，婉儿，沐风，做好准备。”

　　“咦？”池沐风一直不知道三位圣女殿下到底想要做什么，听到若惜叫他，便问道：“若惜，我要做些什么？”

　　若惜微微摇头道：“准备接受力量传承。”

　　池沐风稍稍吃了一惊，问道：“传承，什么传承？”

　　“一时半会也说不清楚，你就不用管了。”仙琪摇头道：“惜姐姐，开始吧。”

　　若惜点了点头道：“开始！”

　　三位圣女的身上突然各自冒起了自己属性所特有的三色彩光，立刻又分别射出一根光柱将池沐风笼罩在其中。

　　池沐风突然感到三股强大的力量包裹了自己，是那种极为纯净的本源之力。

　　若惜做了一个奇怪的结印，轻喝道：“水之润下，无孔不入。”

　　同时仙琪和云婉也同时念道：“风之肆虐，无阻不透。”

　　“木之舒发，无阻不破。”

　　“聚灵！”这两个字是三人同时喊出的。

　　池沐风只觉得一股强大的力量突破了自己的身体，他的经络瞬间贯通，修为猛然暴涨起来，很快就从成天境初期涨到中期再到后期，不一会就达到了成天境的巅峰。

　　池沐风震惊了，这种力量实在是太可怕了，竟然能一下将他的力量提升这么多，实在是太强大了。

　　但是三位圣女身上的三色彩光却暗淡了不少，若惜手中结印没停，但是却非常生气道：“可恶，咱们现在人太少了，如果是七系圣女到齐，再施展聚灵传承，必然能修为大涨，可惜现在太……”

　　仙琪有些气馁道：“天意如此，看来我们就是没有这个命。”

　　连若惜都有些泄气了，反倒是只剩一个灵魂之躯的云婉不愿放弃道：“两位姐姐，我们既然已经没有退路了，那么何不放手一搏，拼上我们最后的力量，或许还能够让羽哥哥的修为突破仙级，到时候跟奢比尸战斗也未可知。”

　　听了云婉的话，仙琪点了点头道：“是呢，连婉儿都不服输，我又有什么理由轻言放弃，来吧！”

　　若惜点了点头道：“正好，就让咱们姐妹三人再拼一把！想来以后也再不会有这个机会了！”

　　云婉的话更简单，只有充满斗志的两个字：“来吧！”

　　三位圣女身上的彩光又亮了起来，虽然无法与最开始时候相比，不过也比方才泄气的时候好了许多。

　　三道光柱之中的池沐风，他现在正处在有些奇妙的境界之中，修为不断的飞涨，而处在光柱之中精神已经变得有些恍惚了，对于外界的感觉已经基本丧失。

　　很快，三位圣女的力气就要耗尽了，虽然她们的战斗力堪比一般的地仙高手，可造就一个真正的仙人还是非常困难的，就算是她们到了后期也是无力支持了。

　　突然，正在三位圣女的力气将要耗尽的时候，从天际飞过了一道不大的光球来到四人身边，融入了池沐风所在的由三道光柱所汇成的光球之中。

　　三位圣女都非常的吃惊，仙琪惊道：“这是……怨灵？”

　　紧接着，第二道光球飞来，再次融入了池沐风所在的大光球之中，很快远方又飞来无数光点光球，或大或小的，全部融入了阵法之中，使得阵法得以顺利继续。

　　若惜也非常的奇怪，问道：“怨灵怎么会将他们的力量完全交给我们呢。”

　　一直闭着眼睛没有说话的云婉突然道：“两位姐姐，这是咱们颛臾历代牺牲先辈的魂灵啊。”

　　“什么？”

　　若惜和仙琪立刻失声惊道。

　　云婉点了点头道：“是的，两位姐姐，我本身就是魂魄之体，因此我能感受到他们，他们都是我们颛臾的子民，或是被奢比尸及其使者和魔族所杀，怨气无法消散形成怨灵，一代接一代，积累了无数的怨灵，他们没有能力直接对付魔族，但是他们却有着灵魂之力和巨大的怨气。此次他们是受到我们的阵法吸引而前来，他们牺牲自己的性命以及三魂七魄，也要保护我们，让我们去消灭魔族！”

　　听了云婉的话，若惜和仙琪的眼睛立刻湿润了起来，没有人比她们更了解当年颛臾的盛况，举国上下同心协力，全部都坚定的站在皇族一边，对魔族同仇敌忾。而且这还是颛臾三分以后，从这里就可以想象到当年统一帝国的时候，会是何等的上下同心。

　　她们完全能够理解这些颛臾前辈的思想，因为她们也是这样想的，如果牺牲自己能够保护自己的后辈，她们也绝对不会吝惜自己的性命。对于这些怨灵来说，池沐风、若惜、仙琪、云婉、都是他们的后辈，都是颛臾的皇族和圣女，能保护到后辈，这些先辈们即使要献祭出自己的灵魂之力也毫不犹豫。

　　无数光球光点，代表着曾经或强或弱的颛臾先辈，他们或是强极一时的皇族领袖，或是颛臾国家军队中的一个小小士兵，但是他们都带着对魔族的憎恨和对后辈的爱护而滞留人间不肯前去轮回。

　　在无数光点光球全部汇入池沐风体内以后，一股强大的气势陡然产生，池沐风突破了成天境，到达了一个前所未有的境界，他体内的真元力已经被一种更加强大的灵力所替代。

　　仙级！

　　池沐风现在的修为已经达到了仙级，也就是说他现在已经是一个仙人了，不是滞留人界的散仙和地仙，而是完完全全的天仙，如果天界之门打开，他随时都能够飞升天界的。

　　强大的仙灵之气四处飘散，池沐风深吸了一口气缓缓睁开了眼睛，他没有看到助他一臂之力的先辈怨灵，却看到了异常虚弱的三位圣女，尤其是本就是魂灵之体的云婉，她原本就是光影的模样，此时更是暗淡的几乎看不出来了。

　　池沐风惊道：“蓉姐，若惜，仙琪，你们怎么样了？”

　　若惜摇了摇头道：“我和仙琪不过是损耗了大量修为，暂时还死不了，不过婉儿她……”

　　池沐风一听这话，立刻盯住了已经黯淡到快要看不见的云婉，他喊道：“蓉姐……婉儿……你……”

　　云婉光影的身躯已经看不清楚了，不过她的声音还是能够听到的，她淡淡一笑道：“羽哥哥，婉儿终于能为你做一些事情了，真开心。”

　　池沐风摇头道：“婉儿，我宁可你不要这样做，我不希望你有事。”

　　“羽哥哥，你还是那么傻。”云婉甜甜一笑道：“婉儿已经死了，再死一遍又能如何呢，更何况还能够帮到羽哥哥，婉儿已经知足了。”

　　池沐风还是没法接受云婉将要离去的事实，他摇头道：“不，婉儿，你不能死，我不许你死！”

　　婉儿摇头道：“羽哥哥，没用了，婉儿很清楚自己现在的情况，婉儿的魂魄就要散了，就算是大罗金仙也救不了我。婉儿的魂魄散掉以后，只怕连转世重生的机会也没有了，羽哥哥，你一定要好好的活下去，替婉儿一并活着，一定要……好好……活着……”

　　说到最后，云婉的声音已经若不可闻了，而她的身影也已经暗淡到极点看不到了，换句话来说，她现在已经三魂了。

　　“婉儿！”池沐风根本无法接受这个事实，这一回连若惜和仙琪也忍不住哭了起来，她们都是多年的姐妹了，怎么能够不难过呢。


第三百四十一章 不堪一击

　　云婉的魂魄消散以后，池沐风身上的煞气大涨，自从他的修为大涨以后，他的身上已经多久没有出现煞气了，不过这次的煞气却不是来自暗影刺剑的，而是由他自己产生的。

　　由怒生恨，由恨生煞，池沐风是因为云婉而产生的煞气，如果说他对前世的云婉还没太有什么感觉的话，那他对云婉的转世冥月阁平等王束蓉，那绝对是又愧疚又自责，无论他花费什么样的代价来复活束蓉的话，他是绝对不会吝惜的。

　　而现在，束蓉就在他面前凝出了魂魄，好不容易再相见，却不得不再次分离，而这次说不定是永远的分离了，这已经是束蓉第二次为他付出生命了，这次却是燃烧了她的魂魄，魂魄之力一旦燃尽，就算是修真者也绝无幸理。

　　池沐风心中怒火滔天，蓉姐真的离他而去了，这种事情他眼睁睁看着却无法阻止，罪魁祸首就是奢比尸！

　　煞气随即就产生了，滔天的怒火让池沐风的心情有些扭曲，怒火变成了恨意，而恨意转化为对奢比尸的杀气，浓重的杀气加上强烈的恨意就变成了难以解开的煞气。

　　“奢，比，尸！”

　　池沐风的眼睛整个变成了噬血的红色，他对着山谷下方奢比尸巨大的身体猛然吼道：“我杀了你！”

　　强大的仙灵之气四处飘散，池沐风已经到达仙级了，仙人的实力显现无遗，零结之剑和风暴战甲在他仙灵之气的加持下产生了极为恐怖的气势。

　　下方的奢比尸脸色微微一变，他虽然修为高绝，但是池沐风毕竟已经是仙人了，又有三件神器在手，无论如何他也无法再掉以轻心了。

　　池沐风怒吼着挥剑斩下，极寒之气夹杂着暴风之力向着奢比尸猛然刺去。

　　仙人的力量毋庸置疑，强大的气场将周围战斗的修士和魔族士兵全部吹散，零结之剑带着毁天灭地的气势斩到了奢比尸的身上。

　　瞬间天地变色，所有人都被刹那间的强光晃花了眼睛。

　　耀眼的强光持续了几息时间才停息下来，可是还不等众人的眼睛恢复视力，就听到奢比尸一阵猖狂的大笑。

　　只有一些修为高的人才能够勉强看到场中的情况，但是当他们睁开眼睛是时候，都惊呆了，因为奢比尸巨大的身体已经凌空伫立在了山谷上房，下面的封印已经完全打开了，黑漆漆的两界通道里冒出了大量的血色光芒和黑色雾气。

　　奢比尸果然如记载中所言，兽身、人面、大耳，珥两青蛇，整个身体就像一个放大无数倍的狼一般。

　　“哈哈哈……”奢比尸猖狂的笑了半天以后，抬头对着池沐风笑道：“多谢你了，太昊后裔，这三界封印对于我们的魔气有着极为可怕的克制作用，就算是本尊的力量，要想彻底破开也不容易。不过对于你的仙灵之气来说，这不过就是一个普通的封印罢了，若不是你用你的仙灵之力来攻击我，我也无法将其转嫁给三界封印，这封印也不会那么容易就打开了。”

　　“什么，你……”池沐风怒吼了一声道：“你竟敢……”说着他猛然挥剑砍去。

　　“小子，你别太得意了，方才我不过是因为没有突破封印，这才逗你们玩玩而已。”奢比尸残忍一笑，猛然向前突进一下，直接将池沐风击退。

　　池沐风与奢比尸一触即溃，仙灵之气被奢比尸斩成了两段，池沐风看似恐怖的攻势直接被一击逼退，口喷鲜血倒飞出去。

　　“怎么会……”

　　在无数人眼皮底下，已经晋级仙人的池沐风竟然被这么轻易就击败。

　　差距实在太大了，根本就不是一个重量级的！

　　原本大家都以为池沐风晋升仙人能够轻松击退奢比尸，就算不能将其斩杀，至少也能将其逼退回魔域，但谁都想不到，仙人的力量竟然如此的不堪一击。

　　“嘎嘎嘎……”奢比尸怪笑一声道：“对于像你这种刚入仙级的小家伙，我过去都是不屑动手的，当年大罗金仙我都不知道杀过多少，甚至连封神的超级高手我也杀过不少，不过如今，人界太不长进了，竟然只有你一个真正达到仙级的高手，真是扫兴……”

　　对啊，奢比尸可是魔尊蚩尤手下十二魔神之一，这绝对是高手中的高手，绝对是能够对抗太古仙灵的存在。算起来池沐风现在虽然也已经成为了仙人，但是和那种太古层面上的人还是差距太大了，想来就算被一招秒杀也绝不是什么难事。

　　怎么办，到底怎么办，难道人界真的要完了吗？

　　人界无数高手都在心中自问，想必人界众高手，魔族高手们则是欢声雷动，他们的族长魔神奢比尸大显神威，将人界唯一的仙级高手都击败了，看这幅模样，将其斩杀也是非常容易的，他们的胜利已经指日可待了。

　　“混蛋……”池沐风从远处飞了回来，不过他现在的形象就要狼狈许多了，方才喷出的血液溅在身上，加上战斗中落下的污迹，让他显得格外狼狈。

　　奢比尸收起了笑容，冷冷的看着池沐风道：“小子不知死活，方才你被我击退，如果识相一点，直接借力逃跑，本尊一时间倒也顾不上找你麻烦，不过你既然还要来送死，那本尊自然要成全于你！”

　　“奢比尸老魔！”池沐风深吸了一口气道：“我说过，我要杀了你，在杀你之前，我怎能逃跑呢！”

　　奢比尸冷哼一声道：“找死！”说着猛然一挥手臂，一股浓烈的魔气向着池沐风席卷而去，中间还夹杂着许多条紫色的光带。

　　魔气和其中的光带向着池沐风极速飞来，池沐风速度虽然很快，但是刚晋升仙级，他使用这种力量也非常不纯熟，眼见着攻击到了眼前，竟然躲避不开。

　　没有办法，既然躲避不开就只有硬抗了。

　　池沐风全力催动风暴战甲，以此来抵挡魔气的侵蚀和光带的攻击。

　　魔气的速度稍慢，光带率先击打在池沐风所布置出的护盾上。

　　轰！

　　池沐风猛然被击退数十丈，这还只是奢比尸的随手一击，这就让池沐风一个堂堂的仙人抵挡不住，谁知到全力一击会出现什么情况。

　　轰轰轰！

　　连续几条光带击打在池沐风的护盾上，池沐风的护盾轰然崩碎，这可是他凭借太古神器风暴战甲所布置出来的护盾，竟然如此轻易就被击破。

　　完蛋了，这下彻底完蛋了！

　　几乎所有人都这么想，因为如果池沐风挡不住奢比尸，他们就更挡不住了，一旦让奢比尸进入人界，那将是整个人界的一场浩劫。

　　奢比尸可不是什么善类，这绝对不是人类之间的内斗，绝不是你投降就能活下去的，这是灭族战争，从太古天皇地皇人皇与魔尊蚩尤大战时候就开始的。人魔两族水火不容，绝不会以战胜和统治为最终目的，就算人类都不抵抗，魔族也不会放过人类了，因为在魔族眼中，人类就是食物和能量来源。

　　或许之前就已经叛变人界的那些魔族走狗能够活下来，因为他们或是经过奢比尸亲手改造而成魔体，亦或是侵染魔气而成为半魔，毕竟他们一直为魔族效力，或许魔族占领人界后会将他们作为奴隶圈养起来而不会杀他们，不过当奴隶的命运就是免不了的了。

　　除了那些魔族的走狗，人界之中的其他修真者，魔族是绝对不会放过的，因为那些修真者的修为对于魔族来说乃是绝佳的补品，吞吃了修真者的修为，和他们自己修炼而成的魔气没什么区别。因此这些一开始就反抗过魔族的修真者，魔族是绝对不会放过的，这些修真者也都很清楚这一点，因此他们根本也不抱任何幻想，就算池沐风战败，他们也绝对不会投降，对他们来说，与其被魔族吃掉，还不如轰轰烈烈的战死，至少临死之前也能战个痛快。

　　池沐风被连续的攻击击破了护盾，身体倒飞而出，撞到了之前联军指挥所所在的山崖上，巨大的冲力让他整个身体都嵌入了山崖里面，碎石飞溅而出，半边山体轰然倒下。

　　一直在联军指挥所等待着的楚暮儿，看到池沐风被击退，心中就焦急万分，而池沐风被击飞嵌入山体之中，她赶忙从山上飞了下来，去碎石之中寻找池沐风。

　　“三哥，你没事吧，三哥，你在哪里啊！”

　　楚暮儿心中非常着急，她立刻飞入了尘土飞扬的碎石堆中。

　　“暮儿，退后！”

　　池沐风的声音在碎石堆中响起，紧接着强烈的寒光照射出来，显然零结之剑已经被他全力催动了起来。

　　奢比尸感觉到了池沐风再次散发出来的气势，冷哼道：“小子，你还真是不怕死啊，你以为你是谁？你的祖先，以前那几个小家伙吗？告诉你，他们那时不过是占着三界封印的便宜，本尊的力量隔着封印施展不出来，这才让他们捡了便宜，如今天变之日阴气大盛，本尊已经彻底打通了三界封印，你是不可能阻挡本尊的。”


第三百四十二章 拼命战斗

　　“……你是不可能挡住本尊的。”

　　池沐风用仙灵之气压制住伤势并快速的治疗这，嘴上却冷哼道：“挡不挡的住你，不试试怎么知道。”

　　“是吗，那就成全你吧！”奢比尸冷哼一声，鬼爪一挥浓郁的魔气四散而开，很快就布满了整个峡谷，他大吼一声道：“魔域之门，全部开启吧！”

　　突然，一股巨大的吸力出现在被破开的三界封印处，附近的修真者躲闪不已都被吸入了封印另一边的魔域，紧接着远远近近的惨叫声就从两界通道中传了出来。而且这股吸力似乎只对人界的事物有作用，连已经被杀的修真者尸体也不例外，但是对于那些魔族之人根本毫无知觉一般。

　　有着这个吸力碍事以后，原本就已经落在下风的人界联军更是陷入极为被动的境地，所有人都需要一边抵抗吸力一边与面前的魔族战斗，这样实在是非常吃亏。

　　吸力很快传到了池沐风这边，他的身体一沉，随即稳住了身形，毕竟他已经是仙人了，就算受伤也绝不是一点吸力能够左右的。

　　虽然这些吸力对于池沐风来说不算什么，不过对于如今修为还不过晬天境的楚暮儿来说就已经非常吃力了，以她的修为在联军中都排不上号，一个是她本身不喜修炼，再者她这两年避不见人，也没有得到池沐风的帮助，因此修为就差了许多。

　　看到楚暮儿抵抗吸力非常困难，池沐风劝道：“暮儿，这里太危险，你还是先回去吧。”

　　“我不！”楚暮儿当即拒绝道。

　　池沐风的脸色微微一窒，他没想到两年不见楚暮儿居然还是这样一个德行，不分场合的娇蛮任性，这里可不是家中而是人魔战场，一呼一吸都可能改变两界之间的命运，在这种地方任性，实在是……

　　不过毕竟是自己从小疼到大的妹子，池沐风忍住心中的不满，好言劝道：“听话，待会战斗开始了，我根本就没有时间照顾你了。”

　　楚暮儿不满道：“谁需要你照顾啊，我……啊！”

　　不知为何，两界通道的吸力突然变大了数倍，楚暮儿没有站稳被吸了过去，不过被池沐风拉住了。

　　吸力的突然增大，让人界的修真者们都无法适应，就算身体能够适应，可在过近的距离上也无法抵挡那股吸力了。

　　紧接着大地再次颤抖了起来，巨大的声音如同天崩一般，原本深深凹下去的山谷突然向上鼓出来起来，就像一个隆起的火山一样，两界入口陷入了隆起山体的中央，形成了一个巨大的深渊。

　　因为大地的剧烈变动，大量的烟尘扬起，一时间整个山谷极其周围都被大量飞扬的尘土所笼罩。

　　这一下第一道防线的大部分人界修真者都被吸入了两界通道中，惨叫声不绝于耳。

　　池沐风拉着楚暮儿，猛然转过身来，他让自己背对着风口，替楚暮儿挡住了吸力，这才将她放下地来。

　　“暮儿，这里不是你待的地方，赶快离开吧！”

　　不知为何，楚暮儿还是很坚决的摇了摇头。

　　池沐风气道：“暮儿，你怎么这么倔啊？”

　　楚暮儿倔犟道：“我能帮你。”

　　“帮我，你怎么帮我？”池沐风无奈的摇头道：“若不是我拉着你，你就被吸尽魔域去了，别闹了，暮儿，你还是赶紧离开吧，这里太危险了！”

　　楚暮儿摇头道：“相信我，三哥，我有……小心！”

　　只见，一个巨大的身影从池沐风身后的烟尘中出现，人首兽身正是奢比尸，不过因为他已经收敛了自己的气息，加上池沐风又是背对着，因此根本就没有发现。

　　奢比尸挥动着爪子猛然抓过来，对于修为比不上自己的对手还要偷袭，魔族的无耻可见一斑。

　　眼见着奢比尸的爪子就要落在池沐风的身上，一切不过在刹那之间。

　　楚暮儿是正对着奢比尸的，她在第一瞬间就看到了奢比尸的身影，猛然拉着池沐风转了一个圈，将自己的身体挡在了池沐风身前。

　　“御！”

　　随着楚暮儿一声轻喝，在她背后产生了一面光盾。

　　下一刻，奢比尸的爪子狠狠撞在了光盾之上，光盾立时产生了无数裂痕并剧烈颤抖了起来，楚暮儿承受不住这样的震动，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“束！”

　　楚暮儿连嘴角的血水还来不及擦拭，立刻做了一个古老的印记，之前的光盾化作几条的光带，如游蛇一般缠住了奢比尸，随即对着池沐风喊道：“三哥，快趁现在！”

　　池沐风反应了过来，他挥动着零结之剑向着奢比尸猛刺而去。

　　奢比尸身上突然爆发出一股可怕的魔气，他怒喝道：“你们别太得意了，这点雕虫小技是拦不住我的！”说着他巨大的身体猛然扭动了起来，庞大的力量一下挣开了光带的束缚。

　　楚暮儿的身体一震，眼中的光芒立刻黯淡了下来。

　　不过池沐风的攻击也实实在在斩到了奢比尸的身上，奢比尸痛呼一声立刻后撤而去。

　　“暮儿！”

　　池沐风一低头就看到了楚暮儿此时的情况，他现在已经达到了仙级，感觉也不知比以前敏锐了多少，他很明白的感觉到，楚暮儿体内的真元力和生命力正在不断流失。

　　其实楚暮儿能做到这种程度就已经很不容易了，她毕竟只是晬天境修为，即使有些奇遇，可是她本身的修为在这里，根本无法承受那种恐怖的压力，这种仙人层面的战斗，即使只有百分之一的攻击达到了她的身上，她也是万万承受不住的。

　　楚暮儿原本已经有些恍惚的精神被池沐风唤醒，她的声音非常的虚弱道：“三哥，没想到，到最后……我还是一无所成，本来以为……我……得到了御仙子的传承就……就能够帮你的忙，看来……我还是……还是你的累赘……”

　　池沐风赶忙止住楚暮儿的话道：“不要说了，暮儿，你守好心神，我救你！”

　　楚暮儿微微摇了摇头道：“没用的，三哥，我的身体情况我知道……没救了，我继承御仙子的本命仙器被击碎了，我的魂魄已经要散了，无药可救……不要在费力气了……”

　　池沐风还想说什么，突然一个紫色的光团急速飞到了他的面前，这是奢比尸的攻击，他立刻伸手夹住楚暮儿闪身躲过，他很清楚光团之中所蕴含的恐怖能量，如果被正面击到的话，或许三件神器还没什么问题，但他自己的身体肯定是承受不住的。

　　“……三哥，永别了……”

　　等到池沐风稳住身体以后，在去看楚暮儿，却发现她已经断气了。

　　滔天的怒火顿时熊熊燃烧了起来，池沐风的怒火之大已经有些迷失心灵了，在这一天之中他已经第二次看到自己的至亲之人被奢比尸杀害，就算原本他还勉强能够保持冷静，现在也已经彻底被怒火吞没。

　　突然，一股更强烈的吸力传过来，池沐风陷入怒火中没有防备，楚暮儿的尸体瞬间脱手飞出。

　　随着吸力散开，周围的烟尘也被吸尽，露出了本来的样子，这次吸力的源头是奢比尸的血盆大口，楚暮儿的尸体立刻被他吸到了嘴里。奢比尸有些不甘心的闭上了巨口，咀嚼了几下，他原本是想要将池沐风吸入口中活吞下去的，不过却只吸到了楚暮儿的尸体，这令他有些失望。

　　不过楚暮儿尸体的失去却让池沐风彻底暴走，他疯狂的暴怒道：“我杀了你！”

　　看到池沐风陷入了疯狂之中，奢比尸高兴了起来，他狂妄道：“来吧，让本尊看看，你有什么能力，竟然说要杀了本尊！”

　　池沐风的眼中已经看不到一丝理智，剩下的就只有噬血的红光，身体猛然一闪向着奢比尸猛然冲过去。

　　奢比尸嘎嘎一笑，再次张开了巨口，笑道：“这次就让我把你吞下去吧，嘎嘎嘎！”

　　“沐风，冷静下来！”在云端刚刚恢复一点体力的若惜和仙琪，互相搀扶着看到了池沐风此时的情况，立刻出言阻止，不过却没有任何的效果，因为池沐风此时已经陷入疯狂的状态中，什么也听不进去了，他的眼中现在只有奢比尸。

　　池沐风直接冲着奢比尸的巨口就冲了过去，眼中除了噬血之光以外，再没有任何其他的感情了。

　　就在池沐风冲到巨口的前一刻，两个动听的女声传来。

　　“沐风，快停下啊！”

　　“师父，不要！”

　　却是舒影和赵欣妍不放心池沐风而偷偷前来，之前她们害怕打扰池沐风便一直躲着没有出来，但是此时看到池沐风竟然要自己送死，她们立刻忍不住出来阻止。

　　不过已经晚了，池沐风已经冲到了奢比尸的巨口前，就算他现在反应过来，被吞掉也已经不可避免了。

　　突然，池沐风眼中的光芒一边，猛然挥动起了零结之剑。

　　轰！

　　一声巨响过后，奢比尸竟然被击退了！

　　不过此时池沐风的眼中，已经不是众人熟悉的光芒了。


第三百四十三章 最后一战

　　奢比尸被池沐风击退以后，根本无法相信，之前一个被他完虐的小家伙，怎么可能挡得住他的攻击呢，心中的邪火立刻就冒了出来。作为说一不二的魔神，奢比尸从来就不是什么好脾气，此次在众族人面前出了个大丑，他心中怎能平静，如果说之前他还有点猫戏老鼠样的心情来戏耍一下池沐风，现在他就真的想要立刻击毙池沐风来出气了。

　　“小子，你自己找死可就别怪我了！”奢比尸怒吼一声，立刻挥动着鬼爪，巨大的身躯异常敏捷的冲向了池沐风，但是池沐风却像没有任何反应一般呆呆的站在原地。

　　“师父，危险！”

　　赵欣妍看到池沐风面对奢比尸的进攻竟然毫无反应，她立刻着急起来，就要飞身上前去帮助池沐风，不过被身边的舒影一把拉住了，她焦急的疑惑道：“师娘！师父他……”

　　舒影面色有些复杂道：“他不是池沐风……”

　　“啊？”赵欣妍满脸不信道：“师娘，那明明就是师父啊！”

　　舒影微微摇了摇头，叹道：“身体是沐风，但是他已经被人附体了。”她的心中非常肯定，池沐风现在这种眼神，那种霸绝天下的气势还有那种无喜无怒无情无忧的淡漠，绝对不是池沐风能够拥有的。

　　“附体，怎么可能……”赵欣妍说到一半自己就说不下去了，因为现在池沐风的样子，根本就不是师父平日的样子。

　　奢比尸的攻击瞬间就到了池沐风的眼前，不过池沐风的表情依然没有改变，只是轻轻的挥动了一下手中的零结之剑。

　　就那么平淡无奇的一挥，既没有之前蓝光冲天的模样，也没有滔天的气势，就那么非常简洁的轻轻一挥，如同凡人挥剑一般。

　　剑刃与奢比尸的鬼爪相碰。

　　轰！

　　突然天空中传来了一声巨响，奢比尸被斩到的地方附近的空间里是变得扭曲了起来，而奢比尸的身体也跟着空间一起扭曲。

　　待到空间扭曲恢复，奢比尸的双爪随着空间一起扭曲，但是却不能像空间一样轻易复原，直接碎成了十几块掉落下来，断腕之处冒出了大量的黑色魔气。

　　奢比尸不愧是上古魔神，他的超人心智立刻做出了判断，面前的这个小家伙不知为什么已经变得有些不一样了，暂时不可与其正面交锋，先退去观察一下再做思考，因此他顾不得胸中的怒火，也不管手上的伤势，直接飞退而去。

　　“奢比尸，多年不见，冷静点了……”

　　池沐风张了张嘴，发出的却是一个极其威严的声音，与他从前的声音迥然不同。

　　听到了池沐风的话，奢比尸突然脸色大变，失声道：“你……你是……”

　　池沐风淡淡道：“奢比尸，多年不见，还是如此不长进啊。”

　　奢比尸的脸色变得极为难看，他强行令自己冷静下来，故作不屑道：“原来是你啊，如果不是你说话，还真的认不出你来呢”

　　“不听声音就想不起来吗？”池沐风冷哼一声道：“看来寡人给你留下的记忆还是不够深刻啊，这次一定给你一个深刻的教训，让你永远也忘不了寡人！”

　　“是吗，我看你附身在这小子的身体上，也发挥不了多少实力吧？”奢比尸阴笑一声道：“是吧，伏羲老儿？”

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊，舒影虽然猜到了池沐风被人附身了，却也没想到，附身在池沐风身上的竟然是天皇伏羲。

　　“一万多年不见，就记住这点事情啊，太令人失望了，奢比尸。”池沐风亦或说是伏羲，微微一笑道：“虽然寡人这个后辈修为有些低，还发挥不出朕千分之一的实力，好在他的资质还是不错的，经受寡人神魂的洗髓伐骨修为已经达到了大罗金仙的境界，加上寡人对于法则的领悟，发挥出一般上古仙灵的力量也不是难事。不过你呢，万多年了，为了维持你族所在的空间之域，你也消耗了大量的修为，只怕连当初百分之一的实力也发挥不出来吧。”

　　“即便如此，对付你也足够了。”奢比尸大怒道：“废话少说，伏羲老儿，当年你害我蚩尤大尊被迫离开人界，又逼得我如此狼狈，今天我就要让你血债血偿！”

　　“尽管嘴硬吧。”顿了顿以后伏羲笑道：“奢比尸，寡人能来这里还要多亏你呢。”

　　奢比尸微微一愣，问道：“你说什么？”

　　“寡人这位后辈的精神防线可是坚固的很啊。”伏羲微微一笑道：“若不是你连杀他至亲之人，让他发狂而失去理智，就算是寡人也无法强行附体，否则就会上了他的魂魄，这次可多亏你了……”

　　奢比尸气道：“可恶，这次竟然让你歪打正着了。”

　　伏羲冷冷一笑道：“过去你曾经多次来祸害人界，还伤了寡人不少后辈，这么多年了，寡人也不愿与你计较，但是如今，你竟然还想再伤寡人在人界唯一的血脉，又要打人界的主意，如此寡人就绝不能在饶你了。”

　　“少在那里站着说话不腰疼。”奢比尸怒道：“你知不知道，在那种环境恶劣的空间生活是何等的痛苦，你知不知道本座这一万多年是怎么过来的！”

　　伏羲微微摇了摇头：“若不是当年你们魔族执意挑起战争，寡人也绝不会赶尽杀绝的。”

　　奢比尸突然暴怒起来，疯狂道：“伏羲老儿，你这个伪君子，少在这里假惺惺的，当年若不是你和女娲神农一起偷袭陷害，大尊他怎么会败呢，现在又来说着冠冕堂皇的话，真是无耻之极，你去死吧！”

　　说完这话，奢比尸突然向伏羲发动了猛烈的攻势。

　　伏羲完全没有放在眼里，他轻轻一叹道：“奢比尸，你难道不知道吗，有零结剑、风暴甲和补天石在手，你不可能是我的对手的。”说着他轻轻挥动着零结之剑，身影突然消失在了原地。

　　呲！

　　伏羲的身影猛然出现在了奢比尸的面前，不过他普通人的身体在奢比尸巨大身躯的面前显得极为单薄可怜，只是他身上那股天地独尊的气势却完完全全的压制住了奢比尸的魔气。

　　零结之剑的剑刃已经完全没入了奢比尸的脖子，但是相比他巨大的体型来说，就像人的脖子上扎了一根鱼刺。

　　只是零结之剑可不是能够轻易对付的东西，极寒之气立刻顺着奢比尸的伤口扩散出去，奢比尸巨大的身躯立刻从伤口处开始结冰，是零结之冰。

　　如果奢比尸能有足够的时间，以他上古魔神的能力，挣脱零结之冰也不是什么难事，可他的对手是比他还要强大的天皇伏羲，以伏羲的经验是不会给奢比尸任何机会的。

　　零结之冰暂时封住奢比尸以后，伏羲手中不停，又是一剑斩出，在零结之剑的剑刃外瞬间出现一道延长的光刃。

　　光刃落下，奢比尸被一剑斩首。

　　伏羲又连出数剑，直接将奢比尸巨大的身体给斩成了一堆碎尸，彻底断绝了他的生机。

　　众人一片哗然，谁也没想到奢比尸堂堂一个上古魔神，竟然被一击击杀，大家都以为，奢比尸与伏羲是同一时代的神魔，虽然奢比尸肯定要弱于伏羲，但那也是比着伏羲的本体。在这里伏羲是附身在池沐风身上的，实力必然大减，奢比尸就算不敌也不至于输得太惨，可是谁也没想到，奢比尸居然如此不堪一击。

　　奢比尸的碎尸纷纷落到了地上，激起了一大片扬尘。

　　伏羲冷冷的看了奢比尸的碎尸一眼，轻叹了一声道：“所有魔族之人，上天有好生之德，寡人也不愿多造杀孽，你们自行回到魔界，之后，寡人会将两界通道重新封印，胆敢留在人界扰乱秩序者，杀无赦。”

　　魔族众人一听伏羲不杀他们，就算心中再不甘，表面上也只得千恩万谢的退回魔域。

　　言罢伏羲便不再理会魔族众人，转而看向人界众人。

　　之前一直在高空观战的若惜和仙琪立刻飞了下来，对着伏羲行礼道。

　　“颛臾冰圣女若惜，见过神上。”

　　“颛臾风圣女仙琪，见过神上。”

　　伏羲很欣慰的微微点头道：“好好，能够支撑这么多年，辛苦你们了。”

　　若惜赶忙道：“能为神上效劳，是信徒最大的荣幸。”

　　思索了片刻以后，伏羲问道：“还有一个木圣女云婉，她现在已经散魂了吧。”

　　说到了云婉，若惜和仙琪都非常的难过，情绪有些消沉道：“回神上的话，是的，方才婉儿为了帮沐风……无痕殿下提升修为，消耗了过多飞魂魄之力，已经……”

　　“不必悲伤，为颛臾而献出了生命，寡人自然不会亏待于她。”伏羲伸手凝出一个结印，很快在他的面前就出现了一个透明的人影，正是之前已经散掉的云婉魂魄，他微微一笑道：“去吧，今世你为了他受尽了艰辛，来世就让他来照顾你吧。”

　　云婉的魂魄对着伏羲凌空一拜，随即化作一道流星般飞向了远方。

　　看着云婉的魂魄离开以后，伏羲对着若惜和仙琪微笑道：“云婉的魂魄被寡人修复，现在已经去转世了，记得到时候让无痕去寻她的转世，今生无痕欠了云婉的，就让他用余生去弥补吧，大罗金仙的寿命可是很长的。”

　　仙琪和若惜万分感激道：“感谢神上的恩德。”

　　伏羲微笑着点了点头，看到魔族众人已经全部离开人界以后，他挥手一道光线拍在了通道处，新的封印随即产生。

　　重新加固几次以后，伏羲满意的点头道：“这次就算再出现天变，应该也不会再有什么问题了。”说罢他突然眉头一皱，似乎有些疲倦的样子。

　　仙琪惊呼道：“神上，您这是……”

　　“无妨……”伏羲摇了摇头道：“寡人现在所用的乃是无痕的力量，他才是刚刚达到仙级，根基本就不稳，如今消耗如此巨大，也差不多该到极限了。”顿了顿伏羲又道：“寡人已经在精神之中告知了无痕发生的事情，没想到这小子竟不愿与寡人一同飞升天界，还想要留在人间，也罢，就由着他吧。还有，他这次消耗巨大，寡人抽身离开以后，他至少要昏睡十天，到时你们不必惊慌。”

　　若惜微微行礼道：“是，信徒谨遵身上谕示。”

　　伏羲点头道：“这里事情已毕，寡人也不便多留，就此别过吧。”

　　若惜和仙琪赶忙同时行礼道：“恭送身上。”

　　伏羲微笑着点了点头，突然身躯一震，一道豪光从他的体内飞出，很快消失在了天际，随即留下池沐风一头栽倒，两女赶忙伸手搀住……
终之章 新生

　　天变日后，人界又恢复了平静，人界除魔联盟也随之解散。

　　冥月阁主兼玄圃宫主池沐风经此一战威望大涨，加之已成大罗金仙之体，天下无人能出其左右，因其又是天皇伏羲在人间唯一的血脉，被大量修真者奉为颛臾国君天下之主得到广泛认同，但其并不喜权势，于加冕之日前夕携家人挂冠而去不知所终。

　　之后毫无意外，冥月阁主为池沐风唯一的徒弟赵欣妍继任，而玄圃宫主之位也交还给了前任宫主静怡，人界随之恢复了从前的秩序。

　　不过随着奢比尸被灭，很多事情都改变了。

　　仅仅几年的时间里，九州就已经大不一样了，或许是因为奢比尸被灭掉的原因，曾经被奢比尸诅咒过的土地也渐渐恢复了原样。

　　最明显的就是颛臾三国的国都，如今的极北永劫之地已经不再是人类的禁地了，没有了暴风肆虐和恐怖的寒罡一年。永劫之地在一年四季之中也有了短暂而温暖的夏天，冰雪渐渐融化，曾经白茫茫的大地上也出现了点点绿色。连带着整个极北也温暖了起来，如今落雪城也只有冬季才有雪花飘落，四季分明如常，已经非常适宜人居住了。

　　另外就是西北鬼蜮沙海也不再那么干旱了，虽然比着东边的降水还是有些少，但养育一片草原也足够了，曾经无边无际的沙海之中也出现了片片翠绿的绿洲，想来用不了多少年这些绿洲就能够连成一片。颛臾的遗民也渐渐走了出来，现在他们已经不再区分三国，而共同作为一个颛臾的子民，自发臣服于当时唯一的皇族，礼拜着三位圣女，供奉着伏羲大神。

　　还有就是在南方，云梦大泽的水渐渐褪去，分成了许多星罗棋布的小湖泊，也露出了曾经木之国的遗迹。

　　尽管曾经的禁地已经不是禁地，可修真者们还是自发的不去打扰亡者的沉睡，颛臾三国毕竟是为了保护整个人界而变成这样的。虽然一直以来历史遗忘了颛臾，但伏羲大神现身以后却让众人找到了一些端倪，经过数年的循迹和考究，人们已经找回了那一段失落的立时，作为当代修真者，必须要对颛臾保持着足够的敬意，因此他们都将这三处曾经的禁地作为了圣地而保护了起来。

　　※※※

　　多年后。

　　南疆灵蛇谷，毒龙教的总坛。

　　一个中年美妇人正在与一个靓丽的少女对坐聊天，两人都是一身苗装打扮，满身的银器环佩叮当煞是好听。

　　“水仙，你在想什么？”

　　“师父，你说阿哥他现在会在哪呢，这么多年了，一点消息也没有……”

　　中年美妇人微微一笑道：“如果想要知道他的消息，就一定能知道，只是看你够不够用心了。”

　　少女恍然大悟道：“哦，是了，阿哥他再怎么玩消失，到时候还是要去祭祀师公的，师父，你肯定知道他的消息吧。”

　　这个中年美妇人正是前冥月阁主天赐的冥婚妻子前任毒龙教主白莲，而那少女自然就是现任毒龙教主水仙了。

　　白莲教主微微摇了摇头道：“这个……我还是真不知道，我只有在你师公忌日的时候才见得找他，但他现在在哪里我是真不知道，见面的时候我也没想着问这个啊。”

　　“那怎么办啊？”水仙有些无奈道：“要不师父，您下次见他的时候帮我问问吧。”

　　白莲教主狡黠一笑道：“这倒是不必。”

　　“师父，您有办法？”水仙眼前一亮，赶忙摇着白莲教主的手臂道：“您快告诉我啊！”

　　白莲教主呵呵一笑道：“我是不知道，可是有人知道啊。”

　　水仙赶忙追问道：“师父，您快告诉我，谁知到啊？”

　　“你去问赵欣妍那个丫头吧。”

　　水仙皱眉道：“师父，我问过了，她说她不知道的。”

　　“那是她替她师父保密呢。”白莲很肯定道：“那丫头一准知道。”

　　“不会吧，阿哥他连我也要瞒着么？”水仙摇了摇头道：“如果说他是一直躲着不肯见人的话也就算了，可这种事情故意瞒着我，什么意思？”

　　“哎呦我的傻徒弟啊。”白莲教主非常无奈道：“池沐风肯定是让赵欣妍那丫头瞒着所有人，可这丫头又不知道你和池沐风又多深的交情，这才连你都瞒着的，你听我的，再问这丫头，让她去问问她师父就行了。”

　　水仙还是有些反应不过来，问道：“赵欣妍她真的知道？”

　　“我怎么收了你这么个笨徒弟呢。”白莲教主又好笑又好气道：“你也不想想，赵欣妍那丫头是从小跟着沐风一起长大的，她对你沐风有多么依赖你不知道？如果她真不知道沐风的下落，这些年她能那么不紧不慢的当她的冥月阁主。”

　　顿了顿以后，白莲教主又道：“退一步说，如果没有池沐风在背后支持，你以为凭她赵欣妍一个没有背景修为也不算顶尖的小丫头能够坐稳冥月阁主的位置？就算她资质好，可现在毕竟还没完全成长起来，没有她师父在后背震慑着冥月阁的众高手，你以为冥月阁中那些骄兵悍将能够轻易的服从一个小丫头吗？”

　　水仙这才恍然大悟道：“哦，是这么回事啊，不过他继续当冥月阁主不是挺好的吗，干嘛要躲起来呢？”

　　看到笨徒弟这模样，白莲教主暗自摇头道：“天界之人不得干涉人界之事，虽然说沐风他没有飞升天界，但他毕竟已成大罗金仙，对于人界之事他是不得多做干涉的。更何况如果他现在一出现，那么前去拜访结交或是前去拜师的人就会让他烦不胜烦，更有一众女修等着倒贴上去，说不定能被池沐风看重就一步登天了。”

　　“啊，一步登天？”水仙愣了愣，没想明白这一茬。

　　“哎呀，笨死你算了。”白莲教主都被气累了，无力的解释道：“沐风他现在已经是大罗金仙了，如果能跟他在一起双修，就算只是当个鼎炉，那么有他仙灵之气的日夜滋养，对于修为那是大有好处，长此以往只怕一直到仙级都不会再有任何瓶颈了。你说这种可谓一步登天的机会，那些对自己资质不自信的女修怎么能不心动，别说池沐风如此年轻英俊，就算是个满头华发的老者，她们也绝对会抢破头的。”

　　水仙脸色有些古怪道：“呃……原来是这样啊……”

　　“要不然你以为呢。”白莲教主翻了个白眼道：“还有，你也别以为赵欣妍会那么轻易地告诉你沐风在哪，那小丫头可不希望一大群女的在她师父面前晃悠，包括你。”

　　水仙皱眉道：“她管那么多干嘛？”

　　白莲教主面色有些古怪道：“你真不知道那丫头在想什么吗？”

　　水仙很老实的摇头道：“不知道啊，这有什么关系吗？”

　　“那我看你还是放弃吧。”看到徒弟眼中的疑惑，白莲教主无奈的耸了耸肩道：“你见过一个待字闺中的大姑娘家整天往别人家跑吗，就算是师徒，可赵欣妍这丫头好歹也是个黄花闺女吧。无论怎么说，到这年纪她也该有些男女之妨了吧，但你见这丫头对她师父讲过什么男女之妨吗？”

　　水仙有些含糊道：“他们本就是师徒，这个……”

　　“他们的年龄差的还不到十岁，在一起也没大没小的，在修真界，你见过这种师徒吗？”白莲教主苦笑一声道：“你说除了一个师徒的虚名意外，他们还有哪一点像师徒吗？”

　　水仙不服气道：“可无论怎么说他们也是师徒啊。”

　　白莲教主摇了摇头，叹道：“跟着池沐风一起长大，一直在这种优秀的男子身边，有这样的师父做对比，她是不可能看上别人的。”

　　水仙：“……”

　　※※※

　　在九州大陆的另一端。

　　极北，落雪城。

　　一处普通人家，一个绝美的少女坐在房中呆呆的不知道在想什么。

　　突然，破旧的房门被敲响，她走过去将房门打开。

　　“大哥哥，是你！”

　　看到门外的人，少女非常高兴，对着门外的人灿烂一笑道：“我刚刚还在想你会不会来呢。”

　　只见一个英俊的年轻人站在门外，对着少女微笑道：“在等我，你想好了？”

　　“是啊，大哥哥，我想了想，还是跟你走吧，反正我自小没有父母也没有其他亲人。”少女展演一笑道：“其实在你帮我赎身的一刻，我就知道会有这么一天会跟着你的，只是我那时候我还没有心理准备，没想到你那时候竟然没有多说一句。”

　　年轻人微微一笑道：“从见面的第一天开始，我就告诉过你，我会一生一世保护你让你开心快乐，绝对不会逼迫你做什么事情的，怎么，这才过了几年，你就忘了？”

　　少女高兴一笑，随即问道：“大哥哥，你为什么要对我这么好啊。”

　　“因为有两个人都告诉我，让我今世照顾好你。”年轻人微微一笑，眼中不带一丝杂质。

　　少女看到年轻人不想多说，也就不再追问，而是笑道：“那咱们走吧。”

　　年轻人问道：“你不收拾一下东西？”

　　“没什么好收拾的。”少女摇头道：“大哥哥你不是说，跟你走后，一切都是新的开始吗？”

　　“是啊，一切都要重新开始的。”年轻人介绍道：“咱们要去的，是一个很大很大的家庭，大家都相亲相爱，没有这么多的烦恼。”

　　“那咱们快走吧，我都等不及了呢。”少女嘻嘻笑着跑出了房门。

　　看着少女年轻活泼的背影，年轻人从怀中拿出了一个透明的小瓶子，里面不知道什么东西正在一闪一闪的发光，他心中长叹一声：我欠了你两世，婉儿，蓉姐，今生就让我好好照顾你吧……
番外 回光幻梦

　　没有了魔域的威胁，人界一直平安无事。

　　太古时候的满天仙神都已飞升天界，现在人界唯一的天仙，就是曾经带领人界抵挡魔域入侵的池沐风，大罗金仙的修为让他成为人界当仁不让的执法者，不过因为其懒散的性格，除非人界发生无法解决的天灾人祸，否则他是不会轻易现身的。

　　多年过去，经历过魔域浩劫跟随着池沐风抗击魔族的那一代人渐渐离世，他们绝大多数人的资质都无法窥探天道，寿元自然也有尽时。而新一代的修士，对于池沐风这个传说中神龙见首不见尾的执法者是只闻其名未见其人，整个人界能够认识池沐风的人也已寥寥无几。

　　千百年过后，除了极少数人成为地仙散仙滞留人界之外，其他认识池沐风的人均已不在人世，现在就算他大摇大摆的走在大街上也不用担心有人会认出他来了。当然，池沐风身边的至亲之人也是例外的，有他大罗金仙之身不计代价的帮助，仙灵之气不断灌注和淬养，就算是一只小猫小狗也能成为仙兽，何况是一些资质不错的修真者呢。

　　颛臾三国的皇都作为修真者的圣地，在魔域浩劫之后不久已经被时任冥月阁主赵欣妍下令修复，之后的无数年中都被修真者顶礼膜拜。不过为了表示对曾经为人界浴血奋战的颛臾表示尊敬，修真者都只在城外遥拜而不会进入城中，许多年中，三座城中都未曾踏入过人类的足迹。

　　许多年过去，冰之国的国都中来了两位客人，不，应该说是主人，因为来者是颛臾的皇族，曾经带领人界抗击奢比尸的池沐风，他身边的自然是他的至爱之人。两人身穿着一黑一白两身截然相反的长袍斗篷，将他们的身体完全包裹在了其中，对于两位已成仙身的人，岁月并没有在他们的身上留下任何痕迹，依旧是当年的容颜，不曾改变。

　　那个白衣女子用轻薄的白纱蒙住了面容，她微微歪头道：“风，你说当年咱们第一次来到这里的时候，这里还是一片破败的废墟遗迹，如今却已经完全修复，现在看起来，感觉好奇怪啊。”

　　池沐风整个头都被宽大斗篷的帽子所遮盖，只留下一个下巴和大片阴影，根本看不清本来的容貌，他微微一笑道：“影姐姐，这么多年过去了，你也已经修成了仙人，还是那么看不开吗？”

　　“我这算哪门子仙人，完全是你用仙灵之气给硬拔起来的，我自我感觉资质还是不错的，你就对我那么没有信心吗？”舒影微微摇头，淡笑道：“其实也不是看不开，不过是触景生情有些感慨罢了。”

　　池沐风耸了耸肩道：“没有看不开就好，成仙以后最忌讳这种放不下的事情。”

　　听了这话以后，舒影的眼神突然变得有些复杂，问道：“所有的事情，你都已经放下了吗？”

　　“嗯，差不多吧。”池沐风想了想以后回答道：“我想我现在已经很少再执着于什么事情了，无足轻重的事情，我基本都不放在心上了。”

　　舒影问道：“是吗，那我对于你来说是什么人，也能那么无足轻重，能够轻易的放下吗？”

　　“影姐姐，你在说什么傻话呢。”池沐风无奈的摇头道：“无论何时，在我心中你永远是最重要的。”

　　舒影非常有深意的轻笑一声道：“是吗，你从什么时候开始这么想的？”

　　“从咱们第一次见面的时候就开始了。”池沐风毫不犹豫道：“还记得吗，那时候，在天竺山上，你一直在照顾我。当我第一眼见到你的时候，我就很惊异，这世上怎么会有这么美的人呢。”

　　虽然已经是老夫老妻了，不过听到这话舒影还是有些脸红，轻啐一声道：“净捡好听的来糊弄我，谁知到你是不是真心的。”

　　池沐风很认真的点了点头道：“真的，从那时候开始，我就决定了，今生今世，无论如何我都会保护你的。”

　　“好好好，我信了……”舒影微微一笑，不过虽然嘴角挂着笑容，可眼中还是有些不能释怀的光芒。

　　以池沐风敏锐的感觉，自然能够感到舒影的隐瞒，他知道舒影是不希望他不高兴才这么说的，总是为别人着想而把委屈留给自己，这种性格多年过去也未曾改变。他还想要解释些什么，不过周围突然起浓雾了，附近的景色很快就什么都看不清了，他的脸色微微一变，他感觉的到这个雾气有些不寻常。

　　舒影问道：“风，我觉得这个雾气有些不对，你觉得呢？”

　　池沐风皱了皱眉头，不确定道：“这里似乎有些时光扭曲的力量，在我前生的记忆之中，我前世的父王似乎提到过，当年天界十八上仙之一的流光仙子，曾经在这个位置布下了一些穿梭时空的半成品法阵，似乎叫什么回光阵一类的，之后虽然废弃了，不过在某种特殊条件下是能够被激发一定效果的，或许能看到过去或是未来的一些事情，也说不定呢。”

　　“流光仙子？”舒影秀眉微皱道：“她是什么人？”

　　池沐风解释道：“根据我前世的记忆，流光仙子乃是天界十八上仙排行第六的强大仙人，封号流光，修炼回光诀，掌控时光法则，当年倾慕天界第八任战神天涯。后来战神天涯与天界公主私恋而受到天罚而被贬下界，流光仙子追寻天涯的转世却错过了时间，为了回到过去，她就创出了令时光倒流的回光阵，她在几个地方都建立了不完整的回光阵，这里就是其中一处。”

　　“战神……天涯？”舒影有些不解道：“我记得战神不是刑天吗？”

　　池沐风解释道：“刑天是第一代战神，后来天界十神跟随伏羲神上一起探索新界，战神之位便传给了其他人，后来战神也一代一代的卸任并有新任战神上任，第八代战神就是天涯。”

　　“原来是这样啊。”舒影问道：“那现在会出现什么？”

　　池沐风耸了耸肩，摇头道：“这个我真的不知道，看看吧，万多年过去了，想来这些法阵也不会产生什么太大的效果。”

　　两人正说着话，雾气就已经散开了。

　　彻骨的寒风吹来，让两人直皱眉头，之前还是温暖如春，此时就变成了冰天雪地，虽然他们已经到了不畏寒暑的修为，但是环境的突然大变，还是让两人有些不舒服。

　　两人却突然发现，周围的景色已经完全变了，不知不觉两人已经走到了大殿附近，但这并不是主要问题，主要的问题是，原本被修缮一新的建筑再次变成了废墟的模样。漫天的冰雪将建筑废墟全部覆盖，所有的物品均被零结之冰包裹，就如同两人刚进入这座城市时候一样。

　　这副冰天雪地的模样，在奢比尸死去诅咒解开以后就再没出现过，在冬季的时候就算下雪也不会有这种无尽冰封的模样，更不会有零结之冰覆盖。

　　舒影脸色大变，惊呼道：“怎么会……变成这样了？”

　　看着周围的情景，池沐风的脑中似乎突然想到了些什么，又仔细看了看自己和舒影身上穿的衣服，有些恍然的点了点头。

　　舒影看到池沐风这副模样，有些奇怪地问道：“风，你发现什么了？”

　　池沐风微微一笑道：“影姐姐，如果不出意外的话，刚才你问的事情，很快就会亲耳听到了。”

　　舒影有些着急道：“都什么时候了，你还有心情管那些事情，这到底是怎么回事，这里不是已经被修复了吗，怎么又成了这副模样？”

　　“看那里！”池沐风指了指大殿的里面，只见大殿中央的高台龙椅上正立着一把华丽的蓝色长剑。

　　舒影微微一怔，问道：“零结之剑？你不是留在家里了吗，怎么会在这里？”

　　池沐风轻叹一声道：“还不明白吗？”

　　“明白什……”正说着话，舒影突然呆住了，因为远处出现了一黑一白一男一女两个身影，正在手牵着手向这边走来。

　　舒影指着那两个人的身影，惊道：“风，你看，那是……”

　　“是啊，想起来了吧，方才看到那场扭曲时间的大雾，我就已经有点猜到了。”池沐风点了点头，突然微微一笑道：“影姐姐，还记得之后发生了什么事吗？”

　　“当然记得啊。”舒影轻笑一声道：“原来是这么回事啊。”

　　池沐风微微点了点头道：“难得……”

　　舒影有些出神的叹道：“想当年……都还那么年轻啊。”

　　虽然已经猜到了，但池沐风的身体还是忍不住一颤，叹道：“天道轮回，转瞬百年，世间万物终究逃不过……”

　　对面的那个英俊的黑衣年轻人走上前来，抱拳问道：“敢问两位前辈，你们可是颛臾国人吗？”

　　池沐风藏在斗篷中的面容微微一笑，随即轻喝道：“池沐风，或者该叫你风无痕，可敢拔剑与我一战？”

　　一切似乎又回到了起点，或许这也是终点……

　　【全书完】

