
《噬道》

作者：狂鲨


内容简介之一：

　　神珠现，修仙魔，众生伏！

　　脚踏噬天莲，手持诛天戟，只为自己的道！

　　一人一道，我聂凡的道唯有我自己可以掌控！

　　修道，我只为你掌生缘灭！


内容简介之二：

　　看着那咆哮的奔腾的江水，聂凡心中一颤，随之脸上一缕愁思浮现。

　　奇异的果实让他的头每当修炼便会剧痛无比，瞬间从天才变成废柴！

　　意外神秘念珠出现，一切再一次的变了，本就傲骨横城的他……

　　指尖点破苍穹，笑人生无常；长剑裂空碎苍茫大地，叹红颜薄命。

　　时光锁不住长思，悠悠岁月，千回百转，一路走过终薄雾云开……

　　道，何为道，一人一道，我聂凡的道唯有我自己可以掌控！！


正文


第一章 聂凡

　　潜龙大陆东方大地上有一个名为天朗的国家，在这天朗国中的五大城池之一的野狼城范围内的普罗郡之中一条大江贯穿而过，滔滔江水带给了这里的百姓富饶的土地，这大江之滨一条巨大的山脉，高山林立，到处都是一颗颗百年大树，其中更是有些野兽探出那毛茸茸的脑袋，不时也是传出一声声低吼声。

　　今天是七月十七，是普罗郡五大家族之一的聂家聂凡的生日，可此时的主角却是不在家中而是出现在了聂家后山更远的普罗山脉包裹的大江边上，一身紫色的长衫，其腰间更是束着一条黑色的丝带，一头乌黑的长发扎成了一个发髻盘在头顶。

　　昨日暴雨将江水冲的有些浑浊了，四周更是起了很多的水汽和雾气。

　　流动的白色的雾气充塞了半边天，大江上空一片模糊视线根本看不清远一点的地方，但当一轮骄阳升起之后，很快远方也是变得真切了很多，和煦的阳光也是伴随着一声声震耳欲聋的滔滔江水声洒在了聂凡的身上。

　　轰隆隆咆哮的江水波涛汹涌，翻腾起十米巨浪一浪接着一浪向着东方冲去！

　　看着那奔腾的江水向着前方急速冲去如同一条巨龙在咆哮一般。聂凡心中也是一震，可是瞬即一道忧思挂在了如今还显稚嫩却是无法掩盖那俊美的脸蛋之上。

　　自己即将踏入十五岁了，十六岁便是家族的成人礼了！

　　看着那奔腾不休的江水还有两岸那青葱满目的高山此时的聂凡顿时想起了一首诗——“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

　　“呵呵，还是古人心境豁达啊，我似乎小家子气了。”聂凡自嘲一笑。

　　很快时间到了中午，阳光也是暖和了很多。

　　“哎，还是该回去了，我娘肯定在找我了。”聂凡看了一眼那挂在天际的金色太阳便是转身离开，一步步翻过了一座不大的山峰，半个时辰后便是走进了聂家的后山范围之内，此时远方一个贵妇人也是出现在了聂凡的视野之中。

　　“小凡，你怎么还在这里呢，你不知道今天是你的生日吗？”贵妇人迈着高雅的步伐，那看着聂凡的双目中也是露出了一丝担忧，可是声音之中依然带着一丝责怪之意，不过却是很轻很轻！

　　“娘，你怎么来了？”此时的聂凡看着那此时走过来的贵妇人心中更是一股无奈！

　　“今天是你的生日，你爹和你弟弟都在家等你呢，其他人都已经走了，赶紧回去吧。”此时贵妇人走过来拉住了聂凡的手然后也是无奈带着一丝怒意说道。

　　聂凡看得出此时母亲眼中的那一丝愠怒和不甘。

　　聂凡本是聂家的天之骄子，十二岁便是踏入了固体四重，十二岁啊，要知道固体四重虽说不是高手，但是十二岁的孩子能够踏入固体四重在普罗郡中没有一人可以这么强！如此聂凡地位在聂家那可是众星捧月一般，所有的聂家年轻一代在聂凡的面前都是黯然失色。

　　但是那一年傲气冲天的聂凡无意冲入了这后山连接的普罗山脉之中，在这普罗山脉之中误食了一个透明的植物果实从此一切都改变了。

　　当聂凡醒来的那一刻已经是两年以后了！

　　十二岁入山，十四岁醒过来，固体四重的修为也是完全的没了，完全的变成了一个普通人，即使是普通人也是可以达到固体三重可是醒来的聂凡完全无法修炼，因为聂凡得了一种头痛的毛病。

　　每当修炼便是头痛不已，根本无法修炼，这像是老天在惩罚聂凡一般。

　　如此这消息不胫而走，顿时聂凡的地位在聂家急速下降，即使自己的父亲地位也是下降了很多，聂家为普罗郡五大家族之一，历史也有百年之久了，底蕴虽说不如那些几百年的家族，可是聂家却是一贯的霸道强势，只为聂家有一个强大的家主一个达到了固体九重的强者！

　　看着聂凡那黯然的眼睛，这贵妇心中也是一痛。

　　“小凡，即使无法修炼也是可以好好的活着的，生活是美好的。”聂凡的母亲此时轻轻的抚摸着手中聂凡那修长的手指同时也是意味深长的说道。

　　聂凡没有说话而是紧随着母亲一步步向着自己住所而去。

　　聂家贵为普罗郡五大家族之一，每个聂家的弟子住所豪华自然不必说，聂凡的住所却是更是豪华奢侈，毕竟三年前的聂凡可是聂家的天之骄子，如今聂凡即使沦为一个废物住所却是依然奢华无比。

　　大概十五分钟时间聂凡便是和自己的母亲回到了自己的住所，一路上倒是平静很多，此时中午时分聂家弟子很多都是在训武场上苦练呢，一些丫鬟下人自然不敢对聂家之人指指点点，聂家是一个规矩森严的家族，规矩很多同时也是很严厉！

　　“哥，你终于回来啦。”当聂凡跨入客厅的瞬间一道带着兴奋紧接着一道娇小的人影磕磕绊绊的冲向了聂凡。

　　“呵呵。”看着自己眼前只有五岁大的小男孩聂凡难得的露出了笑意。

　　“小武，来，把鼻涕擦干净。”此时聂凡身边的贵妇人拿出了精致的手绢给这此时被聂凡抱起来的男孩擦干净那无意间流出来的鼻涕，同时这男孩双目却是不离聂凡的脸蛋，似乎想看出什么东西来。

　　“小武，饿了吧？”聂凡抱着自己的弟弟向着里面走去。

　　这是一个足有一百平方的客厅，正中央一个四方的其上雕龙刻虎的楠木餐桌，其上一碟碟此时依然缭绕着诱人味道的菜肴，在桌子正上方坐着一个男子。

　　当聂凡踏入这客厅的瞬间这男子便是抬起了头，那炯炯有神的双目中此时却是带着一丝无奈和不甘。

　　“爹。”聂凡看着那即使坐下来依然魁梧的男子轻声道。

　　“坐吧，今天是你的生日，其他道贺的人都已经离去了，我们一家四口也该开始开饭了。”一声带着磁性听起来无比舒畅的声音自这男子的略显单薄的嘴唇中吐出。

　　“来，快坐，现在已过中午了，你们肯定饿了吧。”此时贵妇人也是笑了笑然后将聂凡和聂武两人安排做下。

　　看着那几张放在不远处茶几之上的贺贴聂凡淡淡一笑，他还记得自己十二岁那一年的生日，自己即使调皮跑出去玩了一个时辰才回来依然是满目人影，礼物更是一大堆，没有一人责怪自己回来迟了，即使自己的爷爷也是如今聂家的族长也是没有责怪自己，可是现在！

　　“吃吧。”聂凡的父亲低语一声随后便是扪了一口火辣的白酒，那双目中带着苦恼和疑惑，自从那一年把昏迷中的聂凡抬回来到聂凡睡了两年才醒来之间的聂凡到底发生了什么事情，为何那本是聂家的天之骄子的聂凡陡然间变成了无法修炼的废物！

　　如果聂凡作为天才一直发展下去自己将来定是聂家的家主，可是现在聂凡沦为一个废物，自己的地位那是一落千丈！

　　作为父亲的他还是想要聂凡恢复以前的天赋，但是这三个月下来了却是让他无比的失望！

　　那股不甘和无奈让他心中很是苦恼，本不喝酒的他如今也是开始斟酌了。

　　看着自己父亲那副无奈的神色，聂凡心中更是一股不甘，可是他自己也不知道自己到底发生了什么事情，只记得自己吞服了一个很诱人的果实然后便什么也不知道了。

　　此时的聂凡心中很不是滋味，自己的父母从未说过自己一句话，即使如今自己依然在自己的生日宴会上迟到，自己的父母依然没有责怪！

　　很快无滋无味的饭局结束了。

　　桌子上吃的最欢的倒是五岁的聂武了，无知的他很是快乐，把玩着一些对此时聂凡看起来很幼稚的礼物。

　　饭后聂凡一家四口没有散开。

　　“来，小凡，今年是你十五岁的生日了，还有一年便是你十六岁的成人礼了，度过成人礼之后你便是一个大人了，一些事情也是靠你自己决定了。”此时聂凡的母亲边说边从身边拿出了一个精致的盒子。

　　盒子之上一个复杂的图案，说不清那具体是什么图案，即使这盒子的材质让聂凡也是有种没见过的感觉，似铁废铁，似木非木，一圈金色的丝状物缭绕在这盒子之上。

　　“这是？”此时的聂凡的父亲也是疑惑的看着自己妻子手中的盒子，这盒子只有巴掌大小。

　　“这是我的嫁妆，当年我没有拿出来，我母亲喜欢吃斋念佛于是便送了一颗念珠给我，如今小凡十五岁的生日也是最后一次生日了，毕竟成人之后便不会再有人为他过生日，如此我想将这念珠送给小凡。”聂凡的母亲此时笑着抚摸了一下这看起来有些古朴的盒子。

　　聂凡心中也是一动，那是自己的外婆给自己母亲的礼物，如今自己的母亲要将它送给自己！

　　“来，小凡过来。”聂凡的母亲对着自己对面的聂凡说道。

　　聂凡没有拒绝，这是自己母亲的心意，他一旦拒绝将会让自己的母亲很伤心的。

　　慢慢来到自己的母亲面前静静的看着自己的母亲，此时聂凡的心中也是一股不甘，他本是傲视聂家的天才可是现在却是一个废物，老天似乎和他开了一个让他无法承受的玩笑。

　　“呵呵。”看着如今身高已经超过了自己的聂凡，聂凡的母亲心中也是感叹万分，转眼间十五年过来了。

　　啪木盒打开，一颗仿若浑然天成只有拇指大小的念珠通体紫色，像是一颗紫水晶做成的圆球一般，晶莹无比，一圈圈紫色的纹络像是一条条紫龙在其上盘旋一般，不过此时这颗念珠却是被一圈精致无比的绳索绑住，黑色的细绳编织成一个个形状看起来是那么的细致更是带着一股高贵的气质。

　　“来，戴起来。”聂凡的母亲站起来亲自将这念珠戴在了聂凡的脖子上。

　　当这念珠贴在聂凡的胸膛之上的瞬间顿时一股凉意从这念珠之上弥漫而下，紧接着聂凡浑身便是陡然间一颤，随后一股痛不欲生的疼痛轰的一下从聂凡的脑袋中爆发出来！


第二章 灵魂之海

　　“啊……”一声惨叫顿时从聂凡的口中冲出，陡然间聂凡的面部便是抽搐了起来，额头上一条条青筋都是爆了起来！

　　本是玩耍的聂武被突兀大叫起来的聂凡吓了一大跳，聂凡的父亲聂程此时也是一惊，瞬间如同一条猛虎般“蹬”的一下从椅子上冲起来更是一把抄起即将倒地的聂凡，聂凡的母亲此时眼中也是顿时一惊随即急忙俯下身看着倒在聂程怀中的聂凡，双目中充满了焦急之色。

　　“小凡，你怎么了？”此时的聂程声音急促的说道。

　　此时的聂凡眼神一片模糊，他的意识都是开始模糊了起来，刚才的那股疼痛比以往的都要痛，痛的聂凡想要去死！

　　“不！我不能死！”那意识模糊的聂凡听到了父亲那焦虑的声音顿时清醒了一些。

　　“小凡，你怎么啦？”聂凡的母亲此时声音带着哭腔蹲下身抚摸着聂凡那还显稚嫩此时却是布满了汗珠的脸蛋，看着此时浑身抽搐的聂凡，聂凡的母亲眼中瞬间滚落下了泪水，声音也是颤颤巍巍，她不知道发生了什么，更是不知道聂凡为何突兀变得如此。

　　远处的聂武此时虽说还不知道太多的东西，但是还是有一丝反应。

　　“哥哥，你怎么啦？”五岁的聂武跌跌撞撞地冲了过来，眼睛也是通红了起来，像是此时聂凡的痛楚他可以感受到一般。

　　此时此刻的聂凡脑袋像是被雷劈了一般，又像是一只只蚂蚁在啃食，那种痛要比撕心裂肺还有痛！

　　十秒钟不到聂凡再一次的昏迷了过去。

　　看着十秒钟便是浑身湿透的聂凡，聂程心中一痛随后一把抱起聂凡很快的便是来到了聂凡的房屋之中将聂凡放在了一张华丽的大床之上，聂凡的母亲更是端来清水为聂凡擦拭身体，三分钟后的聂凡抽搐的现象也是消失不见，刚走进来的郎中也是疑惑看了一眼昏迷中的聂凡最终无奈的摇摇头离开了。

　　“怎么回事？”此时聂程看着手足无措的郎中低喝道。

　　“三爷，我也不知道啊，凡少爷的身体根本看不出任何毛病，脉象也是平稳，根本看不出他有任何毛病，这头痛的毛病我真的无法查出原因。”

　　就在聂程和这郎中交谈之中，聂凡的母亲也是为聂凡盖好了被子，却是没有看到自己送给聂凡的那可紫色的念珠此时却是释放出了一圈圈紫色的光波涌入了聂凡的脑袋中，进入聂凡的脑袋中便是开始向着聂凡脑海中一颗形似金色丹药的东西包裹而去。

　　这金色的丹药般的玩意就是聂凡无意中吞食的东西！

　　此时在这一圈圈紫色的光波之下，这本是直径大概五厘米的金色丹药居然开始分解了，半个时辰之后，这金色丹药的玩意便是化成了一片金色的雾气一般的东西在聂凡的脑袋中游荡，不过当一缕金色的雾气冲击进入百会穴之后所有的金色雾气都是开始向着这百会穴涌去。

　　“啊……。”昏迷中的聂凡再一次的无意中咆哮了起来，昏迷中的他再一次被一股更加恐怖的疼痛弄醒！

　　不过醒来快，昏过去的更快了，这一次不过一秒钟聂凡便是又一次的昏迷过去！

　　顿时聂凡的母亲都是惊慌了起来，可是聂凡自此任由自己母亲怎么呼唤也是无法将聂凡摇晃醒来，聂程也是冲了进来……

　　又是过去了一个时辰金色的雾气完全的涌入了聂凡的脑袋中百会穴中，在这一刻聂凡的百会穴中出现了一个惊人的变化，如果有星级修士在这里发现此时的聂凡定是大吃一惊，因为此时聂凡在经历这开辟灵魂之海过程。

　　灵魂之海唯有达到星级一重才可以开辟，但是此时的聂凡却是在无意识之中开启了！

　　星级一重听起来简单，可是在普罗郡之中星级一重的修士却是不多，在这普罗郡之中每一个达到星级的修士都是一方强者！

　　灵魂分为“人魂”、“地魂”、“天魂”、“神魂”！

　　一般人和固体期修士的灵魂都是人魂境界。

　　星级一重修士便是为地魂初期的灵魂，也是可以开辟灵魂之海的时候，不过开辟的灵魂之海也有大有小，这也是体现一个修士的天赋，一般修士达到星级一重开辟灵魂之海不过方圆一米大小罢了，随着修为不断的增长灵魂之海也是逐渐变大！

　　可是此时经过一个时辰聂凡的灵魂之海已经扩大到了三米，一圈圈金色的雾气依然在不停的开拓着聂凡的灵魂之海，又是三个时辰之后聂凡那本是三米的金色雾气形成的灵魂之海此时已经扩到了十米，同时那一圈圈的金色的雾气也是消失不见化成了一片片气态状的灵魂之力！

　　此时若是有人看到聂凡的灵魂之海定是吓一大跳，他的灵魂之海要比一般人的灵魂之海大了十倍！

　　十倍啊，也就是说此时聂凡的灵魂之力要比一般修士强大十倍！

　　不过此时昏迷的聂凡却是什么也不知道，即使他感觉到一些不同也是不知道有什么不同，否则那一年他无意吞食的金魂果的时候也会有察觉的，金魂果天地间不知道有几颗，更别提一颗成熟的金魂果！

　　成熟的金魂果本无法造就一个强于普通人十倍灵魂的灵魂之海的，但是在那一圈圈紫色光波之下却是造就了一个传奇！

　　深夜聂凡的母亲看着此时平稳沉睡中的聂凡露出了难得的笑容。

　　“怎么样了？”远处的聂程担心的说道。

　　聂凡的母亲看着聂凡微微摇头声音带着一丝哭腔道：“看起来好多了，可是依然昏迷着。”

　　一天时间转眼间过去了，聂凡的头痛这一次似乎比以往要厉害很多，直接昏迷了三天时间，三天时间中聂家的很多人都是冷眼旁观，更是有些以前被聂凡压制的弟子都是心中窃喜，他们知道这废物似乎再也无法和自己争了！

　　三天后的聂凡慢悠悠的转醒，入眼便是看到自己母亲那充满血丝的双目，顿时心中一暖，眼中的泪珠也是忍不住的滚落下来。

　　“母亲，小凡让你担心了。”聂凡低语道。

　　“呵呵，没事的，醒来就好，醒来就好。”聂凡的母亲看着醒来的聂凡顿时惊喜道，本是无精打采的她顿时充满了精神，丝毫不在意自己三天没有睡觉的疲惫感。

　　“饿了吧，想吃什么我现在就做给你吃，我知道你喜欢母亲做的饭菜。”此时聂凡的母亲笑着看着聂凡。

　　不远处那实在困得最终趴在了桌子上沉睡的聂程一听到聂凡的声音瞬间惊醒。

　　“醒啦。”聂程急速的走了过来看着起身的聂凡笑道。

　　看着同样双目不满血丝的父亲聂凡心中只能暗叹一声。

　　“对不起，爹，孩儿又让你受累了！”

　　“你是我儿子，什么受不受累的，醒来就好，你想吃什么让你母亲做。”聂程此时顾不得责备聂凡跟自己这般客气。

　　“嗯。”看着自己的父母，聂凡脸上露出了笑容。

　　和煦的阳光照射在聂家庞大错落却是井井有条府邸之中，聂凡送走自己的父母吃完母亲亲手做的饭菜来到了阳台之上。

　　聂家弟子之中聂凡的住所是最豪华的一所了，也是唯一拥有阳台和阁楼的一所，这是表示特殊的意思，十二岁的聂凡是聂家的天才，所以才可以享受这么奢华的住所。可是如今十五岁的聂凡似乎配不上这奢华的豪宅了。

　　远方差不多近十五名聂家弟子如今在这朝阳初生的早晨向着训武场走去，途中经过聂凡的住所看到无所事事的聂凡顿时开始指指点点，有嫉妒，嘲笑，鄙视……唯有一人带着一丝无奈看着那盘坐在阳台之上的聂凡，咬咬嘴唇后便是急速的向着训武场奔去。

　　要是以前距离百米这道看起来娇柔的身影咬嘴唇的动作聂凡绝对是无法看清楚的，可是此时却是不同了。

　　聂凡也是一惊。

　　他也不知道为什么自己的视野似乎变得比以前远了十倍距离甚至更多，以往百米之外都是模糊一丝的，可是现在聂凡显然能够看到五百米之外训武场一个高大人影在一道道脸上略显稚嫩的人影前走动。

　　也是能够看清楚这训武场的一切，这也是因为聂凡的住所和这训武场之间没有遮挡物的原因。

　　“哼哼哈嘿……”

　　一声声怒吼，一声声大叫从训武场响起。

　　看着那一道道身影聂凡慢慢的闭上了眼睛，他不想看见，但是脑袋却是忍不住去想。

　　也是在这一刻，聂凡心中一愣！

　　因为他发现自己闭上眼睛之后脑海中流转出一道让他浑身一颤的气流向着远处的训武场而去，很快那训武场上的一切都是出现在了他的脑海中，仿佛自己的亲眼看到一般！


第三章 雨夜

　　“哼哼哈嘿……”

　　一声声带着稚嫩的声音在训武场上整齐的呼喝着，一拳拳打出，一脚脚踢出……

　　“呵呵，小武，你要好好的，我不行了，你一定不能在让父母失望了。”此时此刻聂凡看到了最后一排的聂武，六岁大的他此时很是认真的比划着一招一式，连贯起来也是有模有样的，小脸上不时流下咸淡的汗水。

　　此时此刻的聂凡依然沉浸在这美妙的感觉中，自己盘坐在阳台之上闭上眼睛居然可以清晰的看见训武场上的一切！

　　“这就是大难不死必有后福吗？”聂凡低语一声，慢慢的睁开双眼，那种感觉也是随之消失。

　　看着眼前模糊起来的画面聂凡也无法解释，只能归功这句“大难不死必有后福”的话语了，否则这是到底为什么。抚摸了一下自己脖子上紫晶般的念珠聂凡挠挠头站起身来便是走进了自己的房屋之中。

　　院子中的桂花不时飘出一阵阵香气，一只黄鹂拍打着翅膀飞过空中，随之而去的却是一只黑色的乌鸦，通体漆黑如墨，黑色的鸟嘴上衔着一块不大的黑色树皮般的东西像是要去筑巢。

　　“母亲，这念珠是外婆的吗？”聂凡来到了母亲的房中，他想知道这一次的异变到底是不是因为这看似不一般的念珠。

　　聂凡的母亲看着聂凡微微点头道：“这是你外婆去世那一年她送给我的，具体是怎么得到的我也不知道。”

　　“哦，是这样啊。”聂凡显然有些失望，不过却是微微一笑。

　　这念珠看起来如同紫晶一般，很不普通，可是具体哪里有什么奇异之处，聂凡却是不知道。

　　离开母亲身边之后聂凡再一次的踏入了后山中的群山之中，离得很远都是能够听到一阵阵浪涛之声，一波接着一波，像是大江在低吼，像是自然在宣泄……

　　十分钟之后聂凡终于来到了这江边。

　　哗啦啦远处一条挂在山尖的白色瀑布如同一条长达百米的白布一般倒挂在那里，下方更是发出轰隆隆响声，那是瀑布激射下来和下方山石发生碰撞的声音，浩荡又嘹亮！

　　看着如此雄伟的景象，此时聂凡那傲骨又是颤抖了一下。

　　三年前自己可是普罗郡的天才，在聂家的地位足以和自己的父亲媲美，可是现在却像是一个废物在活着，以往的朋友自从自己醒来之后修为消退后再也没有找过自己，本是崇拜自己的家族中的弟子如今却是白眼相看，以往便是嫉妒自己的家族弟子现在却毫不遮掩的羞辱自己，这一切的一切似乎都是由实力决定的。

　　整个天朗国都是以实力为尊的国家，野狼城中更是嗜血疯狂，这是一个以武力为尊的世界，没有绝对的武力只有受到欺压和侮辱，甚至因为反抗丢掉性命，你不行，在哪里都是黑暗，你强即使在黑暗的地方也有光明！

　　轰隆隆激射的江水翻腾起三米高的浪花向着远方的天际咆哮而去。

　　中午很快过去了，傍晚的赤霞显得有些萎靡，因为在远方一片片黑云向着普罗郡的方向飘了过来，这是一个多雨的季节，中午还艳阳高照，傍晚便是雷鸣响彻天地，一道道如同电蛇一般的闪电在那墨绿色的云朵中跳动。

　　“要下雨了，我该回去了。”聂凡转身急速的向着聂府冲去。

　　十五分钟之后终于回来了，不过让聂凡有些疑惑的是自己父亲宫殿之外站着一个外人，他不认识。

　　“你就是聂凡？”这人看着急冲冲回来的聂凡声音带着轻蔑之音响起。

　　聂凡微微点头。

　　这人身高一米六五左右，一身土灰色的短褂，短裤，露出来的肌肤呈黝黑之色，不过却是给人很结实的感觉，仿佛他站在那里便是一块磐石让人无法撼动，从外表看聂凡知道这陌生人的修为最起码也是固身六重之人。

　　固身一重到五重一般人只要肯花时间和努力都可以达到，但是固身六重却不是什么人都可以达到的，因为固身六重便是开始凝练天地之气煅肉了，如此才能够引导天地之气淬炼皮肤以便达到固体七重——炼皮之境，固体七重的修士便是刀枪不入！

　　此时出现在聂凡眼前的这陌生人看起来不过二十多岁的样子，能够在二十岁左右达到固体六重也算是一个不错的人才了，可是此时出现在自己的面前聂凡有些不解，但是看着这家伙蔑视的眼神聂凡有种不好的预感。

　　“你是谁？”聂凡声音不大，但是却是眼睛直视此人。

　　这人淡淡一笑，眼中鄙视之色毫不掩饰的刺进聂凡的眼睛之中。

　　“我是赵家护卫长赵元，今日来此是陪小姐来这里做一件事情。”这名为赵元的修士黝黑色的皮肤带着一丝狰狞的笑脸对着聂凡说道。

　　聂凡眼睛一咪。

　　哒哒聂凡没有说话而是直接迈过这赵元向着自己家族主殿而去。

　　两分钟不到聂凡便是在众目睽睽之下踏入了主殿之中，这主殿一般小辈弟子是不够资格踏入的唯有举行成人礼之后并且在十六岁达到固体五重之境的小辈才可以踏入，不过聂凡却是有特权，因为十二岁的他便是固体四重，虽说现在聂凡是个废物但特权却是并没有被废除。

　　“他来了。”顿时聂家的小辈们都是看向了聂凡，有的在嘲笑，有的在惋惜，有的在记恨，有的在妒忌……

　　“哎，天意弄人啊，不过我总觉得你不可能一辈子这样下去的。”在众人都是冷嘲热讽，白眼相看的时候在聂凡左侧最远处一个看起来和聂凡差不多大小的少年此时眼睛一眨不眨的看着聂凡。

　　轰隆隆一道道雷鸣炸响，一道道骇然的闪电从天而降，很快一场大雨即将落下。

　　哗啦啦不到十秒钟雨水从那此时已经黑压压的天际降落而下，豆大的雨滴拍打在一个个聂家子弟的身上，不过此时却是没有人离开，因为他们在等待，等待着一个结果！

　　半个时辰之后，雨水也是更加大了起来。

　　轰一声巨响，主殿大门被轰开，紧接着一道人影被击飞了出来，一身紫色的长衫上一条绿色的腰带显示着这人的身份不一般。

　　“小凡。”顿时一声怒喝响起。

　　“哼，他不过是一个废物罢了，有什么资格配的上我家的小姐，此时居然敢和我动手，简直就是找死！”

　　砰又是一声巨响，先前那说话之人也是被轰飞了出来，紧接着聂程冲了出来，很快的来到了聂凡的身前，抱起此时嘴角混合着雨水和血水的聂凡无奈一声长叹消失在了众人的视野中，不一会主殿之中走出一男一女，女的靓丽男的俊美。

　　她就是赵家的赵舞若，顿时聂家的不少少年都是眼神直勾勾的看着这美丽的少女，这少女一身青衫，乌黑的发丝间带着一根银色的发簪，此时那冷峻的美貌上一双寒目闪烁着怒气，其身边的俊美青年却是淡淡一笑，那眼神看着只剩下背影的聂程充满了鄙视。

　　“他是铁家的铁强，一身修为也是达到了固体六重，可以引动天地之气炼皮，实力在普罗郡足以排进前五！”

　　顿时下方聂家的弟子都是羡慕道。

　　“哎，也只有这样的天才才可以配得上如此娇美的赵舞若啊。”远处一些人嘀咕了起来。

　　……

　　此时的聂凡在众人的嘲讽之中离去，半个时辰之后一切都是落下了帷幕，他们都知道了一件让聂凡无比屈辱的事情那就是赵舞若悔婚，同时聂凡不自量力被一个固体六重的家伙打成重伤的消息到明天早晨定是在整个普罗郡传开。

　　哗啦啦雨水一直不停的下着，青葱的树叶也是不断地发出被雨水击打的声音。

　　“母亲，父亲，你们回去吧，我没事了。”聂凡从床上做起来对着担心自己的父母道，同时看了一眼不远处趴在桌子上睡着了的聂武。

　　看着聂凡那坚定的目光，聂程点点头带着自己的夫人和抱起已经熟睡的聂武，五岁大的聂武还不知道发生了什么事情。

　　轰隆隆雷鸣声响彻了整个天地，雨水更是如同瓢泼一般从九天之上倾泻而下。

　　下床，走出自己的卧室，身上的衣衫还没有褪去，抚摸了一下自己此时依然痛不堪言的胸口聂凡走出了自己的宫殿一步步向着后山而去。

　　任由这狂暴的雨水一秒钟便是湿透了自己的衣衫和头发，此时的聂凡心中很痛，很痛，十二岁那一年他还记得赵舞若对自己说过的话——小凡，我喜欢你。那时的他们很快乐，可是现在却是因为自己成了废物一切都变了！

　　不到十分钟聂凡便是浑身一颤摔倒在了雨水之中，躲在远处的聂程瞬间冲了过来，他知道自己的儿子现在很伤心。

　　可是就在这时聂凡浑身一道紫光轰然冲出，将想要抱起聂凡的聂程轰飞了出去！


第四章 重生！！！

　　哗啦啦……

　　啪啪倾泻而下的雨水不断拍打着此时将聂凡包裹起来的紫色光圈，远处的聂程此时也是一惊，他不知道聂凡发生了什么事情，这紫色的光圈是什么东西，不过聂程却是没有在向前，他知道这紫色的光圈很不简单。

　　此时的聂凡却是昏迷了，脑袋中的方圆十米的灵魂之海此时在不断的震荡着，与此同时的是聂凡脖子处的紫色念珠一道道紫色的气流从聂凡的皮肤之上渗透而下涌进了聂凡的皮肤里面，只见聂凡心口那受伤的地方很快的便是复原，一圈圈紫芒闪烁一下便是消失不见。

　　这个过程大概进行了一分钟，看似短暂却是让聂程眼睛一眨不眨更是时时刻刻注意自己四周的一切，他也怕别人发现此时聂凡的状态。

　　刷！

　　紫色的光圈消失不见，聂凡依然昏迷，聂程蹑手蹑脚走回聂凡身边小心翼翼的碰了一下他，见到不在被攻击，顿时抱起聂凡冲回了聂凡的住处。

　　雨一直下了一夜，第二天造成一声声喜鹊的叫声在聂凡的院落中响起。

　　“父亲。”一睁开眼睛的聂凡便是看到了双眼通红的聂程顿时心中一痛。

　　看见聂凡醒来，聂程顿时一喜。

　　“呵呵，傻孩子，天涯何处无芳草呢，她不值得你这样。”聂程微微一笑，同时那双目深处却是一股怒火，赵舞若悔婚这是不给聂家的面子，虽说这婚约是两个孩子自己做主，但是毕竟已经形成了，并且两家长辈也是认同了，可是现在却是当众人面悔婚，这让聂凡还怎么有脸出现在众人的视野中！

　　“我知道了。”聂凡不想让自己的父亲担心微微点头道。

　　“好了，你也不是小孩子了，什么事情自己也有权做主，我希望你做事之前考虑清楚在去做。”聂程说完之后站了起来。

　　聂凡也是起身下床，此时的聂凡送走了自己的父亲踏入了阳台。

　　和煦的阳光将一夜的水汽搅散，一声声悦耳的鸟鸣传进了聂凡的耳朵中。

　　盘坐在阳台上的聂凡慢慢的闭上了双目，那神秘的感觉再一次的来到，整个院子中的一切再一次的出现在了聂凡的脑海中，像是做梦一般，可是这却是真实的，如此真实的梦境让聂凡又想起了昨晚的一切。

　　“你不过是一个废物罢了，我家小姐今年可是十五岁了，更是固体六重的天才，你这个废物怎么能配得上我家小姐。”那赵元丑恶的嘴脸让此时的聂凡指甲都攥白了！

　　“哈哈哈，你，想要得到她，简直就是痴心妄想。”那铁强鄙视的眼神让此时的聂凡嘴唇咬出一丝血迹。

　　“哼，我怎么可能喜欢一个废物，以前要不是你死皮赖脸的追我，我怎么可能答应，如今你是一个废物，我和强哥才是天生一对，这辈子你也不会在出人头地了，我赵舞若的丈夫不可能是一个废物的。”赵舞若那尖酸刻薄的话语让聂凡猛然的睁开了双目。

　　双目内怒火熊天！

　　“我要变强！”一声低吼从聂凡的口中咆哮而出。

　　自从十四岁醒来，聂凡一想要修炼便是头痛的要死，如此聂凡修为不过固体一重，这也是一般人的修为，稍微修炼一下都是可以达到固体一重。

　　“一年了，我已经浪费了三年时间了。”聂凡低语一声。

　　猛然起身，也是在这时聂凡心中顿时疑惑了起来，先前还没有注意可是现在他才发现自己昨晚上的那伤势似乎恢复了，摸了摸自己的胸口一点痛的感觉也没有了，这不禁让聂凡顿时喜出望外。

　　“难道真的是因为它！”聂凡摘下脖子上的紫色念珠低语一声，自从自己的母亲将这紫晶般的念珠送给自己之后如今的自己似乎有了不小的变化。

　　“呵呵，我试试看可不可以修炼！”

　　此时的聂凡心中忐也是忑不安，他怕，他怕自己一旦修炼自己的头痛的毛病再起，每一次头痛的都是让聂凡满地打滚，痛的死去活来，正是因为如此聂凡才不敢去修炼，正是因为此他才被看做一个废物，正是因为这样曾经的天才如今才变成了一个废柴！

　　如今的一切都是因为那一年发生的事情。

　　“试试看。”聂凡再一次的低语一声。

　　眼中带着浓浓的期待更是有一丝不安和害怕，他怕，可是想起昨晚的一切他咬着牙，攥着发白的手指向着后山而去。

　　此时即使聂程也是没有注意到聂凡踏入了后山之中，否则聂程定是要跟着聂凡的毕竟聂家后山可是连接着普罗山脉的，里面不少野兽出没，危险性可不小，虽说是在外围但是依然会有人被外围野兽咬伤的事情发生。

　　此时的聂凡一步步小跑冲进了后山之中，这后山不大，方圆五百米左右，很多地方都是被聂家人工改造过，景色也算是优美了，聂凡的背影在这花丛中闪烁了一下便是没入了花丛深处一个练功场之中，这是他十二岁聂家为他单独开辟的，如今这里三年时间没有人迹了，很多杂草都长了出来。

　　看着萧条的练功场聂凡再一次的深吸一口气，眼中闪烁着抵天的不甘和浓重的期待。

　　“我一定可以的。”聂凡心中低吼一声，那拳头也是攥的紧紧的，眼中也是露出了果断之色。

　　看着练功场那一个个哑铃一般的石块和训练速度的器具聂凡仿佛又看到了当年的自己，十二岁的自己那时是如何的自信和高傲，可是现在一切都变了，自己被人看做成废物，这不仅仅让自己的家人跟着受累更是让本是高傲的聂凡有种想要撕开天地的冲动，这是一股冲天的不甘！

　　“我可以的，我聂凡今生今世会让你后悔对我做的一切！”

　　一声咆哮从怒火冲天的聂凡口中咆哮而出，如此一下倒是让聂凡心中舒服了很多。

　　一步步走向了那熟悉的练功器具，聂凡不再犹豫眼中充满了坚定果断之色。

　　十二岁便是固体四重的天才如今似乎又回来了！

　　固身本就是锻造自己的身体，固体一重至固身六重都是训练自己的力量和速度还有肉体的承受能力，固体一重力量为50公斤，速度是10米每秒，固身二重便是100公斤，速度达到20米每秒，之后便是翻倍增长，当达到固身六重，自身力量便是达到了1600公斤，速度更是达到了320米每秒，如此才可称作一个合格的固体六重的修士，也唯有这样的基础才可以引动天地之气炼皮踏入固身七重之境！

　　看着那五十公斤的石块，聂凡一步步走过。

　　“给我起！”

　　一声低吼，聂凡陡然间如同猎豹一般刹那间便是熟练的将这五十公斤的巨石给举了起来！

　　三秒钟之后聂凡陡然间狂喜了起来。

　　“我头不痛了！”

　　“我头不痛了！”

　　“哈哈，我的头痛好了。”轰一声，聂凡兴奋的将这五十公斤的巨石给扔了出去，那双目中闪烁着激动的泪光，三年了，他终于可以再一次的修炼了，一年前他每一次举起这五十公斤的巨石三秒钟不到便是头痛不已，仿佛用力过度一般，可是现在不痛了！

　　这也难怪，吞食了金魂果无法消化，一用力，脑神经便是被这金魂果触动，当然会痛的死去活来，可是现在不一样了，金魂果被这紫色的念珠给化了更是形成了灵魂之海，如今聂凡修炼再也不会出现头痛的事情更是拥有方圆十米的灵魂之海！

　　“哈哈哈，好，好，我头不痛了！”

　　狂喜的聂凡流下了激动的泪光，一年了，他窝囊的活了一年，在别人的白眼中，嘲讽中，父母担心中活了一年。

　　现在终于变了，聂凡知道自己的命运从今天起不再是一个不能修炼的废物了！

　　“哈哈哈，好，从今日起，我聂凡将要摆脱废柴的名号，我聂家天才之称将会重新回来的！”

　　此时聂凡慢慢的平复了心中的狂喜，双目慢慢的露出了慑人的光芒看向了远处那足以让他修炼到固体六重的练功器具！


第五章 疯狂的聂凡

　　东方太阳带着温暖的光芒徐徐升起，红彤彤的朝阳充满了活力，不远处的一些翠绿色的树木，那像是苍龙一般的树干更是给人一股震撼的生命力之感。

　　轰一声巨响，聂家后山练功场上一道消瘦的身影再也忍不住那沉重无比的巨石后将其放了下来。

　　“真重，这都七天时间过去了，我却只能举起200公斤的巨石，哎，何时才能举起1600公斤巨石呢。”一身紫色短褂短裤湿漉漉的贴在了他的身上，但是他此时却是没有感觉一般，眼睛直勾勾的看着那200公斤的巨石。

　　“哥，你在干吗呢？”就在聂凡准备站起来继续的时候一声稚嫩的声音响起。

　　聂凡神色一变，不过听到声音之后却是一喜。

　　很快一道娇小的身影出现在了聂凡的视野中，来者正是聂凡的弟弟聂武，这七天时间聂武可是来了三次了，七天时间聂凡每次都是很晚才回去，中午的饭菜都是聂武偷偷摸摸送来的，因为聂凡不想让别人知道自己如今可以修炼了，他要到时候给那些曾经伤害的人一个“惊喜”。

　　“呵呵，来啦，没有别人看到吧？”聂凡笑着问道。

　　聂武拿着饭盒小声的说道：“没有，就是母亲问道，我都按照你的吩咐说了。”

　　“哈哈，那就好，记住了，我在这里不要告诉其他人，回去之后，你要好好修炼哦，不要让父亲失望。”聂凡看着五岁大的聂武笑着说道。

　　聂武用力点点头道：“嗯，我一定会好好修炼，将来可以保护母亲和父亲，不会在让哥哥受伤害了。”

　　看着那纯净的双目中泛着让自己感动的坚定，聂凡也是用力的攥了攥自己的手指。

　　囫囵吞枣一般吃了饭菜便是让聂武离开了。

　　刷一道紫色的身影如同一阵轻风般急速的冲过，这百米如今聂凡两秒钟便是可以达到了，速度也是达到了固体三重的要求，但是那200公斤巨石想要举起坚持三十秒钟依然让聂凡有些吃力，可是七天时间便是从固体一重踏入固体三重这样的速度听起来倒是有些恐怖了。

　　但聂凡却是没有丝毫笑意，因为他十二岁的时候便是固体四重，如今不过固体三重怎么可能让他高兴起来呢，想想时间也不多了，距离自己十六岁成人礼不过还有十个月时间罢了，十个月看似多可对聂凡却是很紧张。

　　十个月达到固体六重不知道可不可以，聂凡心中有些打鼓，可是一想到赵舞若几人的话语，聂凡的胳膊上便是青筋暴起！

　　“我会达到的，一定会！”

　　一声低吼从聂凡口中咆哮而出，那白色的眼白布满了血丝。

　　“起！”

　　聂凡一声低喝同时双手猛然抱住这两百公斤的巨石顿时举了起来，很快十秒钟过去，聂凡的双臂和双脚开始颤抖了起来。

　　“十五秒过去了，还有一半的时间！”

　　“挺住了，聂凡，你给我挺住了，想想那些人的嘴脸，如果你挺不住还是个男人吗，你已经十五岁了，上天剥夺了你三年时间，你要夺回来！”

　　二十秒过去了，此时的聂凡嘴唇都被咬出了鲜血，那瞳孔都是开始放大了起来，那不算是粗壮的胳膊上布满了一条条仿佛小青龙一般的经脉，下巴处一滴滴粘稠的汗液不停的落在下方光滑的石台上。

　　“还有五秒钟。”聂凡哆嗦的低吼道。

　　那犹如灌铅的双腿此时管不住的颤抖了起来，膝盖处也是微微弯曲，小腿上部的肌肉凸起以给聂凡带去更多的承受力。

　　还有两秒钟，聂凡猛然双目爆发出一股精光，他知道自己这一次算是坚持到底了。

　　刹那间两秒钟过去了，也是在这一瞬间聂凡本是要瘫坐在地上的身体陡然间溢出了一股黏黏的泛着一丝暗黑色的液体从聂凡的每一个毛孔之中溢了出来，也是在这时本是精疲力尽的聂凡陡然间感觉到一股舒适的感觉充塞了整个身体。

　　“哈哈哈，终于真正的踏入了固体三重。”聂凡一声大笑。

　　刷一道人影急速的冲入了远处一条不大的小河之中。

　　三个月后，本是消瘦的聂凡浑身一股恐怖的力劲将远方一颗直径五十公分的大树一拳轰断了。

　　“哥，你变这么强啦。”聂武的身影出现在了聂凡的后方。

　　“呵呵，不过是固体四重罢了，紧紧是我三年前的水平，距离铁强还差得远，不过我相信我定会超过他，将他踩在脚底。”聂凡握着拳头低语道，像是在自言自语一般，那坚定的双目透露出了一股霸气，其中更是带着一丝黑气！

　　看着远处的聂凡，聂武心中一颤，仿若看到了一个蛮兽一般，刚才聂凡身上陡然间散发出来的一股气息让他心颤。

　　“哥，吃饭吧，母亲和父亲这几个月都是很担心你的，我想我要瞒不住了。”聂武低语道。

　　看着聂武那稚嫩的脸蛋，聂凡轻轻的捏了捏。

　　“没事的，你就和他们说，我在后山想要修炼，让他们不要在担心我就行了。”聂凡笑道。

　　“哦。”聂武应了一声。

　　“呵呵，你可是固体两重的天才哦，回去好好修炼哦。”聂凡笑着送走了聂武。

　　深夜一丝丝寒气袭来，如今已经是初秋了，天气开始带着一丝寒意了，本是翠绿的树叶如今也是开始泛起了一丝暗黄色，估计过不了过久就回变成落叶了，后山远处一声声野兽的低吼声在这宁静的夜晚响起，一声声若有若无的江水声像是一曲高歌般。

　　嗖在这寂静的夜晚众人都是熟睡了，可是此时这后山中却是一道身影在急速的狂奔。

　　“呵呵，如今我已经达到一百米每秒了，更是可以举起600公斤的巨石了，距离固体五重不算远了。”这道急速奔跑的人影穿着粗气说道，那声音中带着一丝兴奋，瞬间便是没入了黑暗之中。如今聂凡白天练力量晚上练速度。

　　要是一般人这样不要命的练下去定是不死也累死了，可是聂凡却是不同，他一当累的要死的时候，这紫色的念珠便是涌动出一道紫色的气流涌入其体内，不管是身上受得伤还是精疲力尽的身体都会瞬间恢复，如此才可以支撑如今聂凡高强度的训练。

　　转眼间过去了七个月了，聂家的人仿若习惯了聂凡的不存在了。

　　如今聂凡的名字在聂家都是很少提起了，不过偶然还是有人提起来的，可是提起来都是一股嘲弄之色。

　　“小凡，这几个月到底在干什么啊，也不让我们去看看。”此时聂凡的母亲双目通红显然是刚哭过。

　　聂程也是无奈的叹口气，可是他却是依然忍住不去打扰聂凡，他记得七个月前那个雨夜之中聂凡发生的奇异之景，他心中有股预感当聂凡再出现的时候可能会给他一个惊喜，说不定等聂凡出关的时候便是可以修炼了。

　　此时的聂程按住心中的那股莫名的喜意，如此他更是不敢去打扰聂凡了，他知道如今聂凡可能是在冲击自己的屏障，打破废物的头冠，所以他绝不会去打扰聂凡，也是帮助聂凡拦住聂凡的母亲。

　　就这样不知不觉间过去了八个月了。

　　“给我起。”一声低吼声响起，在后山中也是不断的回荡着。

　　只见此时的聂凡双手托着一块1500公斤的巨石生生的坚持了三十秒钟，随后便是以300米每秒的速度冲入了河水之中，要知道固体六重是双手力量达到拖住1600公斤的巨石三十秒钟，速度达到320米每秒，如今聂凡已经可以托起1500公斤巨石和速度达到了300米每秒了。

　　看着被自己搞的有些浑浊的小河聂凡眼中再一次的露出了果断之色。

　　“还有两个月时间，如今距离固体六重还是有些距离，我一定要在这两个月内踏入固体六重！”


第六章 碎石拳

　　“啪叱”

　　皎洁的月光洒落而下，聂家后山中一道人影像是一道紫色的闪电闪烁了一下便是消失不见。

　　“吼……”

　　一声声兽吼声在这山谷中回荡，可是丝毫不影响这道人影的速度，八个月来，聂凡可是早已经习惯了这里的一切，虽说有时候会有一些恐怖的野兽冲出来但是却是无法伤到聂凡，毕竟如今可以达到320米每秒的速度一般野兽根本无法追的上聂凡的。

　　“呵呵，八个半月了，终于将自己的速度提升到了固体六重的境界，只是力量还差上一丝。”停下来的聂凡嘴角露出了舒畅的笑意。

　　最多五天时间我便是可以将自己的力量提升到可以举起1600公斤的地步了，到那时我便是跨入了固体六重了，如此我在聂家青年一代中实力应该是最强了，聂凡眼中放出了精光，可是八个半月时间外面发生了怎么样的变换聂凡却是不太清楚的。

　　天明之后，聂凡踏入了练功场看着那最后一块巨石舔了舔自己的嘴唇，双目迸射出两道精光。

　　踏入固体六重便是可以修炼武技了，也是可以引动天地之气淬炼自己的皮肤了，那才是真正的修士，那才是可以徒手力抗野兽的强者，固体六重一般人想要达到很难很难，毕竟没有坚定的毅力是不可能达到的，如今聂家小辈中达到固体六重的只有一人！

　　不过此时的聂凡却是不知道，看着那最后一块巨石，聂凡一步步走了过去。

　　嗤嗤双手摩擦着这最后一块巨石，聂凡眼中闪烁着精芒。

　　啪只见此时的聂凡陡然间双手猛然拖住了那被打造好的手柄，同时猛然一声低吼，那洁白的牙齿顿时紧紧的磕在了一起，眼睛也是怒睁，双臂上的青筋此时更是暴起，额头上那根粗壮如同娇小青龙的青筋也是凸了起来，显然此时聂凡开始用劲了。

　　“起。”

　　一声低吼声将不远处的残花都是震得左摇右晃的。

　　咔哧这1600公斤的巨石顿时离开了地方更是刹那间便是出现在了聂凡的头顶之上。

　　五秒钟过去之后，聂凡双臂和双腿都是颤抖了起来，那布满血色的双目此时都是溢出了鲜红的血珠，发白的指甲此时也是变得一丝血色都没有了。

　　轰八秒钟之后这1600公斤的巨石陡然间落下顿时咋的这练功场上都是出现在了一个凹下去的洼地，聂凡只坚持了八秒钟便是再也无法承受这1600公斤的巨石了，他挺不住了，即使在坚持一秒钟他也是无法坚持，否则聂凡是不可能放下来的。

　　“该死的。”聂凡顾不得擦掉自己额头上的汗水低骂了一声。

　　很快中午到了，聂武的身影也是渐渐的走入了聂凡的视野中。

　　精致的饭盒中装着诱人的饭菜，看着聂武的到来聂凡顿时双目一喜，他不是喜那诱人的饭菜而是想看看聂武有没有将自己交代的事情搞定，如今聂凡虽说还没有踏入固体六重，可是聂凡却是明白如今的自己可以修炼武技了，虽说无法引动天地之气发挥出恐怖的威力，但是却是可以先修炼，一旦踏入固体六重便是可以引动天地之气，到那时自己在进一步修炼，如此速度定是会快到极点的。

　　已经六岁的聂武眨着大眼睛拎着不大的饭盒向着此时迎上去的聂凡跑了过来。

　　“怎么样了，父亲同意了吗？”聂凡此时看也不看那泛着诱人香味的饭菜而是眼睛一眨不眨的看着聂武。

　　聂武抬起头大眼睛中充满了笑意。

　　“嘿嘿，父亲他本来是不给我的，可是我死缠烂打终于知道了一种武技的藏身之处，今晚我们一起去偷。”聂武眨着大眼睛笑着看着聂凡。

　　聂凡一愣。

　　“哈哈哈，好，我们今晚去偷！”瞬间反应过来的聂凡顿时大笑了起来，看着那本是纯净的双眸的聂武，聂凡也是无奈一笑，自己的弟弟似乎被自己教坏了！

　　“嘿嘿，一定要叫我。”聂武挥舞着小拳头说道。

　　聂凡点点头，可是心中却是无奈叹口气，如今聂武不过固体两重，那武技殿可不是什么人都可以无声无息走进去的，要知道那武技殿两旁可是有着自己的两位长辈在那里看守的，据说每一个都是达到了固体九重的强者！

　　看着聂凡那眼中的愁思，聂武微微一笑道：“哥，放心吧，不是让你去武技殿偷的，那武技就藏在父亲的房间中。”

　　“什么，在父亲的房间中。”本是有些犯愁的聂凡此时听到聂武的话语顿时一喜。

　　“嘿嘿，小武，今晚交给你一个光荣而又艰巨的任务了。”聂凡笑着看着聂武。

　　看着聂凡，聂武蹙了蹙自己的小鼻子疑惑的看着聂凡。

　　“今晚将你父亲引开，我潜进父亲房中搞定。”聂凡笑道。

　　一阵交涉，聂凡终于将聂武搞定。

　　半夜时分，夜黑风高的夜晚一片寂静，可是在这时聂武的房间中一声巨响，不远处的聂程和自己的夫人顿时惊醒冲了出去向着聂武的房间中冲去，也是在这时一道黑影冲进了门还没有闭合的房间中。

　　十秒钟黑影闪烁而出，手中带着一个模糊的卷轴，夜晚看的不是太真切，可是那双贼眼中却是闪烁着精光，精光中带着狂喜。

　　“臭小子，你干嘛？”此时聂程看着双手中拿着两只花瓶对击的聂武笑骂道。

　　“嘿嘿，父亲，我晚上无聊吗，这夜黑风高的我有点怕，这夜太安静了，所以我……”

　　一阵无奈的训斥，聂程回到了自己的房中，聂武委屈的抱着两只花瓶，眼中更是有眼泪在打转，到底是六岁的小孩子啊，不过却是没有将聂凡交代的事情交代出去，后山中的聂凡此时没有练习自己的速度而是冲回来自己的住处。

　　点燃青灯，眼睛一眨不眨的打开了自己从怀中拿出来的卷轴。

　　这是一个看起来古朴的卷轴，这个表层看起来像是一层石皮一般。

　　一打开这卷轴聂凡便是看到了三个大字“碎石拳”。

　　“哈哈，好。”看了一会聂凡顿时大笑了起来，如今这“碎石拳”运行之法聂凡已经记住了，只要自己一达到固体六重便是可以引动天地之气进行运行，到那时这“碎石拳”自己便是练成了，可以一拳裂开顽石了！

　　刷本是憋屈睡不着的聂武房间中顿时一道人影从窗子中冲了进来。

　　“哥。”借助灯光聂武瞬间看清了来者是谁。

　　“呵呵，没事吧。”看着此时眼睛中还有眼泪打转的聂武聂凡无奈一笑。

　　“等哥达到固体六重之后一定帮你揍聂查那家伙，好不好。”聂凡笑着对聂武说道。

　　一听到聂凡这样说，聂武顿时眉开眼笑了起来。

　　“这可是你说的，不许赖账。”聂武从床上爬起来握着小拳头道。

　　聂凡点头，十五分钟之后借助聂武，聂凡将这卷轴放了回去，一夜的折腾，聂武睡了过去，聂凡微笑离开，开始了冲击固体六重力量训练！


第七章 苍狼

　　一秒，两秒，……，十秒钟过去了，如今距离聂凡得到“碎石拳”已经五天过去了，这一天聂凡要突破了。

　　“十五秒。”

　　一声低吼声自聂凡的口中低吼而出，那布满血丝和坚定的眼睛此时此刻一眨不眨的看着面前的1600公斤的巨石，那双臂之上暴起的青筋如同一条条虬龙般凸起，不算粗壮的胳膊生生的托起了这1600公斤的巨石。

　　“二十秒！”

　　在坚持十秒钟就可以突破了，聂凡的眼中带着一股逆劲和坚决之色，这一刻他不会在放弃了，还有一个月时间便是自己的成人礼了，到那天定会有许多白眼看向自己，刺耳的嘲讽绝不会少的。

　　“哼，我要让他们看看我不是窝囊废，我不是废物，我聂凡本是一条龙，我要显出我的本色，我会看不起我的人付出侮辱我的代价！”

　　聂凡一声冷哼，同时时间也是过去了二十五秒钟了，还有五秒钟，一旦聂凡坚持过去了，那么他的修为会瞬间踏入固体六重，到那时便是可以引动天地之气修炼武技了，那才是真正的修士，具备开山裂石威能的强者！

　　五秒钟说快也快，说慢也慢，此时这五秒钟聂凡像是过去了五个月般久远，颤抖的臂膀在怒睁的双目注视下和咬牙切齿之下硬生生的扛过了最后五秒钟！

　　砰！

　　一声低沉的闷哼声在聂凡坚持三十秒钟之后从聂凡的体内响起，像是一个铁锤敲击在大鼓之上的声响。

　　“突破了！”

　　聂凡顿时喜出望外，也是在这一刻他清晰的感觉到自己浑身仿佛轻盈了很多，不过看了一眼此时自己身上被排挤出来的粘稠的黑色的带着淡淡腥臭之味的玩意顿时捏着鼻子急速的冲进了不远处的河水中。

　　哗啦啦小河顿时被聂凡冲击出了道道水波。

　　“哈哈哈，我如今终于踏入了固体六重之境！”

　　“还有一个月，足够了，我相信这‘碎石拳’在这一个月之中我顶可以修炼成功的。”聂凡水下的拳头握得紧紧，眼中也是露出了慑人的目光。

　　五分钟之后聂凡冲出了小河便是直接盘坐在河边开始感悟那虚无的天地之气，这天地之气听起来简单但是想要感悟出却是不容易的，但是只要你有恒心时间长了还是可以感悟到的，如此在这里也是可以看出一个人的天赋了。

　　聂凡也知道这些，不过此时的却是要赶紧感悟到天地之气的存在然后开始凝练自己的皮质，从而有助于修炼碎石拳，甚至可以急速的踏入固体七重，固体七重的标志就是修士皮质淬炼完整，激发出天地之气可以在自己的表层形成一层仿佛树皮一般的褶皱的皮肤。

　　十秒钟之后，聂凡的心中有些焦急了起来，他坐在这里根本感悟不到什么天地之气。

　　“不急，不急，慢慢来，据说有人感悟天地之气都要很长时间的，一天的，两天的，三天的，十天的，甚至还有一个月，一年，甚至十年的都有，我不急。”聂凡心中也是慢慢的平静了下来，慢慢的闭上了双目。

　　一分钟之后聂凡的眼皮动了一下。

　　因为他仿佛看到一丝丝无形的气流开始向着他汇聚而来，有的从天上而来，有的从地表而来，有的从树木，花草，岩石中涌动而出，仿佛世界万物都有天地之气的存在一般。

　　慢慢的张开双手像是想要抚摸着什么一般。

　　仅仅一分钟聂凡便是感悟到了天地之气的存在。

　　“进来吧！”

　　这是一声来自聂凡心底的呼唤，不过此时的聂凡似乎忘记了想要将这天地之气凝练进自己的皮肤之中可不是仅仅召唤便可以的，如此那进展将会太慢太慢了。

　　功法，此时聂凡需要一部功法，如此运转功法才可以急速的聚积天地之气从而淬炼自己的皮肤，进而早日踏入固体七重，一般修士根本没有功法，如此踏入固体七重花费的时间要比有功法辅助的人长得多。

　　一个时辰之后聂凡睁开了双目他意识到了自己这样下去将会浪费大量的时间。

　　“功法，功法，我该有功法。”聂凡双目微咪，两道精光闪烁。

　　“对了，我十二岁的时候父亲便是为我准备了一部功法。”聂凡顿时想起来三年前的时候，那是一个冬天，十二岁便是达到固体四重的聂凡得到了一部功法。

　　嗖聂凡化作一道残影冲了出去。

　　很快聂凡再一次的回到了这里。

　　《凝气决》看着这本薄薄的青色书面聂凡微微一笑。

　　“屏气凝神，外心内敛，长而气短……”

　　三天之后，聂凡的周身一股浓郁的天地之气汇聚而来不断的从聂凡的毛孔中涌入，此时聂凡的脖子上的念珠也是散发出一道道紫色的气流涌入了聂凡的毛孔之中，本是还需要两个月甚至更长时间才会出现的褶皱三天时间便是出现了这让聂凡都是一愣。

　　三天便是即将踏入固体七重，这，聂凡张大了嘴巴有种不敢相信更是像是在做梦的感觉。

　　“吼……”

　　一声低吼声从后身不远的山脉中咆哮而出，此时的聂凡慢慢站起身来，适应一下此时自己心仪的身体，同时身体开始摆动出一个个古怪的造型，一拳一脚间看起来是那么的和谐，眨眼间便是十天过去了，也是在这一天聂凡浑身出现了褶皱现象，同时那双拳之上也是布满了一层石质的皮层玩意。

　　轰一声巨响，只见聂凡一拳便是将一块200公斤的巨石轰成了碎石。

　　“哈哈哈，好。”此时的聂凡像是一个孩子得到新玩具那般欣喜，看着满地的碎石聂凡心中顿时豪气顿生。

　　三分钟之后聂凡再一次的来到了这大江边上，此时的聂凡心中再也忍不住的长啸了起来，这是一股压抑的咆哮，更是一种冲天的逆吼声，那激动的双目中带着三年来的委屈和耻辱在这一刻完全的随着吼声冲了出去。

　　“今日起，我聂凡将再度归来，我要让聂家因为我而自豪！”

　　这是一种自信的霸道之言！

　　不过也是在这时一声低吼声将聂凡也是惊醒了。

　　刷站在一块巨石之上的聂凡陡然间转身顿时神色一变。

　　百米之外一条灰黄色的长达三米高两米的巨狼出现在了聂凡的面前。

　　咔嗤嗤那寒光慑人的利爪此时也是慢慢的从那粗壮如同之境十五厘米毛竹粗壮的四肢下方伸出来，在这阳光照射之下，寒芒肆意，那通红的双目中带着一股疯狂之色，鲜红的舌头之上带着粘稠的口水滴落下来。

　　“苍狼！”

　　聂凡顿时认出来这恐怖的野兽。

　　苍狼在这普罗山脉中并不常见，更是几乎从不会出现在这普罗山脉外围之处，但是此时却是出现在了自己的面前。

　　“难道是我的咆哮声将他引来的。”聂凡心中有些无奈，不过双目却是慢慢的凝重了起来。

　　这是一只成年的苍狼实力最低也是相当于固体六重的修士，如今自己更是突破到了固体七重，足以和这苍狼一战了！

　　“哼，我倒要看看你这苍狼到底有多强！”

　　聂凡一声冷哼便是一道道天地之气开始弥漫而出，同时那本是光滑的皮肤开始出现了褶皱现象像是树皮一般，不过摸起来却是坚硬无比，看起来似乎可以抵挡那锋利之爪和那布满口水的獠牙的撕扯！

　　“嗷呜……”

　　这巨大的苍狼一声咆哮看了一眼远处和自己相比不过是一个小不点的聂凡，紧接着瞬间化成了一道疾风冲了过去！


第八章 擒龙手

　　“嗷呜……”

　　这巨大的苍狼像是一道疾风这百米的距离不过一秒钟便是冲了过来。

　　刷聂凡第一次和野兽交手顿时被这苍狼的急速冲刺弄得一惊，以200米每秒的顿时侧移到了左侧，不过随即脚底猛然踩动地面顿时又是以320米的速度冲了回来，那褶皱皮质包裹的拳头此时被一层石质的石皮包住轰然向着那也是一惊的苍狼狠狠的砸去。

　　轰一声闷响，只见那包裹着石皮的拳头狠狠的砸在了来不及躲避的苍狼那足有三十公分宽的额骨之上。

　　咔嚓闷响过后紧接着一声脆响，像是骨骼裂开的声音。

　　也是在这时一股剧痛从自己的拳头上传来，聂凡双目都是布满了血丝，牙齿也是哆嗦了起来，这是一股钻心痛，此时此刻的聂凡感觉不到自己拳头是否还在了，整个拳头此时完全的麻痹了，本是握着的拳头此时却是瘫在了这苍狼的额骨之上。

　　拳头骨骼被崩裂了！

　　不过此时那苍狼也是一声低吼声响起，那也是一股痛不堪言的痛楚。

　　如果细看的话便是可以看见这苍狼的额骨出一道不大的裂缝出现在了聂凡的拳头之下。

　　刷聂凡忍住痛苦急速的退后，这吃痛的苍狼却是不干了，咆哮一声带着血红的双目冲了过去，那足有五十公分大的嘴巴布满了森然的獠牙狠狠的向着聂凡咬去，不过就在这时这只蹦到半空中的苍狼顿时浑身一颤轰的一声自半空中直接砸在了地面之上。

　　看着突兀砸在地面上的苍狼聂凡顿时疑惑的看了一眼不过紧接着却是一喜。

　　汩汩那自足有十五米高的半空中落下的苍狼早已经摔死了！

　　也是在这时一道红光闪烁了一下从这已经死去的苍狼的口中冲出，直接落入了站在不远处的聂凡手中。

　　“这是？”聂凡神色有些紧张的看着此时出现原型的红光，这是一块红色的玉片般的玩意，一道道红色的光芒在其中若隐若现仿若很有灵性的样子，拿在手中也是有种暖暖的感觉像是一团小火苗在燃烧一般。

　　“这到底是什么为什么会在这苍狼的腹中，更是如何将这苍狼给摔死了呢？”

　　此时的聂凡心中有些不安，可是看着手中此时对自己没有丝毫危害的玉片又不甘心扔掉。

　　难道我是捡到宝了，聂凡心中有这种感觉。

　　夜色降临之前聂凡回到了自己的练功场上，此时他已经借助聂武从自己的父亲聂程那里得到了关于武技级别的书籍和功法等级的书籍，因为来了感觉到自己手中的红色玉片和自己十二岁听说过的刻录武技的玉片很想。

　　果然很快聂凡便是看到了关于武技等级的讲解。

　　整个武技共分成两大类，一类是后天武技，后天武技便是写在一些普通的卷轴之上，是以文字来传播的，这类武技的威力不大，不过却是足以供应固体期修士修炼了；第二类便是先天武技了，这先天武技却是分为红、橙、黄、绿、蓝、青、紫，七个档次。

　　先天武技一般都是凭借灵魂之力印刻在玉片或者特殊的材料之上，灵魂之力唯有达到星级一重之后才可以凝练而出，也唯有达到星级一重才可以探查先天武技。

　　红级武技修炼的时候便是会闪烁一下红光，同样后面每一种级别的武技一开始都是会闪烁出对应的光芒，如此修炼之人便是可以判断出这种武技的级别，不过有些特殊的武技确实不会闪烁颜色，但是修炼者依然会知道的，这也是关于灵魂之力的原因。

　　“灵魂之力？”聂凡看到这灵魂之力顿时感觉到想到了什么。

　　自己那一次坐在阳台之上闭上双目便是可以感受到比武场上的一切，这是不是灵魂之力呢？

　　嗡……

　　在聂凡心中苦思冥想的时候脑海中的灵魂之海顿时颤抖了起来，也是在这时聂凡心中一颤，紧接着欣喜若狂了起来，这是他自己的灵魂之海如今聂凡已经知道自己脑袋中的这玩意便是唯有达到星级才可以开启的灵魂之海，也是灵魂之力的源泉。

　　“哈哈哈，没想到我居然早已经开启了灵魂之海。”聂凡忍不住的大笑了起来，不过随即却是疑惑看着自己脖子处的紫色念珠，他知道这一切定和这紫色的念珠有关，这紫色的念珠真的仅仅是一个念珠吗？

　　“不管了，既然我已经开启了灵魂之海，如此我便是可以用灵魂之力看看这红色的玉片到底是什么玩意了。”聂凡低语一声。

　　无形的气流，无声的寂静，一道灵魂之力便是从聂凡的灵魂之海中涌出冲出了聂凡的额头向着这红色的玉片而去。

　　啪一声脆响，聂凡的灵魂之力已进入这红色的玉片便是被一只大手给拍了出来，顿时聂凡嘴角溢出了鲜血。

　　“奶奶的，给我一起出来！”

　　聂凡低吼一声，顿时一股足有一般星级修士十倍的灵魂之力顿时冲了出去，刹那间便是没入了聂凡手中的红色玉片之中，这一次聂凡没有再被轰出来，因为聂凡的灵魂之力足以承受这玉片记载武技的要求了。

　　红级上等武技“擒龙手”！

　　五分钟之后那玉片砰地一声炸开化成一地的玉屑，但是这玉片中记载的武技却是被聂凡铭记在了心中。

　　先天武技，红级上等武技——擒龙手！

　　“哈哈哈哈，好，我聂家最强武技也不过是黄级中等武技罢了，那也是唯有达到星级之后才可以修炼的，固体期的弟子根本不够资格修炼先天武技的！”如今聂凡却是无意间得到了这红级上等武技让聂凡怎么不喜呢。

　　“呵呵，我要感谢那个苍狼啊，我得去把它埋了，定是那家伙无意中吞食了这玩意更是在和我打斗中无意触动了在其腹中的这玩意才会从十五米高空落下来摔死的，聂凡压住心中的窃喜很快的来到江边将那苍狼的尸体掩埋了，也算是对得起这苍狼了。”

　　一个月时间在聂凡不知疲倦的修炼擒龙手中过去了。

　　此时距离成人礼不到三天了，聂家的小辈们都已开始跃跃欲试了，他们知道每一次的成人礼都将会是聂家小辈鱼跃龙门的时候，这时候如果在成人礼比武之中得到长辈们的赏识那么他们修炼所需要的很多补品，功法，武技都会比其他人丰厚的多，聂家在这里也是三十年下来了，家族中的小辈可不少，如此竞争当然要激烈不少，这也是每一个家族乐意见到的。

　　还有三天时间便是成人礼了，这一次和小凡一起举行成人礼的可是有八人啊，他们最低也是固体三重，最强的据说达到了固体六重，聂凡的母亲看着后山的方向那双目中充满了担心之色，不远处的聂程也是紧握拳头，他近十个月时间没有见过聂凡了，他不知道聂凡到底有没有打破自身的魔咒。

　　“小凡，不管你有没有打破自己的魔咒，你都是我的儿子，这一次或许你可能会因为修为被家族派出去到外地做生意了，不过我相信你绝不是一条虫，你曾经是一条龙，你定会打破自身的魔咒的，父亲相信你！”

　　三天时间在聂凡一掌拍碎一块巨石中结束了！

　　成人礼即将开始了！


第九章 一拳

　　聂家弟子中最豪华的住宅中聂凡一身紫色长袍显得特别有精神，不过那本是傲气凌天，自信澎湃的目光如今却是收敛了很多，唯有瞳孔深处可以感受到那慑人的精光。

　　“哥！”

　　一声依然稚嫩的声音在聂凡的身后响起。

　　“呵呵，小武，你来啦。”聂凡笑着抱起了自己的弟弟聂武。

　　“今天可是你的成人礼哦，听母亲说这一次成人礼共有八个人。”以往不过三四个罢了，这一次却是八个，六岁的聂武似乎知道这八个人的力道，八个人竞争一个名额铁定要比三四个人竞争要激烈的多了。

　　看着聂武担心的目光，聂凡捏了捏聂武的小脸蛋笑道：“放心，不要担心哥，你要对哥有信心，否则哥怎么帮你揍聂查呢，是吧？”

　　一听到聂凡要帮助自己揍聂查，顿时聂武开心的笑了起来。

　　聂查是聂荣的弟弟，聂荣今天和聂凡一起举行成人礼，聂荣在聂家也算是天才，如今也是固体五重，在这一次成人礼之上定会大放光芒。

　　由于聂凡的原因，聂武的低位在聂家也是受到一丝影响，否则一些其他的弟子也不敢欺负聂武的。

　　“走吧，要开始了。”聂凡抱着聂武走出了自己的屋子。

　　一出门便是看到了数十米之外的聂程。

　　“父亲！”聂凡和聂武同时叫道。

　　“小凡，今天不论他们说什么你都要忍住，知道吗？”聂程带着无奈的声音道。

　　聂凡眉头微皱不过却是没有说出自己此时的情况而是似有若无的点了一下头，但是那双目中却是变得凌厉了一些，上天让自己浪费了三年时间，在第三年中自己更是受尽了白眼，本是和自己卿卿我我的未婚妻更是带着铁家的天才和自己悔婚，这一切对聂凡的打击很大。

　　“放心，父亲我会照顾好我自己的，毕竟我如今十六岁了！”

　　看着聂凡的目光聂程微微一颤，但是却是无奈摇摇头，他知道聂凡的性格，决定的事情就是九头牛都拉不回来，更何况曾经十二岁便是达到固体四重为聂家公认的天才，可是天意弄人啊。

　　“我去了。”聂凡对着聂程恭敬的说道。

　　“去吧，我很快就到，这一次你的五位叔叔将会全部到场，还有你爷爷也会去的，这一次有八个人一起举行成人礼也是我聂家最多的一次。”聂程说完也是离去，他要去准备一下。

　　看着父亲的背影聂凡的手指都攥的发白了！

　　“父亲，我不会让你失望的！”

　　一声低吼在聂凡的心头上咆哮。

　　“哥，你怎么了？”怀中的聂武感觉到此时的聂凡似乎有些不对劲，因为他感觉到一股让他害怕的气息从聂凡的身上涌动而出。

　　听到聂武的呼唤聂凡顿时额头上布满了细汗。

　　“我差点入魔了！”聂凡心中陡然间一惊。

　　“怎么啦？哥。”聂武再一次的问道。

　　聂凡微微一笑：“没事，走吧，我帮你去揍那聂查。”

　　“嘿嘿，好哎。”聂武挥舞着小拳头很是开心。

　　看着此时开心的聂武，聂凡的心中也是很高兴。

　　今日是普罗郡五大家族之一的聂家青年一代举行成人礼的日子，很多名门望族都是带着贺贴涌入聂家的府邸，正是因为这样这一次成人礼被安排在了聂家刚建成的比武场之上，整个比武场方圆五百米左右，其中除了中央的方圆五十米其余的完全是由大理石做成，正中央方圆五十米则是用金刚石做成！

　　这也可以看出聂家的奢华和庞大的财富，不愧是普罗郡的五大家族之一！

　　“哈哈哈，里面请。”聂家的一些长辈亦或者小辈在喜迎客人，不过其余的四大家族之人却是没有过来，因为这是一种惯例，五大家族成人礼其余四大家族都不会来的，因为在同一天其余的四大家族都将会举行成人礼，五大家族同一天举行成人礼！

　　但是其他的一些小的家族或者小小的名门却是不敢在同一天了，毕竟这五大家族是普罗郡的五霸，其他家族根本不够资格和这五霸抗衡。

　　如此也是苦了这些小家族了，这一天礼品要送五家，不过有些小家族却是直接依赖在一个霸主身上，这样他只送一份礼物了，这样的家族不少，整个普罗郡方圆万里，人口更是百万之多，虽说仅仅是一个小小的郡县但是也要看看是哪一个国家的郡县了。

　　天朗国作为青龙帝国之下最强大的附属国郡县当然要比一般小小的附属国家大得多了，这就是实力的体现！不过想要和青龙帝国的郡县相比那就不是一个档次了，不过相差也不会太离谱的。

　　一声声笑声中一位衣着华丽的老者满面红光在众人的簇拥中走进了这新建的比武场之中。

　　也是在这时聂凡带着聂武也是踏入了这新建的比武场。

　　本是没有人注意聂凡的到来可是一声“废柴终于出现了”顿时将很多人的目光都是吸引了过去。

　　一些外来之人自然不敢说什么，但是他们心中却是笑声不断，这聂家也会出现一个废物啊！

　　“哈哈，十个月不见人，今日怎么出来了，是不是脸皮练得够厚了。”众人让开，一道和聂凡相差不大的青年大笑着走了过来，那声音中充满了嘲笑和蔑视。

　　“是啊，废物，你怎么出来了呢，你不是应该躲在那乌龟壳中永远不出现的吗？”一道女子的声音也是充满了蔑视响起。

　　“哦，对了，这一次举行过成人礼之后你就该离开家族了，想要再一次的踏入家族唯有达到星级一重，我想你是没这个机会了。”那青年的声音再一次的响起。

　　“哈哈。”

　　“哈哈哈哈。”

　　顿时一声声嘲笑声此起彼伏的响起，即使一些长辈也是带着嘲笑的眼神看向了这里。

　　“回去吧。”一声无奈的声音响起。

　　一听到这声音所有小辈都是赶紧的离开，但是离开的时候也是带着鄙视嘲笑的声音走开的。

　　聂凡听到这声音身体微微一颤。

　　“爷爷。”聂凡看着慢慢走向自己的老者。

　　“小凡，不要想其他的，每个人的成长之路是不同的，即使被家族派出去也会有机会重返家族的。”老者带着关怀的声音轻轻的说道，毕竟聂凡曾经是他最喜欢的孙子，十二岁便是达到固体四重！

　　看着自己爷爷的目光，聂凡心中顿时有了一丝感动，但一声声刺耳的嘲讽让聂凡的脸色越来越难看，同时眼睛也是扫视了周围一圈那肆无忌惮的笑话他的一些人。

　　“哈哈，这小子怎么出来了，他不应该在屋里躲着吗？”就是在这时一个青年似乎得意忘形的走了过来，不过看到老者之后顿时恭敬了很多。

　　“住嘴，你怎么说话的。”聂宏顿时怒喝一声。

　　聂宏为家族的家主身份高贵此时一声怒喝顿时让这青年一愣。

　　“爷爷，难道我说错了吗，他就是一个废物罢了，这一次成人礼之后他便会被驱逐出家族到外面为家族效力想要重返家族唯有达到星级一重，他再也没有机会了，哼，我本就看他不顺眼。”这名青年正是达到固体五重的聂荣。

　　“你。”聂宏顿时怒了。

　　“爷爷，我来。”就在聂宏暴怒的时候聂凡动了，轻轻的放下聂凡随后便是在聂宏的疑惑中出现在了聂荣的眼前。

　　“这么快！”

　　看到聂凡像是迈步过去可是聂宏却是知道这样的速度最起码也是固体五重，可是下一秒钟他更是双目一凸。

　　只见聂凡那看起来平凡的一拳却是轰的一声轰击在了根本反应不过来的聂荣的腹部。

　　轰一声巨响，让本是离开的弟子和长辈还有一些外人都是猛然回头。

　　只见一道高抛的白色长衫的人影被一身紫袍的聂凡一拳轰飞了出去，不远处的聂宏更是隐约间看到了聂凡拳头之上覆盖了一层石皮。

　　“他！”顿时众人变色。

　　要知道这聂荣可是固体五重的修为，在小辈中可算是强者了，可是此时却是被聂凡一拳轰飞了出去！


第十章 成人之礼

　　近十月份，这个季节黄叶满地，此时更是一阵疾风吹过，一片片枯黄的落叶从地面之上旋起。

　　扑啦啦枯黄的树叶摩擦的声音显得有些刺耳。

　　可是所有人仿佛听不到一般而是像是见鬼一般看着此时场中的情景，一身紫袍的聂凡神色冰寒，那双目中透着无尽的冷酷之色，此时更是负手而立像是一个君王般傲立群雄，那并不高大的身材此时却是显出无尽的霸气！

　　相反的聂荣此时狼狈的从地面之上爬起来，嘴角挂着血丝，双目像是野兽一般充满了怒火。

　　“你偷袭我。”

　　聂荣一声低吼，不顾其他人的目光一步踏出，其脚底生出一阵旋风，陡然间这不过五十米的距离不到一秒钟便是跨过，那一拳足有1200公斤的拳力带着恐怖的呼啸声出现在了聂凡的面部前方十厘米处。

　　所有人再一次的惊呼一声。

　　“这次这小子载了，居然敢偷袭聂荣少爷。”顿时一些弟子不忿带着鄙视更是包含着一种怜悯看向了聂凡。

　　可是下一刻本是继续要粉刺聂凡的人全部都是闭上了嘴巴，睁大了双目仿佛眼前看到的一切像是在做梦一般，只见那1200公斤的拳力被一只看起柔弱的大掌一把抓住，紧接着那大掌周围一圈急速的旋风冲出。

　　砰一声闷哼，只见这聂荣再一次的被聂凡击飞了出去，在空中便是吐出了一大口鲜血，那眼中冲满了不敢置信的目光，他不敢相信十个月不见，这聂家的废物居然轻易的就击败了自己，此时的聂荣似乎看到了四年前那个傲气冲天的家伙，他回来了！

　　一片寂静，所有人都是屏住了呼吸，不管是外来者还是聂家的人都是感觉到一股不可思议的感觉，像是天地变了一般。

　　“他回来了！”

　　外围远处一个青年一身青色的长衫看起来是那么的潇洒，那眼中也是一股逆天的光芒，浑身气息涌动，像是一只荒古巨擎在蛰伏一般。

　　“聂天！”

　　此时的聂凡似乎感受到了那股挑衅的目光抬头看了过去，这一次聂天也是和他一起举行成人礼！

　　“哈哈哈，好，好。”此时的聂宏仿佛陡然间年轻了很多，那笑声中带着一股舒畅和开怀。

　　“小凡。”不远处的聂程本想过来的，但没来得及，此时看着聂凡的雄起，顿时眼中充满了惊喜，他以为聂凡在后山十个月实在轰开自己的那不能修炼的顽石，可是没想到这十个月不仅仅能够修炼了更是一拳一掌间便是击败了固体五重的聂荣，这让聂程怎么能不兴奋呢，旁边的聂凡的母亲本是紧张的额头上布满了汗水可是此时却是欣慰的笑了起来。

　　“呵呵，哥好棒！”站在聂宏身边的聂武此时也是开心的笑了起来。

　　“哈哈哈，好了，成人礼要开始了，你们都入座吧。”聂宏此时开心的对着所有人吩咐道。

　　很快众人有序的做好了。

　　方圆五百米的比武场此时人山人海，三分钟之后八道人影也是走向了这比武场中央。

　　“好，你们八人从今天起便是满了十六周岁，如此比武开始吧，记住了只有四人可以留下，其余四人我不管你修为如何，只要失败了就离开聂家到外面为我聂家打拼，如果在五年之内进军星级一重便可以返回聂家，听懂了吗？”聂宏的声音此时充满了威严。

　　聂凡抬起头看着自己的爷爷，那有些褶皱的脸上此时却是带着欣慰的笑意同时也是在这一刻四目相对。

　　“加油吧，我相信你可以的。”一道灵魂之音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡一震，顿时惊讶的看着自己的爷爷。

　　要知道外界知道自己的爷爷不过是固体九重罢了，但是此时这灵魂之音唯有达到星级一重之后才可以拥有的，此时聂宏却是不知道自己的这道灵魂之音出卖了自己的修为。

　　“呵呵，爷爷果然是隐藏了自己的修为，看来我们聂家的实力还不是表面这样啊。”聂凡嘴唇开合了一下低语道。

　　“好了，开始吧，两两对战！”聂宏低喝一声。

　　八人很快的便是抽签决定了自己的对手。

　　聂凡对战聂畅，聂畅为聂凡五叔的儿子，聂家五叔那可是一代奇才，修为不高可是经商头脑却是在普罗郡中出了名的，想要从聂家五叔手中多赚一个铜板都不可能！

　　这聂畅似乎继承了他父亲的基因，修为并不高，十六岁了也仅仅是固体三重，可是从小他便是被看出和其父有同样的经商脑袋。

　　还没有打，这聂畅便是认输了，聪明的脑袋告诉他聂荣那固体五重都是被聂凡一拳击败，他一个固体三重简直就是找虐的，如此干脆一些认输面子过不去可是身体上却是过得去的，聂凡也是一愣，没想到这聂畅如此的干脆。

　　轰一声巨响，远处的聂天一掌将聂荣给拍飞了出去。

　　“固体六重！”

　　顿时这聂荣在半空中便是惊呼了起来。

　　“呵呵，好。”聂宏此时看着远处的聂天老眼中也是充满了笑意。

　　很快四人选出，同时也是开始再一次的对战，这一次是争第一名，因为这第一名便是有资格修炼聂家最高的功法——《青皇功》！

　　……

　　刷聂凡急速左转，那碎石拳陡然间迸发而出！

　　一声飓风呼啸的声音响起，更是那双拳之上布满了石皮，灰白色的石皮震散了那足有3200公斤的拳劲！

　　“哼，碎石拳，居然修炼的如此完美。”两者双拳对轰之后也是随之分开。

　　此时聂凡对面的一个高大强壮的青年眼中充满了一股怒火，他的力劲可不是一般人可以抵抗的，固体六重他昨日刚突破，本以为这一次第一名铁定是他了，但是聂天的出现让他有了一丝担忧，奈何本是废物的聂凡在这半决赛中便是让他骑虎难下了。

　　此时不远处的聂天对阵聂煌，这聂煌也是固体六重，这半决赛中都不在隐藏了，也是正因为这样观战的人都是心中一惊，他们怎么也没想到这四人居然都是踏入了固体六重的境界，要知道以往整个普罗郡中在成年之礼上一共不过五六人达到固体六重罢了，可是这一次聂家便是出现了四个固体六重的天才！

　　“哈哈，好，聂宏那双目中充满了喜悦，没想到这些小家伙居然也学会了隐藏修为。”聂宏那笑骂声中带着一股豪气，同时那双目中此时却是慢慢的变的凌厉了起来。

　　“时间或许要到了！”

　　聂宏低语一声，那双目此时也是看向了东方！

　　轰一声脆响，只见聂凡双目中冷意盎然，那碎石拳此时也是爆发出了最强的威力。

　　碎石拳为后天武技，后天武技不分高低之分修为高低，唯有踏入星级之后才可以修炼先天武技，那先天武技才分高低，强弱！

　　聂凡如今已是固体七重，经过十多分钟终于一拳将这名叫聂山的高大青年轰飞了出去！

　　在这一刻，聂天也是一脚将聂煌给踹飞了出去，那脚掌之上似乎看到了一层褶皱的皮肤！

　　“固体七重！”

　　此时就是聂凡也是一惊，他没想到这聂天居然也达到了固体七重！

　　聂家再一次的震撼，聂家出现了一个十六岁固体七重的天才，这可是百年不遇的天才！整个普罗郡之中几十万人中也不过寥寥数人罢了，如今聂家却是冒出了一个怎么不让聂家的人兴奋呢，下方一些女孩此时都是双目冒着小星星看向了聂天。

　　对于其他人的那种羡慕，嫉妒的目光聂天那像是寒冰的双目没有丝毫的动弹而是看向了聂凡。

　　聂凡对于这聂天的目光没有退避而是直视，因为他不惧这聂天，因为他十二岁便是达到固体四重的天才，如今修为也是丝毫不弱于这聂天。

　　“呵呵，我相信擒龙手一出，定可以击败你！”

　　聂凡微微一笑，那双目中带着不可压制的傲气和自信。

　　看着聂凡的目光，此时的聂宏心中一震。

　　他有种感觉，当年聂家的天才似乎真正的回来了！


第十一章 震惊四座

　　一阵阵惊呼声淹没了此时的聂天。

　　聂天十六岁便是踏入了固体七重将来前途不可限量啊，远处座位上聂家大伯笑呵呵的看着场中的聂天。

　　聂程共有五兄弟，聂程最小，但是他们五兄弟相差年龄不大一岁一个，此时的聂程看着场中的聂天心中也是一震，他也没想到这平时很低调的聂天在这一天会如此强大，十六岁便是踏入了固体七重。

　　看了一眼聂天便是转眼看向了自己的儿子聂凡。

　　此时的聂凡淡定无比站在了场中。

　　“小凡，如果不行不要硬撑。”

　　场中的聂凡此时更是一愣，他听得出这是父亲的声音，自己的父亲居然也可以灵魂传音！

　　“父亲难道也突破了？”此时的聂凡没有多想可是心中却是惊喜万分。

　　“放心吧，我不会有事的！”

　　聂凡同样灵魂之音透出直接没入了聂程的灵魂之海中。

　　听到聂凡的声音聂程微微点头可是瞬间神色一变，那双目中透出了惊骇的目光像是见鬼了一般，刚才的那道声音是聂凡的，聂凡的灵魂之音！

　　“他！”此时的聂程双目直勾勾的看着聂凡，想要确定自己是不是听错了，他知道这灵魂之音唯有达到星级一重激发出灵魂之海之后才可以拥有的一种神通，星级一重其实在这普罗郡之中不少，只不过明面上却是不显山不露水的，五大家族都是隐藏的很深！

　　可是此时听到聂凡的灵魂之音让聂程再一次的吃惊无比。

　　对于自己的父亲的目光聂凡微微一笑。

　　看到聂凡那自信的目光聂程心中那是掀起了惊天骇浪，瞳孔中都是露出了激动的泪光，不过却是生生的忍住了长啸的冲动。

　　似乎觉察到了父亲的那种心情聂凡顿时无奈一笑。

　　“父亲，我没有达到星级一重只是无意间开启了灵魂之海罢了。”聂凡觉得有必要解释一下，否则过一会将会扯不清的。

　　听到聂凡的解释聂程的面色也是一颤。

　　“不要分心了，过后我们细谈。”聂程传音过去。

　　聂凡点点头此时看向了冷如冰山的聂天，双目中也是慢慢的凝重了起来，同时灵魂之力也是散发出来百米之内这聂天的一举一动聂凡都会提前知道，这也是灵魂之力强大的好处！想要不被人感知自己的动作唯有哦拥有相同的灵魂之力或者强于对手的灵魂之力。

　　可是那金魂果天地间不过寥寥几颗罢了，具有聂凡这样的运气的人聂家也只有一人聂凡一人而已！

　　“开始吧！”

　　聂宏眼中带着一丝好奇和一丝期待看向了这场中的两人。

　　聂天的双目此时也是开始凝重起来，他有种感觉当年的那个天才似乎回来了！

　　“哼，当年你突破之后无不过吃了一个月，如此聂家的第一天才便是被你占据，如今四年时间我踏入了固体七重，更是一只脚踏入了固体八重，我相信你浪费了三年时间绝不会再是我的对手了，这一次我会让你完全败在我的手中，我聂天才是聂家的第一天才！”

　　聂天的双目中两道寒芒射出，整个比武场的温度顿时下降了一些，一些聂家弟子此时都是感觉到了一股寒意充塞了整个比武场。

　　“他修炼了冰寒决！”

　　聂宏的双目射出了两道精光，那瞳孔深处更是露出了狂喜之色，以为他知道“冰寒决”修炼的难度，但是此时很显然聂天修炼成功了！这“冰寒决”是聂家仅仅次于“青皇功”的功法，在固体六重便是修炼如此功法足以可以将自己的身体你凝练的更结实，更是容易锻造肉体，突破星级一重那样将会更简单一些。

　　“呵呵，这小子的天赋丝毫不弱于当年的聂凡啊。”聂家之主聂宏微微一笑。

　　感受到这聂天的恐怖，此时几乎绝大部分人都仿佛看到了结果一般，这一次的成人之礼比武第一名铁定是聂天了。

　　“哼，那废物十个月不见居然达到了固体六重，哼，不过这一次遇到聂天他算是死定了，先前被聂凡打过的聂荣此时愤恨的看着场中的聂凡，他这一次成人之礼结束之后变将会被赶出聂家去外面唯有达到星级一重才可以回来。”

　　该死的，这废物怎么突然间达到了固体六重，一些以往白眼过的聂家弟子如今看着场中的聂凡心中都是唏嘘了起来，他们知道几时聂凡败了，凭借固体六重的修为足以将他们整个半死，此时的他们都是希望聂天能够将聂凡打回废物行列。

　　似乎听到了那些闲言闲语聂凡的心中也是一顿。

　　是啊，十个月前，自己不过是一个固体一重的废物，受尽了这些人的白眼，嘲讽，不过唯有眼前这家伙倒是没有对自己嘲笑过一次。

　　“开山脚！”

　　聂天不再犹豫一脚踏出，陡然间那暗含千斤的脚掌上陡然间一道力劲轰出直接踢向了聂凡的左肋。

　　“碎石拳！”

　　聂凡一声低吼。

　　也是在这时聂凡的左拳上爆发出一道暗灰色的气流涌动瞬间其左拳之上便是布满了一层石皮，不过却是慢了一拍。

　　咔嚓聂凡左拳上的石皮瞬间被这一脚踢爆。

　　聂凡也是一惊。

　　额头上也是瞬间布满了汗水，那左拳也是痛的颤抖了起来。

　　下方的观战之人此时也都是屏气凝神看着场中的一切，高坐之上的聂宏眉头微皱，他有种感觉聂凡不该这么弱的，聂程此时也是担心了起来，此时的他知道聂凡的刚才的话的意思了，就是聂凡的灵魂之力很强但是修为却是不高！

　　“怎么回事，我明明感觉到他应该打在这个地方的。”聂凡很不甘！

　　“如此我也不留手了。”聂凡一声大喝。

　　“哼，是吗。”聂天说完便是有一个鞭脚。

　　可是这一次他却是一怔。

　　因为他看到聂凡那本是光滑的双臂此时陡然间布满了褶皱的皮肤，那拳头之上如今也是布满了一层更加厚实的石皮，其上一道可怕的力劲也是在众人吃惊的目光中狠狠的拦在了聂天鞭脚的前方，更是以聂天不及的速度轰击而下。

　　砰一声闷沉的巨响随之一道人影被抛了出去。

　　“他，也是固体七重！”

　　此时观战之人都是眼中充满了不敢置信的神芒，聂家的一个废物，沉睡两年，更是报废一年时间不能修炼如此才被人冠以“废物”的名头，可是消失十个月如今成人之礼上却是大展神威，一拳击败固体五重，力败固体六重，如今更是展现出了固体七重的修为。

　　“他回来了！”所有人都知道当年十二岁便是达到固体四重的天才聂凡回来了，从今以后聂凡没有人再敢说他是废物了。

　　“你可以下去了。”此时的聂凡双目中透出了一道冷芒。

　　“擒龙手！”

　　一声大喝，只见一道飓风带着一道红芒闪烁了一下，紧接着一声似有若无的龙吟声乍起，只见此时聂凡的五指完全其上一圈圈红色的龙影在闪烁，紧接着聂凡狠狠的向着远处不甘又冲过来的聂天一掌拍去。

　　“那是！”

　　聂宏顿时一惊，所有人都是神色一变，他们能够感受到那此时看似不大却是足以让人惊恐，那红色手指之上像是一条条龙在盘卧的威力不凡。

　　唦唦地面上的碎石此时也是开始被碾碎向着前方冲去。

　　“先天武技！”

　　“那是先天武技！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　聂程也是神色一变，他此时的神色算是最好的了，毕竟他知道了聂凡的已经开启了灵魂之海，可是他确实不知道聂凡的这名为“擒龙手”的先天武技从何得到的。聂家人除了聂程之外全部都是站了起来。

　　因为他们知道此时聂凡能够打出先天武技代表的是什么！


第十二章 青皇功

　　呜呜……

　　呼啸的疾风卷起地面上的沙石急速的冲了出去。

　　那本是信心万分却是被聂凡一拳轰回去的聂天此时神色陡然间变了，他看到了那泛着红光的手掌，那是先天武技，根本不是后天武技可以抗衡的，如今的聂凡足以凭借这先天武技可以力抗固体九重修士！

　　要知道固体九重可是固体期最强之人了，冲破固体九重便是可以踏入星级一重境界了。

　　“我认输！”

　　看着那足以将他重伤甚至击杀的红色手掌聂天的脸色不再平静咬着牙低吼了一声，随之整个人顿时颓废了很多，也是在这一刻聂凡适时猛然向着左边一挥顿时那红色的手中直接拍在了聂天的左边比武场之上。

　　轰一声巨响紧接着便是一声仿佛玻璃碎裂的声音响起，只见这中央五十米的金刚石铺设的比武场完全的炸开，被这一掌生生的拍成了一块块小型的金刚石了！

　　观战之人都是神色一变，看着那碎裂的金刚石所有人对聂凡白眼，嘲讽，嗤笑的聂家弟子和外人此时都是心一凉。

　　他们知道今天之后聂凡在聂家的低位绝对会达到顶峰，甚至下届家主聂程会因为聂凡而坐上家主之位。

　　看着那场中傲气内敛的聂凡，聂家五兄弟那是各有所思啊。

　　聂宏却是双目泛着红光看着场中的聂凡，像是看见了宝物一般，那双眸中透出一股难以压抑的惊喜。

　　此时结果已经出来了，聂凡击败聂天获得第一名！

　　对于这结果没有任何一人可以改变。

　　看着有些颓废的聂天，聂凡心中有些过意不去，毕竟这两年聂家中唯有他一人从未嘲笑过自己！

　　“呵呵，我现在宣布这第一名了。”聂宏笑着说道。

　　“聂凡击败聂天赢得第一名，奖励是我聂家最高功法‘青皇功’，并且武技殿随时为他敞开！”

　　随着聂宏的花语落下，下方观战之人再一次的哗然，得到聂家最强功法就算了，如今居然武技殿也对其无条件敞开，这几十年来聂家似乎从未有过这样的先例，顿时很多人开始布满了起来，不过有人却是冥思了起来。

　　“不行，家主，武技殿中的每一种武技都是我们聂家的财富想要得到必须要为聂家做出一定的贡献才可以进去的，如今你却是让聂凡这样无条件进去将会产生很不好的影响的。”顿时聂家二叔站了起来说道。

　　“聂雄，你在否定我的决定！！”聂宏顿时不满地看着自己的二儿子。

　　“父亲，孩儿不敢，只是我说的是实情。”这聂家老二聂雄看了一眼聂凡声音依然有些高昂，这一次聂凡一拳便是击伤聂荣，在比武上更是被聂天轰败，如此这一切在聂雄看来都是聂凡的错，所以聂雄怎么可能让聂凡得到随意进出武技殿的特权呢。

　　“爷爷，不要争了，这特权我现在不需要，但是作为第一名我可以进去任意挑选后天武技的，其他的武技我会用我对聂家的贡献来得到的。”聂凡上前抱拳对着聂宏说道，同时双目转眼看了即将离去的聂天看也没有看聂雄。

　　对于聂凡的漠视聂雄心中顿时一股怒火，但是强忍而下，他不让聂凡得到随意进出武技殿的目的已经达到了。

　　“二哥，你什么意思，是不是因为小凡伤了小荣的原因？”不远处的聂程有些怒意。

　　听见聂程的话，聂雄顿时淡淡一笑道：“放心，这是只给小凡更多的压力罢了，只有这样他这样的天才才可以更加的努力修炼的。”

　　看着此时的聂雄，聂程淡淡点点头。

　　“好，有骨气。”聂宏顿时对聂凡更是另眼相看。

　　“爷爷，我还有件事情想请你答应。”聂凡看着不远处的此时顿时顿住的聂天对着上座的聂宏说道。

　　聂宏疑惑的看着聂凡笑道：“你有什么要求，只要我可以容许的我便答应你。”

　　“谢谢爷爷。”聂凡顿时恭敬的说道。

　　“我想和聂天共享《青皇功》！”

　　远处本是即将再一次踏步的聂天顿时猛然抬头，那看似颓废的目光中陡然间充满了一种无法表达的感觉。

　　“不必了！”

　　聂天的声音在一秒钟之后便是响起。

　　“我聂天不会要你的施舍，我修炼的《冰寒决》仅次于《青皇功》等我踏入星级一重我会凭借我自己的实力得到《青皇功》。”聂天说完之后便是在众目睽睽之下离去了，看着聂天的背影聂凡微微一笑。

　　“既然他自己不愿意，如此就算了吧，我相信他自己可以凭借实力得到的。”聂宏也是看着聂天的背影说道。

　　这一次出现了两个固体七重的天才让聂宏也是很兴奋，对于聂天，聂宏知道聂天属于那种不甘落人后的人，这一次输了，看似颓废实则实在反省，下一次的聂天或许会更强，甚至可能比聂凡早一步踏入星级一重也不是不可能的。

　　聂凡点点头。

　　半个时辰之后宴会开始，聂家这一次可是喜气洋洋。

　　聂凡更是众星捧月一般，如此一些嫉妒的眼神也是此起彼伏，不过更多的是一种心虚的眼神，特别是聂家的一些欺辱过聂凡的弟子。

　　“呵呵，哥，来干一杯！”

　　聂武小手拿着酒杯笑呵呵的说道。

　　觥筹交错近一个时辰。

　　聂家府邸左边一个巨大的宫殿此时站着一个人，一身紫袍面带微笑，正是聂凡，此时的聂凡手中握着一块木牌一步步向着这大殿而去，整个大殿方圆百米左右，高三层，此时这大殿前方两只金色的老虎雕像坐落在前方，栩栩如生，更是给这宫殿增添了一丝威严。

　　“什么人？”就在聂凡踏入这宫殿十米之内的瞬间一声低喝声传来。

　　“我是聂凡，聂家第四代弟子，奉家主之领取《青皇功》。”此时聂凡神色恭敬的对着出现在自己十米之外的一个老者说道。他知道这老者都是自己爷爷一辈的，是他们在这普罗郡为聂家安了家，是他们付出了青春年华才有了如今的聂家。

　　“聂凡。”这老者顿时疑惑了一声，不过瞬间却是一怔。

　　他知道这一天是聂家的成人礼，也唯有成人礼第一名才可以有资格来这里取得《青皇功》。

　　“进来吧。”看了一眼聂凡手中的木牌老者淡淡的说道。

　　聂凡点点头然后随着老者走进了这大殿。

　　一进大殿便是看到一排排书架，其上有的放着几本，有的却是放着不少的卷轴，一分钟之后聂凡被老者带到了一间有些昏暗的房间中，在这房间中唯有一个书架，这书架有三层，一层上摆放着一个青色的卷轴。

　　“去吧，你如今为固体七重，那最下方便是固体期《青皇功》的功法了，等你达到星级一重之后才有资格获取第二层的功法。”老者对着此时疑惑的聂凡说道。

　　聂凡双目闪烁了一下。

　　如今他可是拥有了灵魂之海，他想试试直接修炼这《青皇功》第二层功法！

　　看着此时的聂凡的眼神，这老者微微摇摇头道：功法可不是武技，固体期想要得到只有踏入星级才可以修炼的功法只会爆体而亡，其他的什么结果也没有。

　　聂凡一怔。

　　“好，我知道了。”

　　聂凡说完便是向前一步伸手取下了第一层功法。

　　看着那第二层功法聂凡微微一笑。

　　“不会太久的！”

　　《青皇功》为黄级功法，在这普罗郡中也算是顶尖功法了，对于聂凡得到《青皇功》的消息不仅在聂家传开也是在普罗郡中慢慢的传开了，聂家出现了两名固体七重的天才的消息也是在普罗郡之中传开。

　　可是那五大家族之一的赵家也是传出了一间惊憾人心的消息——赵家赵舞若的哥哥赵武阳在激战中踏入了固体八重炼骨之境！


第十三章 黑掌

　　哗哗……

　　一本本书籍被聂凡翻开，不过随即便是丢下走向了下一个书架。

　　“小子，你如此大大咧咧的翻看武技副本根本就看不到其中的精髓，如此你怎么可能选到一个合适你的武技呢。”远处的老头看着聂凡囫囵吞枣般的便是翻开一本本武技顿时提醒道，在他看来聂凡是聂家的天才，此时有必要提醒一下。

　　“知道了，可是我看这些武技的名字便是提不起兴趣。”聂凡无奈的撅着嘴道。

　　“对了，龙爷爷，这里有没有先天功法啊即使是红级下等武技也可以啊。”聂凡笑着看着远处看过来的老头。

　　听了聂凡的话，老头顿时眼睛一凸，不过瞬间便是点点头。

　　他知道聂凡如今最突出的天赋不是十六岁踏入固体七重而是固体七重可以修炼先天武技！

　　“来吧，先天功法，我聂家不多，最高的也不过是黄级中等武技，一些级别高的武技根本落不到我们这样一个只能在一个郡县中称霸的小家族，所以你想要更高等的武技是没有的。”这名为聂龙的老头无奈的低语道。

　　此时的聂凡并没有看到这老头双目中的那股不甘和愤怒。

　　聂凡点点头跟着老头来到了一间空旷的大屋子中，大屋子中的墙壁上挂着几盏油灯散发着一道道并不明亮的灯光，但是这并不影响聂凡探查眼前的先天武技。

　　这一转便是一天时间，但是聂凡也不过是探查了仅仅十种先天武技罢了，其中最高等的也不过是黄级下等功法。

　　“我先出去了，你自己慢慢看吧。”聂龙无奈的摇摇头不等聂凡答应便是走了出去。

　　不过在走到门口的时候回头说了一句——你只有选择一种武技的资格，不要拣了芝麻丢了西瓜！

　　看着老头的背影聂凡点点头。

　　一天时间整个普罗郡也是发生了很多事情。

　　不过呆在武技殿中的聂凡却是什么也不知道，即使在普罗郡中被传得沸沸扬扬的赵武阳踏入了固体八重之境的消息聂凡也不知道，更是不知道王家还有洪家，铁家这几家的一些消息了。

　　聂家出现了两名固体七重的天才也是在普罗郡中传得热热闹闹的，可是相对于赵武阳一个十六岁的固体八重的天才这两人相要暗淡了不少。

　　铁家一座豪华的殿宇中一个青年此时双目紧蹙似乎在愤怒什么。

　　“告诉我，聂家的那两个家伙是谁，这一次居然出现了两名固体七重，我铁家费劲千辛万苦才造就出一个罢了，他聂家居然出现了两个，我要杀了一个！”这青年的双目中的愤怒慢慢的转变成了一种毒辣。

　　“他们是聂天和聂凡。”下方一个中年人此时额头上渗出了一滴滴汗液，那双目中此时也是有些惊悚，他知道自己家的少爷的性格，毒辣，冷酷，甚至残忍！

　　“聂凡！”

　　这青年一听到聂凡的名字顿时一愣，但是紧接着却是双目中射出了一股杀意。

　　没想到那废物十个月中居然从固体一重踏入了固体七重，真让我意外啊，这青年舔了舔干燥的嘴唇，那鲜红的舌头带着一丝血腥之味，那双目中此时也是溢满了杀意，此时此刻他似乎决定了该除去哪一个了。

　　“少爷，老爷来了。”这中年人顿时提醒道。

　　一听到自己的父亲来了这青年顿时收起了一切的情绪化成了一股恭敬的神色。

　　“呵呵，强儿啊，在想什么呢？”此时一个衣着华贵的中年男子不过看其年龄已经过半百了，一身华丽的丝绸衣衫拖着那一脸的肥肉和一双绿豆大小的眼睛。

　　“父亲，聂家这一次出现了两名固体七重的天才，我想扼杀一个！”

　　这青年倒是没有丝毫的隐瞒，因为他知道自己父亲的想法！

　　“呵呵，这倒是啊，如果全部杀了，聂家定是会疯狂的到时候万一被查出来定是和我铁家不死不休的，如此杀了一个倒是还有些缓和的余地的即使查出来，他聂家也会考虑和我铁家火拼的结果的，既然决定了你就去做吧！”

　　“是，父亲。”这青年正是十个月前和赵家赵舞若一起去聂家退婚的铁强。

　　“如此我回去了，记住了尽量不要留下证据。”中年人说完便是离开了。

　　看着中年人的背影铁强的双目中泛着一丝冷笑。

　　“聂凡，这一次你死定了！”

　　“阿切！”此时正在选武技的聂凡顿时打了一个喷嚏。

　　“额，谁想我了还是怎么回事啊？”聂凡低语一声揉了揉自己的鼻子准备继续寻找，可是就在这时他看见了一本布满了灰尘，其上甚至带着一丝蜘蛛网的黑色玉简孤独的放在这由楠木雕成的书架的角落中。

　　“这是？”聂凡伸手拨开在这黑色玉片前方的黄色卷轴。

　　黄色中等武技，聂凡刚拨开这黄色的卷轴便是一愣，没想到自己这无意间便是看到了这聂家最高等的武技，不过聂凡却是没有停留一把扒开这黄色的卷轴右手伸向了这被黄色卷轴挡住的布满灰尘的黑色玉片。

　　“黑色的，这是什么玩意呢？”此时的聂凡抓起这黑色的玉片便是用自己的衣服将其擦干净。

　　待得擦干净的那一瞬间一道黑芒在其上陡然间闪烁了一下，一闪而逝可是聂凡却是神色一变。

　　先天武技只有红、橙、黄、绿、蓝、青、紫，七种级别，可是这黑色的玉片似乎和这七种颜色有些对应不起来啊，聂凡心中有些惊疑不定，他怕自己万一选择错了，如此不是浪费了自己选择武技的一次机会吗，要知道聂家的弟子不少想要进入武技殿选择武技不仅仅是修为上要提升，甚至要做出一定的贡献才可以的。

　　像这一次自己的了家族比武的第一名才得到这样的机会的。

　　这黑色的玉片不像是擒龙手玉片那样让聂凡可以稍微的感觉到，这黑色的玉片放在手中就像是一片普通的黑色玉片根本感觉不到什么。

　　到底该怎么办，聂凡心中此时很是犹豫。

　　可是就在这时聂凡脖子处的紫色念珠无意间流动出一道紫色的气流直接没入了这黑色的玉片中。

　　陡然间其上一只黑色的大掌闪现了一下，可是瞬间消失不见。

　　“这是？”聂凡心中一惊，他仿佛看到了那大掌来自于星空！

　　看着手中的黑色玉片聂凡考虑了十分钟之后终于下定了决心双目中也是露出了果断之色。

　　“大不了我早点踏入固体八重，到时候便是还有一次机会走进这里的。”聂凡低语一声。

　　很快聂凡跟老头说一声之后便是离开了武技殿。

　　看着走出去的聂凡，聂龙疑惑了很久，他感觉不到聂凡带走了什么武技，十分钟之后更是疑惑了，因为他发现这里的一切武技聂凡似乎没有刻录的痕迹，难道是聂凡放弃了这一次机会还是有什么其他原因。

　　刷刷四百米每秒的速度很快的来到了练功场上，这是后山练功场是聂凡单独拥有的，如今的聂凡聂家无人在对如今聂凡所拥有的特权说出反对意见唯有嫉妒而已。

　　黑色的玉片聂凡此时已然感觉不到什么。

　　嗡……

　　一道浓郁的灵魂之力冲出聂凡的灵魂之海向着这黑色的玉片而去。

　　啵！

　　一声脆响这黑色的玉片居然直接炸开了，也是在下一刻聂凡的双目中出现了一股惊恐的神色，此时他的灵魂之海中一只黑色的大掌出现，那大掌身后一片漆黑像是一片漆黑色的星空，大掌所过之地星空直接崩溃化成了一片黑洞，死域！

　　噗噗再也忍不住喷徐的聂凡猛然的喷出的两口鲜血，半个小时之后聂凡才好多了。

　　“这么强，这到底是什么击级别的武技呢？”此时的聂凡心中很是疑惑。

　　三天之后，聂凡冲出了自己的练功场，同时轻轻的拍了一下，顿时一只漆黑的手掌出现，可是一秒钟不到便是直接消散了，这让聂凡很无奈，这几天都是这样，自己打出的黑色手掌根本支撑不到一秒钟便是消失不见，这如何能够战斗呢。

　　“哎，黑色的手掌，你也没有名字如此我也就叫你为黑掌吧！”聂凡说完便是踏入了自己的房间中！

　　天明之后聂武来到了聂凡的房间中。

　　“哥，爷爷要见你！”


第十四章 家主的召见

　　静静的院子中一株株苍天大树耸向了高天，大树下方一颗颗喷发着幽香的灵草摇曳着翠绿的叶子。

　　不远处一个不大的荷塘中一个个荷花花骨朵即将待放。

　　来了啊，那荷塘边上一个简单的凉亭中一个半百的老者坐在石椅之上此时带着笑意看向了走入院子中的聂凡。

　　“爷爷。”聂凡走了过去。

　　“小凡啊，没想到十个月的时间你居然让我如此的兴奋啊，古往今来我聂家也算是一门大族了，但是向你和聂天这样的天才可是百年不遇啊，但是这潜龙大陆之上人口数之不尽，天才也是众多，所以不要太骄傲了。”聂宏笑道。

　　聂凡微微点头道：“放心，爷爷，我不是那样的人。”

　　看着聂凡的认真样聂宏顿时一喜。

　　“哈哈，好，今天我找你来一是想问问你昨天选择武技的事情，聂龙跟我说了你没有拿走任何一种武技，似乎放弃了，这是为什么？”此时的聂宏也是疑惑的看着聂凡，他不知道聂凡到底为什么这样做。

　　“没有拿走一样武技？”聂凡也是一愣，可是瞬间反应过来，自己得到的“黑掌”绝对不是自己聂家的武技，至于为何在这里聂凡就不知道了，看着自己爷爷疑惑的样子聂凡心中也是无奈一笑，此时他真不知道怎么解释了。

　　看着聂凡说不出来话，聂宏眉头微皱。

　　“你知道选择一次武技的难度，为何放弃呢？”聂宏再一次的问道。

　　聂凡顿时一咬牙道：“爷爷，我得到擒龙手，是红级上等武技，我在武技殿中转了很久，最终决定还是将擒龙手修炼到完美之后在修炼其他武技。”聂凡也只能这样解释了，如此这样也是可以看出聂凡的踏实。

　　“呵呵，这样啊，如此也好，记住了修炼完美之后，我会再给你一次机会进去的。”聂宏顿时心领神会的笑了起来。

　　聂凡也是无奈一笑点点头。

　　“爷爷叫我来应该不是仅仅是为了武技殿的事情的吧？”聂凡看着此时聂宏笑声之后脸上的一丝期待。

　　“是啊，你也知道每一次成人礼之后普罗郡五大家族将会进行赌战，这也是三年才会举行一次，这一次赌战的战利品就是普罗郡的外城的媞廊牧场，媞廊牧场虽说不可以任何一个家族瞬间富裕起来，可是这一次我聂家必须得到媞廊牧场。”聂宏说完之后眼神顿时变得冷厉了起来。

　　看着自己的爷爷的目光聂凡感觉到事情似乎不是赌战那般简单。

　　媞廊牧场在普罗郡西方是一个郊区，那里是一片草原，土地面积绝不亚于整个普罗郡的城池，面积很大，如今这媞廊牧场却是无主之物，这也是为什么可以作为五大家族赌战的东西了，毕竟没有一个家族愿意让出自己家族中的东西拿来赌战的。

　　“这一次每一个家族都会派出三人参战，我希望你们可以拿下这媞廊牧场，这也是我找你来的原因。”聂宏看着此时双目中双目中有些疑惑的聂凡道。

　　聂凡没有说什么而是点点头。

　　他知道自己别无选择，既然这一次爷爷单独为这件事情召见自己，说明这媞廊牧场对我聂家作用定然不小的，聂凡心中低语道。

　　咚咚就在聂凡疑惑低语的时候远处传来了敲门声。

　　聂凡微微转头便是看清了来人。

　　“聂天，聂山！”

　　聂凡随即微微一笑。

　　“进来吧。”对面的聂宏看着这两人也是微微一笑，聂山更是击败了聂煌成为聂家青年一代第三人，修为固体六重，体格比一般人要高大很多，那普通人穿的衣服根本无法容下这庞大的身体，身上一块块凸起的肌肉充满了爆发力。

　　聂凡站起来对着这两人也是微微点头。

　　对于聂凡，聂天已经在聂凡要和他共享《青皇功》那一刻便是已经将自己心中的那股记恨消灭了，看着此时的聂凡，聂天也是微微一笑。

　　不过此时的聂山却是很不好意思，毕竟当年聂凡被叫做废物的那时他也是曾经奚落过聂凡，虽说不怎么过分可是此时看着聂凡他一个粗犷的大个子也是面红耳赤的显得有些拘谨，这也是因为聂凡比他强的原因。

　　看着此时的聂山聂凡微微一笑。

　　看着聂凡那清澈的目光，聂山顿时紧紧的握着自己的拳头然后看着聂凡道：以往都是我的错，你聂凡如此宽宏大量，我聂山今后定会为你马首是瞻！

　　“哈哈，臭小子，快坐下来吧，小凡已经不怪你了，你们三人可是我聂家的精英，今后要是能够好好相处定是我聂家百辈子修来的福分了。”此时的聂宏看着这三个小子心那是欣喜若狂，如此聂家将来还是要靠这三个小子的，毕竟岁月不饶人。

　　一般人能够活的百岁便是高龄了，固体九重的修士也仅仅能够活到一百五十岁罢了，如果突破不了也会活活的老死即使用一些续命的神药也最多延迟几年而已，更何况固体九重吞食神药那就是浪费。

　　星级修士也不过二百岁左右，所有此时的聂宏看着这三人此时的情况心中很是欣喜。

　　将来的聂家还是要靠天才支撑的，否则在绝对实力面前绝对是纸老虎一只罢了。

　　“你们来了，我再将一年后的赌战说一遍。”聂宏淡淡的说道。

　　一番交谈之后，聂凡几人对于其他四家也是有所了解，特别是赵家的赵武阳一个十六岁便是达到固体八重的天才，这样的天才可谓是两百年不遇的天才，但是一想到聂凡仅仅固体七重便是可以修炼先天武技之后在看这赵武阳也不怎么样了，当然这只有聂宏知晓，毕竟聂凡可以修炼先天武技的消息被封锁了，否则他知道这样会引来一些人做出出格的事情的。

　　很快聂凡几人离开了聂宏的院子向着自己的院落而去。

　　还有一年时间，这一年之后睡都不知道会发生什么。

　　看着聂凡的背影聂天目光中充满了精光。

　　“还有一年，我定会超过你的。”聂天说完便是走向了自己的院子。

　　看着离开的两人，聂山无奈的摇摇头他知道这两个恐怖的家伙一年之后可能将自己甩的更远了，但是他也是没有颓废，十六岁能够踏入固体六重可不是一个轻易就被天才压垮的。

　　夜色昏暗，天际上一朵朵铅云笼罩了下来。

　　呼呼一道道飓风也是开始吹来，院子中的一颗颗大树此时也摇摆了起来。

　　咣这是门窗被这大风吹撞击的声音。

　　夜色本是很安静可是此时却是不安静了。


第十五章 街遇

　　轰！

　　一声巨响，那铅云瞬间炸开，紧接着一道长达百米的白色闪电照亮了整个普罗郡。

　　“要下大雨了。”聂凡低语一声。

　　轰隆隆随后三分钟便是一道道雷鸣响起，随即也是一道道雷电闪烁而出，很快铅云再一次的聚集而来，十秒钟不到一滴滴豆大的雨滴从那万米高空落了下来。

　　一滴滴稀稀拉拉的雨滴打在那蒲扇大小的荷叶之上发出一阵阵噼里啪啦的声响。

　　漆黑的夜空在闪电中变得如同白天一样。

　　“该死的，这怎么办，这闪电怎么这么多。”在聂家府邸五里之外一个破旧的宅院中一个衣着黑色夜行服的男子此时双目中充满了不甘和无奈，这样的天气他很容易就会被聂家的高手发现，一旦被围住他死路一条！

　　可是他一想到自己家里的少爷那森寒的面容他的脸上瞬间便是布满了细汗。

　　“不能去，这一去很容易被发现，一发现便是死路一条，我宁愿回去被少爷骂一顿也不能因此死去，太不值得了。”这黑衣人心中暗道。

　　刷一道黑影如同燕子一般飞过了墙头向着远处冲去。

　　此时的聂凡盘坐在阳台之上，看着那天空中的电闪雷鸣。

　　轰隆隆远方那后山中一座山尖被一道雷光打中直接崩溃消散，整个山体都是黑乎乎的。

　　“这么强！”

　　聂凡陡然间神色一怔。

　　自然的力量根本不是普通人可以抗拒的，这就是自然的力量，即使那高大千米的高山，横贯百里的山脉也无法抗衡这恐怖的雷电之力。

　　滴答一滴雨水滴落而下正好顺风滴落在了聂凡的额头之上。

　　冰凉的雨滴让聂凡一顿。

　　咔嚓那远方的天际黑云被一道电蛇直接撕裂，这道电蛇长达千米，直接延伸到了下方一颗千年大树顶冠，瞬间整个大树直接爆开化成一片木屑，就是树根此时也是焦糊一片，看的聂凡心惊肉跳的。

　　擦干那滴雨水聂凡心中低语道：我要是有这样恐怖的力量那该多好啊。

　　雨渐渐的小了起来，天色也是渐渐的明亮了起来。

　　半夜时分的聂凡并不知道自己因为这一夜的雷光躲过了一次袭杀。

　　东方鱼肚皮般的天空洒下了一道艳丽的彩虹，七种颜色相间很是美丽，早晨那树木上的露珠此时也是晶莹剔透煞是好看。

　　“什么，没有机会！”

　　此时铁强对着自己不远处的中年人顿时神色冷冽了起来，双目中充满了愤怒像是一头红眼的刚生崽的母狗遇到陌生人一般，寒毛直竖，双目透出寒芒简直要吃人一般。

　　呼呼铁强看着那此时颤颤巍巍的中年人长出一口气。

　　“既然在聂家没有机会，如此就让他出来好了。”铁强此时嘴角露出了一丝阴险的笑意，那弯起来的嘴角掀起了很高的弧度，像是胸有成竹一般。

　　听到自己少爷的话，这中年人顿时一喜。

　　进入聂家刺杀聂凡一旦惊动聂家人那绝对是死路一条。

　　“少爷英明啊，如此我会花钱请杀手刺杀那小子的，这样也不会让聂家怀疑到我铁家了。”这中年人顿时恭敬的说道。

　　听了这中年人的话铁强倒是一喜。

　　“这方法好，就这么办。”

　　……

　　此时的聂凡打开房门开始了晨练。

　　一身舒适的像是休闲服一般的衣衫披在了聂凡的身上，一个时辰之后聂武踏入了聂凡的院子中。

　　“哥，今天出去玩玩吧，这几天街上可是流行了一种玩意哦。”聂武笑呵呵的跑了过来。

　　看着聂武的笑意聂凡也是笑道：“如此哥今天便是陪你上街玩一天。”

　　“哈哈，好哎。”聂武顿时笑了起来。

　　吃完早饭之后，聂凡和聂武两人走出了聂家的府邸，一走出聂家的府邸聂凡心中顿时有种不好的感觉。

　　此时此刻几道黑色的人影在聂家府邸百米之外闪烁了一下。

　　聂凡没有注意而是拉着聂武的手向着繁华的街区而去。

　　很快一声声吆喝声响起，一个个新鲜玩意出现在了聂凡的视野中，四年时间不出来，却是出现了很多好玩的东西，也是有很多新鲜的玩意，这让十六岁的聂凡心中也是有些好奇了起来，在常客聂武的带领下聂凡也是领略了这四年出来的诸多新出来的玩意和美食。

　　“呵呵，哥，这里是有名的淘宝店，里面有很多古怪的玩意，据说有人用了仅仅十个金币便是淘到了一种先天武技或者强大的武器。”此时的聂武拉着聂凡向着这名为淘宝店的店铺而去。

　　“淘宝店？”聂凡也是好奇不少。

　　四年前没有这样的玩意的，此时倒是真的吸引了聂凡的注意力。

　　一走进去便是有个青年看起来要比聂凡大几岁，聂凡几年没有出来，即使知道聂家聂凡的人也不认识此时的聂凡。

　　“呵呵，这位小哥，是不是想试试手气啊，如果不想的话也可以直接购买的。”这青年和颜悦色的对着走进来的聂武和聂凡说道。

　　“哥，试试吧。”聂武笑着说道。

　　聂凡点点头。

　　“十个金币一次。”这青年笑道。

　　“十个金币！”聂凡一怔，这可真是黑店啊，要知道这十个金币可是普通人家一年的收入了，此时只能在这里玩一把就没了，这家店铺到底是谁开的，这一年下来定是发了，聂凡此时心中忍不住的想到，同时心中也是对这店主不满了起来。

　　“我，我没带钱。”聂凡顿时看着聂武道。

　　聂武嘴一咧笑道：“放心吧，哥，我这里有一百金币足以够你玩十次的了。”

　　聂凡心中无奈叹了口气。

　　听了这兄弟两的对话，这青年眼中出现了异色，对于来这里的人几百金币那只是随手玩玩而已罢了，看着这两个穿着也算是很不错的居然仅仅只有一百金币，顿时这青年态度变化了很多，不过依然带着聂凡向着淘宝的地方而去，只不过神色倒是冷漠了很多。

　　这一切聂凡全部看在眼中。

　　很快便是来到了这淘宝的地方。

　　只见聂凡眼前出现了一个个灰色布袋，同时这前方被一层隔膜挡住，这隔膜可以阻挡灵魂之力的探查，如此想要得到好东西完全是凭借自己的运气了。

　　“呵呵，居然有这玩意。”聂凡低笑一声。

　　很快聂凡便是准备拿起自己身前的牌子，这牌子上的号码对应着那一个个灰色布袋的号码，只要你选择这号码，服务人员便是会当面取下那灰色的布袋，里面具体有什么你就会得到什么，一次十个金币。

　　“呵呵，三号，我选三号。”聂凡微微一笑。

　　可是就在聂凡拿起三号的牌号的时候那身后不远处的紧闭的大门此时打开，紧接着一道很不和谐的声音响起。

　　“那三号是我选的！”

　　听到这声音包括聂凡在内所有人都是转身看了过去。

　　也是在这时聂凡的双目中一股怒火冲天而起！


第十六章 暴打

　　华丽的长衫双肩之上更是披着一件金色的披风，看起来华贵之极啊。

　　只是那双鹰勾眼此时却是带着一丝寒芒闪烁了一下。

　　“铁强！”

　　聂凡顿时低吼一声，那声音中饱含着一股愤怒甚至带了一丝杀意。

　　这来者正是铁家的铁强，当天正是他和赵舞若一起踏入了聂家毁约，让聂凡的自尊一再受到践踏，如果当时的聂凡有实力的话绝对是生生的撕裂这对狗男女，那赵舞若居然带着铁强到聂家毁了自己当年和她立下来的婚约，当年的自己那时心高气傲，也唯有貌美如花的赵舞若配得上自己。

　　可是当自己成为废物之后一切都变了。

　　这一切虽说赵舞若的错最大，但是这铁强当天可是毫不避讳的侮辱自己是一个废物，让自己的父亲在聂家中抬不起头来，更是让自己的母亲为自己伤心流泪……

　　“没想到在这里遇到你，也算是老天开眼了。”聂凡顿时声音寒气大增。

　　看着此时的聂凡这铁强也是神色一变。

　　他不过固体六重，自己的哥哥也只是固体七重罢了，如今在这里遇见聂凡似乎很不好办。

　　“少爷，放心，我在这里还轮不到他撒野！”这铁强身后的中年人顿时恭敬的对着铁强说道。

　　一听到自己的仆人话语，铁强顿时底气大增。

　　他知道自己的仆人可是固体八重的强者，固体八重可是炼骨之境，一身铜皮铁骨，足以让聂凡固体七重倒地不起，虽说在这里他不敢杀了聂凡，但是戏弄聂凡，重伤聂凡还是敢做出来的，但是他却是不知道此时的聂凡固体七重并不是他的底牌。

　　一听到这铁强的话，聂凡顿时嘴角露出了一丝冷笑。

　　此时此刻的那青年却是头大了，他知道铁强是何人，可是此时和铁强争锋相对的这个陌生青年是谁呢，居然敢和这铁家二少爷对抗。

　　“哈哈哈，铁煌，打断他一条腿！”

　　铁强一声大笑顿时急速后退。

　　听见铁强的笑声，聂武顿时一惊。

　　“哥哥，我们走，不要打了。”聂武很是担心自己的哥哥，他知道自己的哥哥在聂家青年一辈中很强，但是他看得出这中年人的气息似乎要比自己的哥哥强上一些，如此一旦打起来自己的哥哥铁定吃亏的。

　　“呵呵，小武你到旁边，放心，哥帮你揍他！”

　　“你，照顾好小武，一旦小武有什么伤害，我会让你这家店铺关门！”聂凡陡然间转身对着此时本就是疑惑的青年顿时冷喝一声。

　　这一声冷喝顿时吓得这青年一愣。

　　“凭什么？”这青年知道聂凡不是一般人，可是这是他王家开的店铺，就是洪家都不敢说这话。

　　砰聂凡神色一变。

　　“呵呵，我说的话就是命令，我不管你是那一个家族的人，在这里如果我弟弟受伤，就是天王老子我也要砸了这家店！”聂凡陡然间低吼一声，顿时一股恐怖的音波将那隔膜都是震裂了，随后聂凡便是一脚踹开这房门。

　　“走，到外面去。”聂凡率先走出去。

　　那名为铁煌的家伙顿时冷笑一声随着铁强也是走了出去。

　　两者很快便是出现在了这门外，聂凡刚要继续走出这淘宝店便是被这铁煌拦住了。

　　砰聂凡一拳轰出，这家伙拦住自己已经便是开始攻击了，聂凡神色顿时一冷。

　　这铁煌一惊，不过到底是踏入了固体八重的修士，那铜皮铁骨倒也不是一般固体七重修士可以打坏的。

　　但是聂凡这一拳却是力道十足直接轰在了这家伙的腹部。

　　顿时一股恐怖的力劲在这铁煌的体内涌动，刹那间这家伙便是嘴角溢出鲜血，眼中更是露出了一丝不敢置信的目光，他感觉到聂凡的一拳力量要比一般修士大得多，那一拳就像是几百公斤的巨石砸在自己的身上一样。

　　“你。”这铁煌顿时愤怒了起来。

　　陡然间这铁煌手指弯曲，顿时成蛇形，这是铁家的蛇形拳，变化多端，刁钻歹毒，是后天武技。

　　“哼，碎石拳！”

　　聂凡也是大喝一声。

　　顿时很多人被聂凡的声音吸引而来。

　　不过聂凡的碎石拳却是被击碎了，这倒是让不远处的铁强顿时一喜，同时周围一些人也是开始议论了起来，他们知道铁强，也是知道这狗仗人势的铁煌，但是对于聂凡却是没有几人知道，此时看到聂凡面貌英俊，那一招一式间也是很优美，瞬间赢得了很多人的好感。

　　“他是谁啊，居然如此年轻便是可以抵抗这铁家的狗奴才了？”顿时一声声疑惑声响起。

　　“你是聂武？”就在聂凡大战的时候那店铺中一个中年人也是走了出来看着此时那青年维护住的聂武笑呵呵的问道。

　　“主人！”这青年一看到这中年人顿时一喜。

　　“嗯，我是。”此时的聂武点头。

　　“他是你哥？”这中年人再次的笑道。

　　也是在这时这中年人神色一变。

　　只见此时的聂凡气息陡然间变了，一股浓郁的天地之气顿时从聂凡的双手间涌动而出，紧接着他便是看到了一只仿佛龙爪一般的手掌出现，随即他眼神一凸，只见那铁煌的蛇形拳瞬间崩溃，这擒龙手也是在铁煌的惊恐的目光中轰击在了这铁煌的身上。

　　一声巨响，那铁煌直接被轰成重伤，此时的聂凡却是神色依然凌冽，即使此时他体内的天地之气已经被这擒龙手消耗了一大半，但是他咬着牙冲向了此时神色惊恐的铁强。

　　此时没有人说话都是张大了嘴巴，像是见鬼一般。

　　刚才的那一掌没有几人看清楚，唯有那中年人此时眼神惊疑不定的看着冲向铁强的聂凡。

　　轰聂凡一拳轰飞了这铁强，这铁强如果要是硬抗谁赢还说不定呢，但是本就是在心里上占据下方的铁强此时居然不敢动手了。

　　砰砰聂凡此时没有动用武技而是像是混混打架一般一拳一脚的轰击在此时抱着头部的铁强身上。

　　顿时周围的众人都像是在做梦，这铁强怎么说也是铁家的二少爷啊，此时却是被这紫袍青年骑在身下像是狂徒一般的殴打，打得他不敢还手，打得他鼻青脸肿，更是一只大脚踩得铁强鼻子直冒血！

　　十分钟之后，聂凡终于气喘吁吁的站了起来，而此时的铁强也是气喘吁吁的，那本是潇洒的脸此时像是猪头一般，那本是鲜艳华丽的衣衫此时像是乞丐服一般。

　　站起来长舒一口气的聂凡心中似乎好多了。

　　“滚，下次我看你一次打你一次！”

　　看着颤颤兢兢站起来的铁强聂凡大喝一声。

　　那铁煌顿时急冲冲的拉起铁强就冲开了人群向着铁家方向冲去。

　　也是在这时那平静下来的中年人走了过来。

　　“呵呵，聂凡小兄弟，这下出气了吧，走，我带你去淘宝！”


第十七章 淘宝

　　聂凡抬头看着这不算是高大的中年人微微一笑：好！

　　“哈哈，不错，果然是英雄出少年啊。”这中年人顿时对聂凡再一次的另眼相看，同时左手也是在背后做了一个一般人眼神看不懂的手势，在其身后的那青年此时看见自己的主人做出这手势顿时一凸。

　　“不会吧，这简直就是送宝啊。”青年心中那是感叹万分，不过此时的他也是对聂凡恭敬了很多。

　　聂凡，聂家的老三的大少爷，如今也是名扬整个普罗郡，只不过见过他的人却是很少，否则今日也不会有这么多人在疑惑什么人敢打铁家的二少爷。

　　看着聂凡走入宝屋准备去淘宝的背影此时的议论声倒是更大了起来。

　　最多的依然是在议论这一战，聂凡一个十六岁便是踏入固体七重的天才，如今更是击败了一个固体八重的家伙，这一下聂凡的威名也是再一次的提升了不少，正是如此那赵家的赵武阳此时也是阴沉着脸。

　　“哥，那家伙居然击败了固体八重的铁煌。”此时赵武阳身前不远处本是坐下此时却是站起来的赵舞若带着一丝不敢置信的目光看着赵武阳。

　　“你啊，真是太冲动了，如今我看你怎么办。”赵武阳看着娇生惯养，更是胆大包天的妹妹顿时有些生气了。

　　看着自己的哥哥似乎有些怒了，赵舞若顿时撒娇起来。

　　“哥哥，你的妹妹不喜欢那傲气冲天的家伙，如果我要是嫁给他还不被他给气死啊，我退婚绝不后悔的，这一次铁强也跟我说过了，聂家出现了两个固体七重的天才，必须要死一个，如此他也是选择了刺杀聂凡。”赵舞若低语道。

　　赵武阳一惊，随即微微点头。

　　“记住了，不要将我赵家拖上去，现在还不是火拼的时候。”赵武阳此时顿时冷声道。

　　赵舞若点点头。

　　“好了，你出去吧，我要修炼了，一年后我相信我顶可以踏入固体九重，那时候赌战我要击败所有人，为我赵家多的媞廊牧场，如此我赵家便是可以再一次扩大我们的势力了。”赵武阳说完之后便是走向了修炼的密室中。

　　看着赵武阳的背影赵舞若无奈叹口气。

　　“哥，你知道吗，我喜欢的是你，你真的不知道吗？”赵舞若说完之后便是离开赵武阳的宫殿。

　　此时的聂凡却是在这王家的中年人带领下再一次的踏入了这宝屋之中，每一个灰色的袋子看起来都是一模一样，前方那本是被聂凡崩碎的隔膜此时再一次的复原，看着前方一个个灰色袋子聂凡有些怀疑。

　　这些袋子中到底装了什么，每一个袋子只有巴掌大小，其中能装有什么呢。

　　聂凡没有傻到去问，这是淘宝，问了之后还有意思吗。

　　“呵呵，聂凡小兄弟看看你的运气了。”这王家中年人此时也是笑呵呵的看向了那一个个已经重新换过的灰色布袋，这一个个灰色的布袋其实是一个个空间布袋，其中空间也不大，不过一立方罢了，但是足以装下不少东西了。

　　这里每一个布袋其中只有一样东西，看你的运气了，王家中年人那和煦的笑脸之上带着不可掩饰的笑意。

　　聂凡此时倒是没有多想什么东西。

　　“依然是三号。”聂凡淡淡的说道。

　　这中年人也是一笑道：“小禄，过去将三号宝物袋中的宝物倒出来然后带出来。”

　　“是，主人。”这青年听见中年人的吩咐顿时恭敬的道。

　　“哥，我这还有九十金币，还够你淘九次的。”此时的聂武笑道。

　　一听到九次那青年顿时浑身一颤，他知道这里的每一个布袋中放着的都是以往一般修士根本看不到的东西，此时这次的十个布袋中可是每一个布袋中都放进去了足以让固体期修士眼馋的宝物，此时听到聂武的声音，这青年顿时无奈的叹口气。

　　“呵呵，好。”聂凡也是微微一笑。

　　“如此这十个袋子我全选了吧。”聂凡也不犹豫，自己弟弟的心意还是要领的。

　　一听到这话，那青年顿时有种暴打聂凡的冲动。

　　一百金币其中一样都买不起，此时却是选择了十个布袋，这每一个布袋中都是不止一百金币的，甚至还有一个价值一万金币的宝物，这也是自己主人吩咐放进去的本以为这聂凡不会淘到，奈何此时居然全部选中了。

　　“哎，这哪里是淘宝啊，简直就是捡宝啊！”

　　青年哭丧着脸将里面十个布袋全部拿了出来。

　　“小禄，将其中一个袋子带出来，这十样东西聂凡小兄弟还不好拿的。”王家的中年人此时笑着说道，似乎这里面的东西对他来说根本就不算是什么一般，几万金币在他看来结交一个可能是千年不遇的天才很是值得的。

　　很快聂凡也是带着那唯一的布袋走出了这宝屋。

　　“我们该回去了。”聂凡微笑对着王家中年人笑道。

　　“好，回去吧，时间不早了，以后有时间就来我王元这里来玩哦。”这名为王元的中年人笑道。

　　“呵呵，好的。”聂凡笑道。

　　随即聂凡带着聂武离开了，看着聂凡的背影王元眼中露出了一丝笑意。

　　“主人，这？”那青年看着离去的聂凡心中很是不爽。

　　王元微微摇头道：“你还不知道他的价值，他虽说是聂家的天才，修为仅仅固体七重，可是我确实觉得他是我普罗郡中的青年一代最强一个人，那赵武阳可能也不是他的对手，这样的天才千年不遇这点恩惠算是什么呢。”

　　那青年听了自己主人的话顿时一惊。

　　可以击败赵武阳的天才却是值得这点投资的。

　　很快聂凡带着聂武回到累自己的住所。

　　“嘿嘿，哥哥，看看这里面到底有什么宝贝哦？”聂武笑呵呵的看着聂凡。

　　看着自己弟弟的样子聂凡也是笑着点头。

　　顿时将这袋中的东西全部倒了出来。

　　这是什么玩意，聂武看着第一件物品，这是一个红色的耳坠一般的玩意，摸起来感觉到有一丝温热的感觉。

　　“拿着吧，冬天里带着它应该不冷了。”聂凡笑着将着红色耳坠一般的东西给了聂武。

　　一件件东西抖落出来。

　　这每一样都值一百金币，此时的聂凡顿时意识到了什么。

　　“呵呵，为什么给我这样的好处呢？”聂凡心中也是有一丝疑惑。

　　“九样啦，还有一样呢？”聂武此时笑的那是合不拢嘴啊，没想到这一百金币淘到了这么多有用的玩意，特别此时还有一样没有倒出来，估计这最后一样也定是好东西，此时的聂武在盘算着天天让聂凡去淘宝了。

　　咚这最后一样顿时倒了出来，只见一个有小孩子握起来的拳头大小的红色的果子，其周围一圈还带着银色的带状般的颜色。

　　“这是红银果！”

　　聂凡顿时一惊。

　　聂武不知道这红银果是什么东西，干什么用的，但是看着自己哥哥的目光知道这定是好东西。

　　“哥，这玩意值多少钱啊？”聂武撅着小嘴问道。

　　聂凡没有听到聂武的话而是静静的看着自己手中的红银果，他知道这红银果是干什么的。

　　这红银果可以淬炼修士的骨骼，也是一种炼骨，服用之后可以迅速的踏入炼骨之境也就是固体八重！


第十八章 杀手来临

　　“红银果！”

　　“为什么要送我红银果呢？”看着手中的红银果聂凡眼睛闪烁这不确定的神色，他不知道这王家人为何要这样对待自己，按道理自己聂家和王家根本没有多大的交集啊，相反倒是有过不少摩擦。

　　“哥，这玩意值多钱啊？”聂武眨着眼睛看着聂凡手中奇异的却是挺漂亮的果子。

　　聂凡此时才回过神来无奈一笑。

　　“应该可以值个几千金币吧！”

　　“什么！几千金币！”聂武顿时长大了嘴巴。

　　“呵呵，运气好了点。”聂凡现在只能这样解释了。

　　很快的便是将聂武哄得服服帖帖的了，傍晚聂凡走入了后山的练功场，那红银果也是随身带着，有了这红银果聂凡相信自己可以在十天半个月之内便可以冲开固体七重的屏障踏入固体八重炼骨之境！

　　“还有一年时间，如果我可以踏入星级一重的话，那绝对可以横扫整个普罗郡的青年一代！”

　　聂凡低语一声便是急速的射入了后山之中。

　　微弱的月光散发这惨白色的光芒，照在这深山老林之上看起来有点阴暗，今夜也不知道怎么回事没有丝毫的声音，即使落叶的声音似乎也没有了，很安静，安静的有点可怕。

　　吼……

　　一声声低吼声似乎也是在抗拒这可怕的宁静而响起。

　　啪！

　　此时的聂凡双手握拳一拳拳向着空气轰击，时间不知道过了多久，那双手间和空气之间发生了音爆之声。

　　“再来！”

　　聂凡右手握成爪子状，一道道天地之气开始涌动而出，紧接着聂凡便是猛然如同猛虎下山般向前冲了一下，可是瞬间又像是触碰到利刃般缩了回来，但是聂凡身前却是一只红色的爪子出现了，仔细看的话上面似乎布满了红色的鳞片！

　　“哈哈哈，好，终于要达成了，只要这只手臂完全的布满鳞片到那时我的擒龙手便是完全的可以发挥出红级上等武技的威力了。”聂凡顿时一喜。

　　呼呼一道道飓风从远方冲了过来，一朵黑色的浮云也是遮掩了那本就是暗淡无光的月光，此时此刻聂凡的练功场之上陡然间完全的陷入了黑色之中。

　　“嗯？”聂凡似乎感觉到了什么。

　　说来也巧这多黑云还正好挡住了射向练功场的月光。

　　“这么黑。”聂凡低语一声，不过却是没怎么在意，毕竟这里可是聂家后山，虽说护卫不多，但是一般人根本不敢闯进来的，如果被察觉那定是死路一条。不过有句话说“人为财死鸟为食亡”，那铁家这一次可是花了十万金币请动了一名固体九重的杀手。

　　当天那铁强并没有看出聂凡真正恐怖的地方，否则也不会请一个固体九重的杀手的。

　　黝黑色的大街上没有一人，唯有那依然闪烁着暗淡光芒的一些微弱的灯光，但是就在这时一道黑影直接出现在了这大街之上，一身黑色的夜行衣紧紧露出了一双慑人的双目，隐约间可以看见那双目内一道微弱的星光闪动了一下！

　　“哼，不就是击杀一个固体七重的小家伙！还用得着我出手。”黑衣人口中道出了衣服不服气的话语。

　　“妈的，要是老子迟点接这单生意定可以多赚一些，怎么也没想到我刚接过生意便是突破了，这他妈的还真是气人啊！”这黑衣人那双目中显然带着一股怒意，毕竟固体九重的杀手和星级一重的杀手档次是翻倍的！

　　“哼，聂凡，你是我突破之后杀的第一个人，即使死了也该瞑目了，你区区固体七重能够死在我星级一重的强者手中算是你的福气！”

　　这黑衣人一路上自言自语似乎一切都是成了定局般。

　　“这里就是聂家了，我得小心一点，这聂家也不是好惹的主，我就让你多活一点时间。”黑衣人说完之后便是浑身溢出一股股黑色的气流很快的便是完全化成一团黑色的烟雾在这漆黑的夜晚很难发现，那移动的黑色烟雾是一个杀手！

　　刷黑色的烟雾很是轻松的便是略过了聂家的几名护卫冲进了聂家的院落之中。

　　白天他对聂凡的住所早已经不知道看了多少次了，即使此时是在夜晚只要小心翼翼和多花一点时间还是很轻松的便是可以找到的。

　　此时的聂凡却是双手紧紧的握着，其中也是渗出一股股黑色的雾气，然后凝成了一个黑色的手掌，这手掌一出现的瞬间便是一股黑色的飓风冲出，也是瞬间便是消散不见，经过这么多天的修炼，聂凡也是仅仅将黑掌打出可以坚持一秒钟罢了！

　　“这玩意到底是不是武技啊，我为什么总是无法修炼成功呢？”聂凡很是不解。

　　一炷香之后聂凡正准备起身离开，毕竟此时已经是下半夜了，也该回去休息一下了。

　　但是就在这时远处一道黑影像是一道黑色的闪电一般急速的射向了自己的方向。

　　陡然间聂凡浑身寒毛直竖，他感觉到了一股恐怖的危机！

　　“什么人？”聂凡一声大吼。

　　陡然间宁静的夜晚顿时被这一声炸响，一声声兽吼声瞬间此起彼伏的响起，也是在这一刻聂家的一些护卫也是一惊向着这里而来，可是那些不过固体三四重的护卫根本无法跟得上一个可以五百米每秒速度的星级一重的修士。

　　“居然发现了我，确实不错，但是明年的今天便是你的忌日了！”

　　那阴寒的声音让聂凡神色微变。

　　“是铁家派你来的？”聂凡双目顿时一凝，那瞳孔中带着一股愤怒，他没想到这铁家居然派人到了自己的家中刺杀自己！

　　“铁强定是你的主意！”

　　聂凡顿时低吼一声。

　　可是就在聂凡准备开始和这家伙对战的瞬间一股恐怖的气息从这黑衣人身上爆发出来，聂凡也是感觉到了一股窒息的气息让他陡然间双目一怔，只见不过千米之外的那黑衣人浑身顿时涌现出了一股在这黑夜中看起来很明亮的星光。

　　星级修士！！！

　　聂凡此时神色真的变了。

　　星级修士那可是用星光之力淬炼过身体的强者，他们更是在体内形成了光核，唯有形成光核之后才可以凝聚星光之力淬炼自己的身体，同样汲取的天地之气将是固体九重修士的十倍之多，更是可以修炼后天武技！

　　这些都不是一个固体期修士可以相比的。

　　“什么人，敢闯我聂家！”

　　也是在聂凡惊恐的时候远处一些护卫大吼了起来。

　　“哼，就算你们到了，你们少爷的命也该绝了。”这黑衣人顿时冷笑一声。

　　“野狼啸！”

　　只听这黑衣人此时陡然间双手一合进阶着一声低吼声传出。

　　聂凡也是神色一变。

　　“擒龙手！”

　　漆黑的夜空一批灰色的巨狼咆哮着冲向了一只仿若龙爪一般的红色爪子。

　　此时的聂凡也是猛然的冲向了后山深处，他知道唯有这样才能有活命的机会，否则一旦被这星级修士靠近自己必死无疑，即使此时的聂凡可以修炼先天武技，可是修为和这家伙相距太大，如此聂凡一旦被那家伙拉近距离就危险了。

　　“想走！”

　　这黑衣人看出了聂凡的企图，但是就在这时那灰色的巨狼和红色的龙爪轰然的撞击在了一起。

　　轰！！

　　一声巨响，响彻了整个聂家，但当聂家人反应过来的时候聂凡已经冲向了聂家后山相连的普罗山脉之中！


第十九章 普罗山脉

　　吼吼……

　　浅黑色的乌云飘过之后整个山脉再一次的笼罩在了惨白色的月光之下。

　　此时此刻一道紫色的人影宛若一道急速的紫色闪电在月光之下飞奔，向着一眼看不到边际的普罗山脉冲去。

　　“该死！”

　　一声怒喝声陡然间不甘的响起。

　　他怎么也没想到聂凡打出的擒龙手居然抵抗住了自己的野狼啸，此时更是先一步冲向了普罗山脉，他以为聂凡会向着聂家冲去，如此自己便是机会难得的近距离击杀聂凡，可是现在聂凡却是冲向了普罗山脉。

　　“小子，你跑不了的。”黑衣人一声怒喝在聂凡冲向普罗山脉三秒钟之后便是也冲向了普罗山脉。

　　“该死的，怎么回事？”此时聂家护卫长聂文此时一声愤怒的咆哮声。

　　“我们也不知道啊？”一些护卫很是无奈。

　　也是在这时聂程神色一变，他有种不好的预感。

　　“不好！”听到那声巨响，聂程便是感觉到脑袋顿时一声嗡鸣声，于是瞬间便是冲出了自己的房间向着聂凡的院子冲去，相距仅有一里路近乎一秒钟便是冲到了聂凡的住所，不等仆人开门便是直接冲开了大门。

　　“小凡！”

　　聂程带着焦急的声音大叫着冲向了聂凡的住所。

　　“老爷，少爷昨晚便是没有回来了。”此时一个老一点的仆人对着此时神色焦急的聂程说道。

　　“什么，昨晚便是没有回来！”

　　聂程陡然间神色一变，不等和这老仆人说话便是急速转身冲向了后山的练功场，他知道聂凡一定是在后山的练功场中修炼的，此时还没有回来定是出现了什么事情，刚才的那一声巨响可能就是聂凡发出的。

　　惨白的月光下此时人影绰绰，聂家很多人都是被那一声巨响惊醒。

　　聂宏看着远处的后山眼中陡然间爆发出一股精光，只见那额头之上顿时闪烁了五下星星的印记，紧接着便是急速的冲向了后山，他也有种不好的预感，特别是看到聂程冲向后山的情景。

　　小凡！

　　你要挺住了！

　　聂宏知道定是另外四大家族其中一个亦或者几个联合想要灭了聂家的潜力人物，聂凡和聂天两人中他们选择了聂凡。

　　看来小凡的恐怖天赋他们知道了，聂宏此时眼中露出了一丝意味深长的神芒不过瞬间变了，变得阴沉可怕，变得杀气腾腾，那双目中此时仿佛可以喷出火焰来。

　　三秒钟后山练功场上聚满了聂家的人。

　　聂文，到底怎么回事？聂宏阴沉着脸看着聂家护卫长一个达到固体八重的大汉。

　　家主，我，我也不知道，这一夜我巡逻很仔细，这也是您告诫过我的，但是这里发生打斗我真的没有发现什么人从什么地方进入聂家的，这聂文此时也是很愤怒，自己堂堂固体八重居然不知道敌人怎么进来的。

　　一听这聂文的话语，聂程和聂宏的神色都是有些不好。

　　难道是雇了杀手，聂程的神色开始便的寒冷了起来，手指此时也是紧紧的握在了一起，不长的指甲都刺穿了手掌的血肉，一滴滴鲜血从聂程的手掌中滴落而下。

　　可能是星级杀手，否则聂文不可能没有丝毫的察觉的，聂宏此时看着愤怒的聂程声音也是阴冷了起来。

　　进入普罗山脉，一定要找到你们的聂凡少爷！

　　聂宏对着聂家的护卫一声大喝。

　　“是！”

　　共有百名护卫此时都是恭敬的应道，同时急速的开始向着普罗山脉挺进，聂宏和聂程也是随着众人冲入了普罗山脉，远处一些人此时却是在偷笑了，还有些人在冷漠的看着这一切，这里有的是聂家的人有的却不是！

　　这大半夜闹得无比热闹的事情也是惊动了整个普罗郡。

　　王家，赵家，铁家，洪家，这四大家族也都是得到了消息。

　　此时的聂凡却是亡命般的奔跑，眼睛闭起来向着这普罗山脉的深处而去，他在这普罗山脉最外围的江边可是呆了近两年时间但是从未真正的踏入过这普罗山脉，因为他知道这普罗山脉看起来平和，实则凶险无比！

　　这里不仅仅存在一些强大的野兽，更是存在一些妖兽，每一只妖兽有的借助星光，有的借助月光，甚至传说这里又借助日光修炼的！

　　此时的聂凡却是不在管这些传说或者传言，此时的他唯有保住自己的性命才是最主要的。

　　“聂凡，你跑不了的！”三里之外的那黑衣人此时怒喝一声。

　　叮！

　　就在这家伙怒喝之后顺手便是甩出了一道黑光直接向着聂凡激射而去。

　　聂凡也是一惊，头部陡然间向着左侧一歪也是在这一刹那间一道黑光削掉了聂凡的几缕头发，更是直接洞穿了聂凡左前方的一颗百年大树定在了前面一颗大树之上，那是一个黝黑色仿若铁钉一般的暗器。

　　“该死的。”聂凡心中有些慌了。

　　杀手居然使用暗器，这是防不胜防啊！

　　“哈哈哈，居然躲过去了，哼，下次就看你有没有那么好的运气了。”黑衣人狂妄的大笑了起来。

　　这时的聂凡心中是无比的紧张，同时灵魂之力也是笼罩了自己周身一百米之内，在这一百米之内只要灵魂之力不超过聂凡，聂凡都可以发现，如此那暗器一旦进入聂凡一百米之内聂凡可以瞬间发现如此也可以增大躲开的机会。

　　咻！

　　咻！

　　顿时两道黑芒从后方射来。

　　“该死。”聂凡陡然间神色一变，也是在这一刹那间猛然的向着前方冲刺而去更是向着左前方猛然的来个二百七十度的转身，与此同时两道黑芒也是和聂凡擦肩而过，聂凡的右臂上的衣服此时也是破裂而开。

　　“你！”

　　看着聂凡再一次的躲过了自己的暗器，这黑衣人神色陡然间变得很难看。

　　一个固体七重的修士居然两次躲过了自己的暗器，第二次自己更是两件暗器齐发也被躲掉了。

　　“哼，你的暗器无用，我看你如何能够杀死我。”聂凡冷哼一声。

　　“小子，我星级一重还杀不死你一个固体七重的小小蝼蚁，我本不想浪费我的凝练的星光的。”现在看来你倒是值得我动用了。

　　聂凡神色微变。

　　只见此时这黑衣人本是距离聂凡一千米左右但是当这家伙浑身爆发出一股星光之力的那一刻，这黑衣人的速度陡然间暴增了起来，陡然间达到了近乎五百米每秒的速度了，聂凡的速度不过四百米每秒罢了。

　　如此一来最多十秒钟聂凡将会被追上。

　　这样还不算，只见这黑衣人冷笑一声，那森白的牙齿在这惨白的月光之下显得更是渗人无比，像是厉鬼般的獠牙。

　　“鬼牙！”

　　这黑衣人一声低吼。

　　聂凡浑身一颤头也不回的猛然爆发出一股天地之气再一次的冲了出去，可是同时的是这黑衣人的前方出现了一个黑色的牙齿，这黑色的牙齿近三十厘米长，其顶部尖尖的，其上更是有黑色的粘稠液体即将滴落而下，周身都是泛着黑色的毒雾！

　　“死吧！”

　　九百米之外的黑衣人一声低吼，那狰狞的双目带着一种嗜血的笑意。

　　咻！

　　只见那带着黑色毒雾的鬼牙此时陡然间消失不见，下一刻却是出现在了聂凡的背后，更是陡然间化作一只黑色的利刃刺向了聂凡！


第二十章 金斑蛇

　　一颗颗百年大树在那黑雾过后都是迅速的枯败了下去，本是生命力旺盛大树此时此刻完全的化成了一颗枯树！

　　此时此刻的聂凡也是一愣，陡然间便是感觉到背后一凉。

　　也是在这千钧一发的时刻聂凡猛然的转身，随手一掌便是拍了出去，这一掌聂凡很自然的拍了下去，只见0.001秒钟聂凡的手掌化成了黑色的手掌，更是0.1秒和那缭绕着黑色的毒雾的鬼牙撞在了一起。

　　砰！

　　一声轰鸣声顿时在聂凡的身前炸响。

　　只见聂凡完全化成黑色的手掌生生的抗住了那毒雾缭绕的鬼牙，更是将这黑色的鬼牙生生的拍散，不过聂凡也是陡然间喷出了一大口鲜血，那黑色的手掌也是瞬间恢复正常。

　　同样的是聂凡被这两者相击的力量生生的轰飞出了百米之远。

　　擦干净自己嘴角的血迹聂凡眼神显得更阴暗了，慢慢的站起身然后再一次的头也不回的向着普罗山脉的深处冲去。

　　那此时愣住了的黑衣人看着聂凡的背影心中很不是滋味。

　　这鬼牙可是他那刚凝成的光核凝聚不多的星光打出来的，但是却是被聂凡破了，这怎么让他接受得了，他接受不了，那本就是狰狞的双目此时完全的疯狂了，看着那即将消失在自己的视野中的聂凡这黑衣人一声低吼。

　　“聂凡，你这一次逃不了的，我就是死也不会拉着你的！”

　　也正是这一声低吼顿时让远在几十里之外的聂家人的声音。

　　“西方，那里有人在怒吼。”聂文顿时一喜，瞬间带着十几个护卫向着这里冲来。

　　聂程此时也是冲向了西方，聂宏不知道在什么地方寻找聂凡，似乎没有听到刚才这黑衣人的低吼声。

　　刷刷聂凡像是一道紫色的闪电在深山老林中穿梭，不停的划过一颗颗百年大树，更是心中越来越惊，也是越来越感觉到不对劲，可是感觉到三里之外的一道黑影便是再一次的不顾一切的向着深处冲去。

　　普罗山脉横快野狼成三大郡县，几乎贯穿了整个野狼成，其中最大一部分靠近普罗郡如此才命名为普罗山脉，具体有多大聂凡不知道，在普罗郡几乎很少有人知道这普罗山脉到底有多大，随着一颗颗超过百年的大树出现，整个山林中的气氛显得似乎有些不对劲了起来。

　　哗哗一片片蒲扇大小的树叶在微风之下作响，可是四周却是一片宁静，在这里聂凡再也看不到小松鼠，再也看不到野狗，再也看不到豺狼，再也听不到那野兽的低吼声，愤怒声了，这里显得特别的安静，安静的让聂凡心中发寒！

　　“难道我真的跑的太远了吗？”聂凡心中有些紧张，双目更是四周注视，这里安静的有些可怕。

　　唦唦在黑衣人也是冲进这地域的瞬间聂凡后方两百米左右顿时传出了一声不和谐的声音。

　　“什么人？”

　　聂凡大喝一声。

　　可是却没有回答，但聂凡却是神色猛然一变，那本是怒气冲天冲过来的黑衣人也是陡然间刹住了自己的身体静静的看着眼前那次是依然发出唦唦声音的怪物。

　　金斑蛇！

　　聂凡神色在那怪物从地面之上探出脑袋的瞬间便是变了，更是没有耽搁一秒钟冲向了远方。

　　金斑蛇！

　　黑衣人此时也是一愣，但是却是没有像聂凡那般逃跑而是一步步开始逼近这金斑蛇，这金斑蛇浑身一个个宛若金子般的斑点到处都是，长达三十米左右，更是之境有三十厘米，看起来像是一条大蟒般。

　　那猩红的长舌不断的吞吐着。

　　“哈哈哈，如果得到你的蛇胆，我想定比那小子值钱多了。”黑衣人似乎兴奋的忘记自己来这里的任务。

　　本是奔跑的聂凡倒是发现了这一状况也是停了下来慢慢的向回而去。

　　呲啦！

　　这长达三十米的金斑蛇陡然间立了起来，其腹部那细密的金色鳞片不断的蠕动着，那恐怖的蛇头此时更是出现在了高达五米的高空，几乎和一些低矮的树木差不多高了，在这庞大的金斑蛇面前这黑衣人简直就是小不点。

　　砰黑依然那本是蒙面的脸部此时陡然间被一道金色的液体击落。

　　“我记住你了！”远处的聂凡此时眼神一眨不眨的看着远处的一切。

　　“去死吧，杀了你我便是可以得到一万金币，再杀了那小子也就是两万金币了，做够我去购买一些星级一重的武技，丹药，武器了。”这黑衣人说完之后便是直接冲向了那金斑蛇，这金斑蛇修为不高，看其气息似乎没有达到星级一重，但是聂凡却是能够感觉到这金斑蛇最起码也是固体九重了。

　　看来这金斑蛇还算不上妖兽，因为妖兽最低也是星级一重的兽类。

　　呲呲！

　　长达一米的蛇信不断地吞吐，更是喷出一滴滴金色的毒液向着黑衣人激射而去。

　　“哼，不过固体九重的小蛇罢了，看我如何杀了你！”

　　黑衣人一声冷哼。

　　远处的聂凡免费的看了一场人蛇大战，近十分钟之后，那大蛇倒地不起，只见其七寸出被一颗黑色的毒牙生生的折断了，但是那黑衣人此时情况也是很糟，金斑蛇在最后时刻拼命了，只见方圆一百米之内地面之上都是金色的液体！

　　三百米之外的聂凡都是大气不敢出。

　　金色的液体冒着金色的雾气，大地都是被腐蚀下去了十公分，黑衣人此时浑身衣衫破败不堪，其嘴角更是留下金色的血迹，这是金斑蛇的毒液渗透进了他的体内的原因！

　　“该死的，居然这么狂暴。”黑衣人此时神色阴寒无比，更是迅速的盘坐在了地面之上。

　　“要快，否则我便无药可救了。”黑衣人心中焦急无比。

　　一道道微弱的星光在这黑衣人身上缭绕而出，同时这黑衣人的神色也是越来越难看。

　　远处的聂凡慢慢的站了起来，神色也是渐渐的冰寒了起来，那双目中慢慢的充满了杀意。

　　趁他病要他命！

　　聂凡知道时不可待，机会很难得，这黑衣人虽说击杀了这金斑蛇，但是此时也是重伤，如今聂凡固体七重想要击杀一个重伤的星级一重修士其实并不容易，但是此时这重伤的星级一重修士不仅仅是重伤，更是中毒。

　　聂凡也看得出这黑衣人中毒了。

　　“啪啪啪……”

　　聂凡微微一笑顿时急速的冲了出去，同时双手也是拍打了几下。

　　一听到这声音，那黑衣人神色一变，不过瞬间凝重了起来，这金斑蛇的毒此时他不能怠慢一丝！

　　“哈哈哈，精彩啊，真精彩啊！”

　　聂凡笑着说道，看着那盘坐不起的黑衣人聂凡心中渐渐的冷笑了起来。

　　咻一块石头聂凡直接扔出去瞬间便是砸在了这黑衣人的脑门上，顿时这黑衣人的脑袋之上出现了一个红彤彤的印记，陡然间黑衣人的脸色难看到了极点，可是他确实不敢动，他知道再给他三分钟便是可以压制这金斑蛇的毒性了。

　　此时的聂凡看着咬牙切齿看着自己却是无法动弹的黑衣人那变成绿色的脸心中笑了。

　　“看来这一次我真的可以杀了你，想在我面前拖时间，哈哈，那简直就是老鼠想和猫咪生孩子，不可能的！”

　　聂凡冷笑一声，只见起身前陡然间一团天地之气凝聚而来，瞬间擒龙手形成更是在黑衣人惊恐的目光中狠狠的拍了出去！


第二十一章 暗夜令牌

　　“找死！”

　　黑衣人陡然间猛然一声大喝。

　　更是站起身来，但是一秒钟不到便是浑身一颤，那从头部开始急速的变成了金色，三秒钟，这黑衣人在不甘的怒吼声中整个人都是变成了金色，当黑衣人完全变成金色的瞬间生命气息也是消失不见。

　　看着死去的黑衣人聂凡嘴角露出了一丝笑意。

　　砰！！

　　红色的手掌直接拍碎了这黑衣人的身体，那本就是破败不堪的衣衫此时完全的炸开。

　　咚！

　　一听到这声音聂凡眼睛一喜，只见被自己拍碎的黑衣人下方一个和自己怀中一样的储物袋出现并没有被自己拍碎，不过这储物袋上沾满了金色的毒液，然而金色的毒液却是没有腐蚀这储物袋分毫。

　　“看来挺不错的里面不知道有什么呢？”聂凡心中笑着说道。

　　三下五除二便是解决了那金色的毒液将储物袋收进来自己的储物袋中，同时聂凡更是挖走了黑衣人还没来得及挖的蛇胆，这可是一万金币啊，对于现在的聂凡这一万金币可不少啊！

　　看着碎尸般的黑衣人聂凡并没有离开。

　　脱下自己的衣衫，其上染满了金色的毒液，然后更是将一些碎尸放在了自己的衣衫下方。

　　三分钟之后聂凡穿上自己储备在储物袋中的衣衫离开了，他造了一个假的现场就是为了让人相信他也死了，他知道自己一旦没有死的消息被铁家知道定是还会派杀手来杀自己，如此自己很危险，即使在家族中聂凡也知道安全系数不高，就像是这家伙，不过星级一重居然能够潜进自己的练功场，可以看出这些杀手也有独特的身法。

　　如此一来一旦派出修为更高的杀手，自己定是必死无疑，这一次本就是危险之极，只不过这家伙太贪婪了罢了，结果到最后将自己也是送进去了！

　　还有近乎十一个月时间，我要在这里呆上十一个月时间了，聂凡低语一声便是向着远处看见的一座低矮的山峰而去。

　　就在聂凡走后半个时辰，聂家的人也是到了这里。

　　看着满地的金色毒液，一些固体三四重的护卫根本不敢踏入，聂程看着那破碎的碎尸和衣衫顿时一愣。

　　特别是看到聂凡的衣服的瞬间，聂程陡然间宛若被雷劈一般定在了当场。

　　“小凡！”

　　聂程嘶吼一声冲了出去。

　　……

　　一天之后，聂凡的死讯传遍了整个普罗郡。

　　“什么，他死了！”

　　聂天不敢相信的看着一望无际的普罗山脉。

　　“哈哈哈，死了，终于死了，好！”铁强在家中欢呼雀跃。

　　“真的死了！”

　　赵舞若此时眼中说不出什么神情，最终叹口气无奈一笑便是不在言语了。

　　聂凡的死让整个普罗郡都是轰动了，甚至毗邻的郡县也都是得到消息，普罗郡一个天才被秘密杀害，扼杀在了摇篮之中！

　　聂宏阴沉着脸看着后山，聂程眼中悲痛至极，聂武更是哭得死去活来，聂凡的母亲更是悲痛欲绝……

　　时间不知不觉间便是过去了近十天时间。

　　普罗山脉中的聂凡此时一声低吼，只见一拳轰碎了一块巨石。

　　“哈哈哈，不错，终于可以开始了！”

　　聂凡笑看着那被自己一拳轰碎的巨石眼中露出了笑意，同时走入了自己开凿出来的山洞，这十天聂凡饿了便是采摘野果充饥，渴了便是饮用山间清泉，除了修炼就是修炼，时时刻刻都在努力的修炼着。

　　盘坐在自己的洞府之中，聂凡打开了储物袋，其中那红银果拿了出来。

　　王家人送我这红银果，如此恩情我不能忘记。聂凡低语一声便是将红银果直接吞进了自己的口中。

　　顿时这红银果化成了两道液体，一红，一银，直接涌入了聂凡的静脉之中，更是顺着筋脉冲入了聂凡的骨骼之中，一分钟之后聂凡的额头上开始渗出了细密的汗水，那瞳孔也是猛然的紧缩，牙齿紧紧的咬在了一起。

　　“该死的，真的和传言一样，服食红银果剧痛无比！”聂凡咬着牙心中叹道。

　　十分钟之后，聂凡站起身来脱掉了完全被汗水湿透的了的衣衫，走入了远处的小溪之中冲洗之后换上了新衣服。

　　“现在已经到位了，我开始淬炼了。”聂凡说完直接盘坐在河边。

　　上半身赤裸着，只见一道道天地之气用来更是瞬间聂凡的口中涌入了聂凡的体内，很快的便是涌入了聂凡的静脉之中，紧接着便是包裹了聂凡的浑身骨骼，此时聂凡浑身骨骼其正面是红色的反面都是银色的。

　　“开始！”

　　聂凡一声低吼。

　　嗡嗡……

　　一道道天地之气包裹了浑身的骨骼此时此刻完全的开始炼化这红银果。

　　只见那红色的，银色的液体在天地之气淬炼之下紧紧半个时辰便是完全的消失不见，当红银果完全消失的瞬间聂凡便是感觉到自己的骨骼陡然间一股力量充斥其中，一声长啸自聂凡的口中冲出。

　　“呵呵，固体八重，终于达到了！”

　　聂凡微微一笑。

　　“十天时间了，我要好好的利用我的时间，武技不可荒废，这十一个月时间我一定要好好修炼武技，黑掌，擒龙手，碎石拳，我都要好好修炼。”聂凡低语一声。

　　“先把衣衫洗了。”聂凡无奈挠挠头道。

　　不过拿起衣衫储物袋落了下来，也是在这时聂凡也是想到了自己得到了那黑衣人的储物袋。

　　“十天过去了，我想外界都应该以为我死了如此我也可大胆一些了。”

　　丁玲咣当的声音响起。

　　聂凡拿出了那黑衣人的储物袋之后将里面的东西完全的抖落了下来。

　　“呵呵，不错，居然三千金币。”看着一推金币聂凡微微一笑。

　　这里面的东西不多，但是一个黑色的卷轴却是吸引了聂凡的注意力。

　　黑色的卷轴看起来很是神秘。

　　聂凡拿起黑色的卷轴打开顿时一个黑色的令牌出现在了聂凡的面前，令牌上面写着两个字“暗夜”！

　　“暗夜？”

　　聂凡有些疑惑，不过却是郑重的收了起来，然后打量了一眼这黑色的卷轴，不看还好，一看还真下一跳。

　　“隐雾！”

　　这是一种武技名为“隐雾”这是一种修炼身法的武技，虽说是后天功法，但是此时对于聂凡来说再好不过了，如果聂凡有这身法在这里定可以躲过很多强大的野兽甚至妖兽都可能，如今聂凡在这里不过十天，时间长了定是会有不少野兽，甚至妖兽出现的。

　　“呵呵，不错，你死得其所啊。”聂凡笑着开始读起了这名为“隐雾”的身法！


第二十二章 苦修

　　隐雾，练成之后周身便是可以涌动出很多黑色的雾气，特别是在夜晚的时候几乎很难发现，最主要的还是可以隐匿修士的气息，这是杀手最主要的一个手段。此时的聂凡也知道了为何这杀手闯入聂家却是没有发现的原因。

　　“既然如此，那我也修炼吧，如此身法对我来说在这普罗山脉中绝对可以避免很多危险的野兽甚至妖兽。”

　　“吞其身，隐其影，三穴合，贯其源，迷雾生……”一道道口诀从黑色的卷轴之上传输进了聂凡的脑海之中，紧接着聂凡便是盘坐在地面之上，灵魂之力覆盖了方圆一里之内，另一部分灵魂之力开始修炼“隐雾”。

　　哗啦啦翠绿的树叶像是蒲扇一般，微风吹动便是发出雨点般的声响。

　　此时的聂凡心无旁骛专心的修炼“隐雾”这是他以后十个月时间在普罗山脉中生活的一个保命的手段，虽说不一定骗的过强大的妖兽，但是躲过一些智商地下的野兽还是不成问题的。

　　十天时间过去了，聂凡整整的坐在地面上十天时间，期间也是不少野兽出现，不过却是没有踏入聂凡的百米之内，这也算是一种运气吧，可是第十一天的时候一直长着犄角的野兽大摇大摆的走入了聂凡的灵魂之力范围中。

　　这是一只地龙，个子不大，不过三米高，七八米长左右，那如同犀牛一般的头部一根晶莹的犄角长达八十公分，尖部寒光缭绕看起来挺吓人的，特别是那一身的细密的龙鳞，这地龙传说可是拥有一丝真龙的血脉啊，肉体之力强大无比。

　　就是在这时聂凡身上陡然间涌出了一道道黑色雾气，这黑色的雾气迅速的包裹了整个聂凡。

　　现在聂凡坐着的地方看不到人只能看到一团黑色的雾气。

　　轰轰不大的地龙此时依然大摇大摆的向着聂凡走来，在他看来这奇怪的黑雾似乎很不对劲一般。

　　“该死。”聂凡心中很不爽。他知道这地龙虽说是固体八重，但是以他强大的体魄足以轻易的撕碎一般的固体九重的野兽，这地龙可不是野兽，他是名副其实的妖兽，只是现在的它还很年幼，一旦成年最起码也是星级一重的妖兽！

　　以聂凡现在的实力最多抗衡这地龙，想要击杀简直难于登天。

　　“滚！”

　　聂凡的灵魂之力收回然后凝聚在了一起陡然间爆发出一股唯有妖兽才可以抗衡的灵魂威压。

　　顿时那固体八重的地龙猛然一回头紧接着便是撒腿冲向了远方，自始至终它都不知道是谁吓得它撒丫子飞奔的。

　　吓走了地龙，聂凡微微一笑。

　　就这样又过去了五天时间，聂凡的周身完全变成了黑雾，整个黑雾更是扩大到了十米范围内，简直就是一团巨大的黑云，如果聂凡会飞在天上定会被认为是一朵乌云的。

　　“呵呵，十五天时间终于修炼成了。”聂凡散开黑雾露出了真容。

　　十五天的时间没有充饥了，此时聂凡的腹中那是空无一物，不时发出抗议的声音，无奈之下聂凡充饥野果，饮用泉水让自己的肚子不在抗议了，如今的聂凡已经是固体八重的修士，固体八重是炼骨之境，固体九重便是炼脉之境了。

　　所谓的炼脉便是将自己的筋脉锤炼的足够大足够坚韧，要经得起星光的冲击，如此才不会在引动星光冲击的那一刻爆体而亡，也唯有足够宽广的静脉才能够在第一次引动更多的星光，星光越多凝成的光核将会越大，这也是为什么星级一重的修士之间也是有强有弱，这也是体现一个修士今后的修炼天赋要素之一。

　　固体九重，也就是要引动天地之气淬炼自己的筋脉，如今聂凡修炼《青皇功》，这《青皇功》在聂家来说也是最好的功法了，如此聂凡想要达到固体九重也仅仅是一个时间问题罢了，当然如果有更好的功法，踏入固体九重所需时间必然会减少。

　　一天时间在聂凡凝练天地之气中过去，就这样聂凡每天都在凝练天地之气，不知不觉间便只剩下来六个月时间了，如今的聂凡已经一只脚即将踏入固体九重炼脉之境了，特别是聂凡一拳轰开了密度很大的一块巨石。

　　“哈哈哈，好。”这一天聂凡没有在去凝练天地之气，一旦踏入固体九重也是需要不小的能量灌输的，如此聂凡想要凭借天地之气冲击固体九重最起码还要两个月时间，如此只剩下来四个月时间根本就不够他冲击星级一重了。

　　此时的聂凡一招一式在修炼“擒龙手”三天过去了，聂凡手掌不时的闪烁着红光，只见聂凡猛然向前一挥，顿时一个布满红色鳞片的龙爪出现，不过随即便是看见那红色的鳞片消失不见了，那红色的手掌完全的变成了人手。

　　“呵呵，终于练成了。”聂凡看着那红色的大手方圆足有一米。

　　“去！”

　　聂凡一掌拍向了远处的一处充满杂草的地方。

　　轰一声巨响，只见地面之上顿时出现了一个巨大的手印，更是深达五十公分，可谓是力道十足。

　　“隐雾起！”

　　聂凡再一次的低喝一声。

　　陡然间聂凡浑身爆发出一团黑色的雾气，随即这黑色的雾气开始想着深处而去。

　　“呵呵，来了这么久了，如今更是只剩下来六个月了，我还没在四周逛逛呢，一些对手都是被我吓跑了，如今居然没有强大的野兽过来了，还得我自己去找了。”黑雾中传出了一声带着一丝不满的声音。

　　很快聂凡散去黑雾向着这普罗山脉而去。

　　不久聂凡便是听到了一声声低吼声，那声音时高时低，同时带着一股怒意更是一股杀意，紧接着另一道咆哮声响起，这声音中充满了肃杀之音，如此聂凡也是小心翼翼了起来。

　　砰！！！！

　　一声爆炸声顿时让聂凡吓了一跳。

　　不过随即聂凡的脸上出现了一副无可厚非的消融。

　　只见远处三百米之外两头庞然大物在对决。

　　一只是浑身黑色斑点，头部完全是白色，只有两只眼睛是黑色的，其余的完全都是白色的，这是一只豹子野兽，身高三米，长达十米，那四肢看起来比聂凡的大腿还粗，特别是那尾端的长达两米的毛茸茸的尾巴摆动间发出一声声音爆之声。

　　对面一只却是相对于这头猎豹只是小布点的野兽，但是此时的聂凡感觉那小的野兽似乎不是一般的野兽。

　　这小布点的形状看起来像是一只老虎，只是光有虎头却是没有虎背，身子高有一米，长不过两米，看起来有些不怎么和谐，聂凡看了半天也不认识这野兽到底是什么类型的，不过那毛茸茸鼓鼓的肚子显得倒是有些可爱。

　　一道灵魂之力扫过聂凡一怔。

　　“丫的，这两家伙都是固体九重野兽。”聂凡顿时变得更加的小心了。

　　开始了！！！

　　聂凡顿时目不转睛的看着此时陡然间开始争斗起来的两只野兽。

　　十五分钟之后，那巨大的豹子浑身是血，狰狞的双目带着咆哮声留下来两行鲜血，那森寒的爪子也是少了一半，对面的那小不点此时双目凝重，其腹部也是一条巨大的血口此时鲜血汩汩而流。

　　也是在这时这小不点挪动了一下自己的身体，聂凡顿时看见这小不点身后的一个巢穴，其中有三颗蛋！

　　顿时聂凡心中一颤。

　　这就是母性的伟大啊！

　　此时的聂凡眼睛露出了一股怒意，这豹子显然就是想要吃掉这小不点的孩子，如此这小不点誓死相抗，他要保护自己的孩子！

　　“去死！”

　　聂凡一声嘶吼。

　　顿时一声咆哮声让这两者都是吓了一跳，但是那豹子却是神色一寒，只见一只红色的大手突兀的出现在了它头上，更是丝毫不犹豫的瞬间降临，这本就是重伤的豹子如何受得了聂凡拼命的一击。

　　咔嚓聂凡一掌便是击碎了这豹子的头颅中的骨头，顿时这豹子带着不甘的眼神瘫倒在了地面之上。

　　这豹子不远处的小不点也是一愣那双目中出现了一股绝望的眼神，它知道来者强大无比此时重伤的他无法抵抗！

　　不过当男方出现之后这小不点却是疑惑的看着聂凡。

　　“不用感激我，我只是气愤不过才出手的，你很伟大。”聂凡看着这奇异的小不点微微一笑。

　　不过此时这小不点腹部伤口已经让它失去了太多的鲜血，如果不是为了自己的孩子此时的它可能早已经倒下了！

　　聂凡并没有看出来这些，摆摆手聂凡便是准备离去。

　　可是一声动听的声音让聂凡猛然回头。

　　“恩人，求你好好照顾我的孩子。”


第二十三章 奇缘

　　“恩人，求求你照顾好我的孩子！”

　　一声动听的声音让聂凡身体一颤，他从未听过野兽会说话的！

　　不过此时的聂凡却是压住心中的那种惊恐，不过想到此时已经是重伤的小不点聂凡心中倒是有些放松了起来，他知道这小不点绝不是一般的野兽甚至本就不是什么野兽而是一种神秘的妖兽！

　　“是你在说话？”聂凡猛然转身惊疑不定的看着这小不点。

　　看着聂凡那纯净的目光，这小不点那看起来即将涣散的目光中似乎有了一丝希望。

　　“我如今刚生产完，那豹子便是找上门来，如果不是我生产之后元气大伤，否则怎么可能沦为野兽级别，那只该死的豹子怎么敢惹我呢，如今我重伤难治必死无疑了，可是我的孩子在这里只会沦为他们的食物罢了，我不甘心。”这小不点眼中陡然间充满了泪光。

　　聂凡的心也是一跳，是啊，每一个母亲都是伟大的。

　　“想要我如何？”聂凡低语道。

　　“带走他们，照顾好他们。”这小不点说完之后便是整个瘫坐在了地面之上，那身上也是开始抽搐了起来，看起来时间不多了。

　　“是我怎么照顾好他们啊，他们现在都还没有出生啊？”聂凡顿时有点难为，这总不能让自己去孵蛋吧！

　　但是聂凡等到的却是一个从这小不点身上飘起来的一颗白色的珠子。

　　那小不点此时已经死了！

　　看着那飘起来的珠子聂凡无奈一把抓住，就在聂凡抓住珠子的瞬间一则则消息冲进了聂凡的脑海中。

　　“我本为天虎熊一族，奈何我当年无意中吃了一朵奇异的花变成了如今这样子，如此我才被赶出族群流落到了这里，如今我应经死去，请恩人照顾好我的孩子，我蚕娘在此拜谢恩人了！”话语并不长但是却是让聂凡心中一股怒火滋生而起。

　　吃了奇异的花朵变异被家族赶出去这和聂凡的经历何其的相似啊，自己也是因为当年误食了一颗金色的果实导致自己无法修炼，也是被家族中很多人看做是废物，受尽白眼，嘲弄！

　　“我会帮你照顾好孩子的。”聂凡低语一声。

　　将这名为蚕娘的天虎熊尸体掩埋之后聂凡将三颗蛋收进了自己的储物袋中。

　　看着这三个蛋聂凡也是有点疑惑，按道理这天虎熊的幼崽应该不是以蛋的形式存在的啊，这就是一些奇异妖兽的特点吧，聂凡也只能归功这一点了。

　　一步步小心翼翼的再一次的深入普罗山脉的深处，这里已经是出现了不少千年大树了，整棵大树足有十人合抱才可以抱得过来，那粗壮的枝干像是一颗颗小树攀附在其身上，一片片树叶更是足有人头大小。

　　这是一颗千年的梧桐，斑斓的树皮之上显示这沧桑的岁月划过的痕迹。

　　唧唧！

　　一声鸟叫声让聂凡顿时躲在一颗树下不动，因为那声鸟叫之后聂凡便是感觉到一股飓风从远方冲了下来，十秒钟聂凡便是看到了一只长着足有一米五的两只大翅膀的鸟类，那鸟嘴更是长达一米，整体都是红褐色！

　　“秃红鹰！”

　　聂凡低沉的声音带着一丝紧张。

　　秃红鹰是一种相当残暴的鸟类，也可归于妖兽一类，如此巨大体积的妖兽估计最起码相当于人类修士星级修士的实力，此时的聂凡根本就不是这秃红鹰的对手，好在这秃红鹰一闪而逝根本没有注意树下聂凡的存在。

　　聂凡心中也是松了一口气。

　　“不能再往里走了，如此还不知道会遇到什么样的妖兽呢，这还是深处的外围罢了，就遇到了星级级别的妖兽，要是遇到更强大的妖兽发现了自己，如此自己定是难逃一死。”聂凡心中此时也是直打鼓。

　　“在这里转转吧，看看能不能遇到像样的对手，如此也不枉我冒着危险前进这么远的距离了。”

　　很快聂凡横向移动十里奈何却是没有遇到像样的对手，本是看到一只固体八重的野兽，奈何其身边却是有一个庞大的妖兽，聂凡只能退避了。

　　就这样两天时间过去了。

　　一处凹下去的山洞中聂凡拿出了那三颗蛋有些无奈。

　　“我该怎么才能将这三颗蛋孵出来呢？”

　　“嗯？这颗怎么不同呢？”

　　此时的聂凡看着手中的三颗略显黑色带着青色的蛋，不过其中一只其上却是有不少的白斑，黑色也是更浓一些，其他两只蛋倒是一模一样，这一只显得倒是有些不同，这样一来倒是更是激发了聂凡的同情心。

　　聂凡有种感觉这只蛋孵出来的天虎熊定是和其他两只不同，甚至和天虎熊一族都不同，那蚕娘吞食的奇异花朵的变异可能遗传给了这只蛋。

　　拿起这颗蛋放进了自己的胸前的衣衫中然后将其他两只放进了储物袋。

　　“出去看看！”

　　聂凡再一次的走了出去。

　　不过这一次倒是让聂凡无语了。

　　三个时辰之后聂凡来到了一处茂密的灌木丛中，那深深的灌木丛中一个巨大的巢穴在其中，里面更是有两颗巨大的蛋，这蛋足有一米高，直径五十公分左右，看起来十分的骇人，如此大的蛋聂凡也是第一次见到。

　　“这是龙蛋！”

　　聂凡顿时下定结论。

　　具体是哪一种龙的蛋聂凡不知道，不过这所谓的龙只是遗传古老的真龙的一丝丝血脉罢了，这都是山寨版的龙。

　　“可是这龙蛋的营养却是不凡啊。”

　　也是在这时聂凡的肚子似乎感觉到了那龙蛋居然开始咕咕的响了起来。

　　“呵呵，没有对手吃一个龙蛋也不枉我来这里一趟了。”聂凡心中也是痒痒了起来。

　　他知道整个普罗郡中的人估计没有一个人吃过龙蛋的，他们得到龙蛋都是将其孵化出来然后训练得到自己的魔宠，但是聂凡此时却是没有这样的想法，毕竟他怀中还有三颗天虎熊的蛋，天虎熊可是妖兽丝毫不弱于一般的山寨龙的。

　　那母龙似乎去觅食了，聂凡不再犹豫迅速的冲了过去，抱起一颗龙蛋便是飞奔而去，虽说这龙蛋有些沉重但是对于一个固体八重的修士来说不怎么样的，也是在聂凡抱起龙蛋的瞬间一声怒吼声从十里之外响起。

　　震天的怒吼声带着一道恐怖巨大的身影像是一道龙卷风般冲了过来。

　　聂凡也是一惊，陡然间一声低喝，顿时浑身一团黑色的雾气涌动，更是一只红色的大掌拍了出去，紧接着这团黑雾便是化成一道黑色的闪电冲向了远方，一路狂奔，如此也是引得不少野兽驻足注视。

　　奈何此时的聂凡足有四百米每秒的速度一闪而逝。

　　足足跑了三个时辰才出现在了聂凡外围的住所。

　　看着眼前巨大的龙蛋聂凡擦干自己的汗水笑了笑。

　　“煮着吃还是直接生吃呢？”聂凡低语道。

　　“生吃有营养！”

　　聂凡低语过后，聂凡的怀中很是突然的传出了一声稚嫩的声音。


第二十四章 小小

　　“什么人？”聂凡陡然间一愣更是一声大喝。

　　“是我。”稚嫩的声音再一次的在聂凡的怀中响起。

　　聂凡顿时一阵语塞此时他才想起将那只奇异的蛋放进了自己的怀中。

　　“你。”聂凡拿出怀中的带着白色斑点的天虎熊的蛋，眼睛有些发直的看着这个不同于另两个的蛋。

　　蛋会说话说出去绝对没有人相信，此时的聂凡像是见鬼一般看着眼前这个蛋，如果不是聂凡定力够高此时定是将手中的蛋直接给扔出去了！

　　咔嚓！

　　聂凡刚把这天虎熊的蛋刚拿出来，眼睛有些发毛的时候，这奇异的蛋便是陡然间脱离了聂凡的手掌直接飞了出去更是迅速的撞向那一米高的巨蛋，瞬间聂凡便是听到了一声蛋壳破裂的声音，紧接着聂凡目瞪口呆的发现那一米高的巨蛋直接被撞碎了。

　　更是让聂凡发毛的是只见那本是被这只有聂凡拳头大小的蛋撞碎的龙蛋中的蛋白，蛋黄居然没有流出而是化成一条能量丝带开始向着这悬浮在半空中的小蛋涌去。

　　看着这一切聂凡不敢相信的摇摇头，眼睛更是被自己的手揉了好几遍。

　　“这是真的！”

　　此时的聂凡才相信这一切都是真的。

　　这枚奇异的蛋让聂凡有种非凡的感觉。

　　天虎熊不过是一种妖兽，最强也不过相当于一般的山寨龙，根本无法和那些传说中的妖兽相比，更是不可能会吐人言，那死去的母兽是因为吃了奇异的花才变异，才会口吐人言而此时聂凡眼前的蛋还没有出生便是可以口吐人言，如此聂凡断定这枚蛋付出的天虎熊绝对和一般的天虎熊不同！

　　近十五分钟之后，那本是涌向小蛋的能量流此时顿时中断，那小蛋之上流转出一道道七彩之光，一道兽影在其上面浮动，像是随时要破壳而出一般！

　　啪“接着，好好享受能量的冲击吧！”

　　就在聂凡眼睛凸起的时候那本是中断的能量流顿时冲向了他，随之而来的是那一声稚嫩的声音，不过其中似乎带着一点老气横秋的味道。

　　聂凡也不犹豫，自己将这龙蛋从深处好不容易给弄出来的，此时自己吸收点能量是应该的。

　　陡然间《青皇功》运行而起，顿时那一股磅礴的生命能量顺着聂凡的静脉之中冲入了聂凡的体内，本是不以为然的聂凡此时陡然间神色一变，这还剩下一半的能量让聂凡有种无福消受的感觉，因为这能量对于此时的聂凡来说太磅礴了！

　　“挺住了，坚持下去，对你有好处的。”蛋壳之中再一次的传出了一声稚嫩却是老气横秋的声音。

　　聂凡微微点头，一咬牙，转瞬便是想到了自己以前所受的白眼和讽刺之音，更是想到了自己为什么会来到这里的原因。

　　星级一重的杀手聂凡不用猜都可以知道那是哪一个家族派来的！

　　自己在大街之上暴揍了一顿铁强，如此聂凡有百分之八十的把握可以确定这杀手就是铁家派来的，聂凡也知道铁家的大少爷铁野实力很强，还有不到四个月时间那铁家的大少爷也将会参加赌战。

　　“哼，比我大了三岁罢了，等我踏入星级一重照样打得你满地找牙。”

　　很快聂凡整个身体便是开始变得臃肿了起来，此时聂凡的眼睛中也是布满了一片血丝，血丝那是越来越多，瞬间聂凡的嘴唇更是被聂凡咬出了血水。

　　“啊……”

　　终于三分钟之后的聂凡再也忍不住的大叫了起来。

　　那蛋壳也是颤抖了一下，像是被聂凡突兀的大叫吓得。

　　“该死！”

　　此时的聂凡低吼一声，只见那本是一半的龙蛋此时被聂凡生生的消化了二分之一可是依然还有二分之一，青皇功在聂凡的体内急速的运行着，一道道相对于此时聂凡而言有些磅礴能量像是一条条能量蛇在聂凡的体内乱窜。

　　咔嚓恐怖的能量将聂凡的肋骨直接崩碎，可是瞬间一股更加精纯的生命力涌动而出再一次的将聂凡的骨骼还原，其上一圈圈涟漪在荡漾显得晶莹剔透。

　　此时的聂凡完全的将固体八重的炼骨之境达到了一种前所未有的高度，聂凡的骨骼经过了龙蛋三十分钟的淬炼此时变得坚硬无比，更是凝练了不知道多少能量在其中，即使一般的星级一重的修士的骨质也不一定强的过此时的聂凡。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼。

　　砰当那龙蛋再一次的消失二分之一之后，聂凡体内一道轰鸣声乍起。

　　更是那最后的能量完全的涌进了聂凡的体内，直接作用在了聂凡的筋脉之上，只见聂凡浑身抽搐，此时的聂凡仿佛体内有千万只蚂蚁在撕咬，疼痛难忍，更是一股难言的痛痒，奈何聂凡咬牙切齿的坚持了整整十五分钟。

　　大汗淋淋的聂凡在十五分钟之后终于长出一口气，浑身都是被汗水湿透，更是传出一股腥臭的味道。

　　很快聂凡晃晃悠悠的站了起来。

　　那脸上布满了汗水，面容更是憔悴了很多，不过那双目中却是充满了兴奋的神色。

　　“呵呵，没想到却是这样踏入了固体九重，如此还有近五个月时间呢！”

　　此时的聂凡顾不得浑身的腥臭之味而是最后猛然运转青皇功，完全的将龙蛋的能量炼化成了自己的能量，如此一来聂凡终于真正的踏入了固体九重之境，如此经过龙蛋的淬炼聂凡的筋脉强度和宽度都是达到了一般人无法达到的地步。

　　可就在聂凡欣喜的瞬间那本是完好无损的奇异小蛋此时瞬间传出了一声声喀喀喀的声音。

　　聂凡猛然转身此时的他差点高兴的忘记了这让他有些惊疑不定的小蛋。

　　看着那依然悬浮着却是开始裂开的奇异的蛋壳聂凡微微一笑。

　　聂凡知道这小家伙定不凡，如此将来对于自己来说可能是件大好事也说不定的，毕竟在普罗郡之中能够得到妖兽幼崽做魔宠的人并不多，即使能够得到的哪一个不是大家族的少爷，亦或者一些强大的散修才可以得到的。

　　如今自己可以有三枚天虎熊的蛋，现在这一枚独特的蛋却是开始出现了裂纹，相信要不了多久这小生命就会降生！

　　看了一眼那悬浮的带着白色斑点的小蛋聂凡转身离去，十分钟之后聂凡再一次的回来，身上的腥臭之味也是消失不见，一身干净的长袍显得此时的聂凡更是高贵无比，紫色的长袍之上一圈圈奇异的纹络在其上显得更是华贵之极。

　　咔一声脆响让聂凡顿时一怔更是猛然转身看了过去。

　　砰一声闷响，那奇异的蛋壳陡然间爆裂而开其中更是爆发出一道七彩之光，不过这七彩之光瞬间便是涌入了那蛋壳的内部。

　　聂凡静静的看着那即将出生的小生命，眼中充满了好奇之色。

　　他知道这枚蛋和其他两枚天虎熊的蛋不同，很可能遗传了其母亲无意吞食的奇异之花之力。

　　喀喀喀一声声碎裂的声音响起，只见那悬浮在一米高的虚空之中的蛋壳开始不断地从空中落下，更是涌现出一道道细微的七彩之光，很快聂凡便是看见一个奇异的小兽出现在了空中，这是一只毛茸茸的小兽，那毛茸茸的耳朵完全成黑色，那双目周围也是一圈黑色的绒毛，身体只有巴掌大小。

　　短短的尾巴也是完全的黑色，还有四只爪子也是黑色的，其余的地方确实为完全呈白色，简直就像是一只猫熊！

　　“这！”

　　聂凡顿时一怔，没想到那本是凶狠狰狞的天虎熊此时居然这么可爱，毛茸茸的身体看起来是那么的可爱，特别是这小家伙的体态一看就知道是个有福的家伙，不过聂凡也是感觉这小家伙似乎有些不可靠的样子。

　　“我的灵魂之力即将消散，这也是我最后看自己的孩子一眼了，恩人保护好我的孩子，我下辈子定会回报你的！”

　　就在聂凡笑看这小家伙的时候一声稚嫩的声音从那一圈圈晶莹的光幕上荡漾而出，随即整个光幕啪的一声爆开，这小家伙也是被一股力量托付着向着聂凡而来。

　　“蚕娘！”

　　聂凡一怔，此时的聂凡怎么也想不到那死去的蚕娘居然在这蛋壳上附了一丝灵魂之力！

　　“哎，放心吧，我会好好照顾他的！”

　　聂凡无奈叹口气。

　　母爱的伟大聂凡无法不答应。

　　此时的聂凡也知道这只奇异的小兽的母亲真正的死去了！

　　从今以后你就叫做“小小”吧！

　　看着只有手掌大小的小兽聂凡轻轻的抚摸了一下低语道。


第二十五章 出山

　　毛茸茸黑白相间的小小眼角一滴晶莹的泪滴在蚕娘最后消失的瞬间滑落而下。

　　“放心吧，我会好好的照顾好你。”聂凡轻语一声，眼中也是出现了惆怅之色，此时的他想起自己佯装死亡之后的家中会发生的事情，父亲的痛，母亲的伤心，弟弟的哭泣……

　　“该出去了，不能在等了。”聂凡咬着牙道。

　　如今固体九重的聂凡遇到星级一重修士绝对可以力抗了，不用在逃跑，即使打不过也不会丢掉自己的性命的。

　　整理行装聂凡离开了生活了五个月的山洞，怀中小小此时安睡的很好。

　　普罗山脉的夜晚很黑很黑，即使一些强大的野兽也不会在这漆黑的夜晚去觅食，因为它们很可能不小心便是撞入一些强大的妖兽的领地，那时候强大的妖兽发怒可不是一些野兽可以抗衡的，因此聂凡选择了夜晚。

　　灵魂之力散发而出，笼罩了整个方圆五里，在这五里之内一切动静都逃不过聂凡的灵魂之力的捕捉，不过要是有灵魂之力超过聂凡的那聂凡根本发现不了的。

　　可是这不过是普罗山脉的外围，灵魂之力达到地魂级别的妖兽太少太少简直比出现一只灵兽还要少！

　　刷聂凡像是一条黑狼急速的在这普罗山脉中穿行。

　　东方一声低吼让聂凡脚步放慢了很多。

　　“近了。”聂凡低语一声。

　　“野豺狗！”

　　看着远处那近十几只不大的野兽聂凡接着微弱的星光看清楚了远处的野兽是何种野兽了。

　　似乎那野豺狗也是发现了躲在暗中的聂凡。

　　“汪哦呜！”

　　顿时一声声此起彼伏的咆哮声响起，安静的普罗山脉也是热闹了起来，一声声不清种类的野兽的咆哮声也是响起。

　　“该死！”

　　聂凡凝重的双目中闪烁一道幽光。

　　隐雾！

　　一声轻喝，聂凡浑身被一道道浓密的黑色雾气包裹了起来，同时聂凡的气息也是瞬间消弱了很低，正是如此那些野豺狗本就是灵魂之力弱小，智商低下根本发现不了聂凡此时已经出现在了他们一百米之外了。

　　“死！”

　　聂凡一声低喝。

　　一只红色的手掌带着细微的龙吟声陡然间出现在了这十几只野豺狗的上方，更是一秒钟不到直接落在了这十几只野豺狗身上，顿时一声声惨痛的叫声带着血雾响起，聂凡看也不看便是直接穿过了这挡住其去路的血雾。

　　刷刷聂凡浑身包裹着黑雾一个个急速向着前方奔去，那一日进来可是用了半天时间，而今聂凡的修为已经是固体九重速度也是达到了500米每秒了，自然更加的快了！

　　然而这一路上似乎很不平静，可能是聂凡那一掌打死了众多的野豺狗散发出来的血气吸引了不少强大野兽低吼着走出了自己的洞穴向着这里汇聚而来，这让聂凡心中开始有些不安了起来，因为此时方圆五里之内居然出现了三十几只强大的野兽，甚至出现了三头达到星级的妖兽。

　　看着东去的方向，聂凡眼中凝重至极。

　　因为那里一头身高十米，长达二十米的浑身长满了长毛的岩隐狮张着血盆大口向着聂凡而来。

　　唯有解决它才可以走出去！

　　聂凡紧握拳头，双目也是充满了血丝，这岩隐狮可是妖兽级别的妖兽，一旦成年最低也是星级一重，而且看着这庞大的身体聂凡知道这家伙已经成年了！

　　绕过去，聂凡心中有点担心，毕竟自己的怀中还有小小！

　　也是在这时小小似乎有所感觉的睁开了双目。

　　那纯净的双目中泛着一丝疑惑的目光似乎在打探他第一眼看到的世界，他看到了聂凡凝重的双目，紧蹙的浓眉，更是感受到了一丝让他有些害怕的杀意！

　　聂凡也是感觉到了自己怀中的小小的目光。

　　“呵呵，放心，我会带你杀出去的！”

　　聂凡那坚定的目光在这刚睁开眼睛的小小的心灵中自然而然的留下了一道难以磨灭的印记，因为这是小小第一眼看到，第一次感受到，更是第一次受到的关怀和爱护！

　　吼……

　　岩隐狮低吼咆哮着它也发现了自己三百米以外的聂凡！

　　砰聂凡擒龙手毫不犹豫的便是打了出去。

　　红色的手掌每一根手指像是一条条虬龙在咆哮，手掌所过之处大树爆裂，地面上更是旋转起一道急速的罡风冲向了远处的岩隐狮。

　　铿！

　　一声像是铁器相击的声音突兀的响起，聂凡的双目也是一凸，只见这岩隐狮本是长长的毛发此时陡然爱你根根竖起，更是全部变成了灰色像是岩石做成一般，其身上此时像是覆盖了一层岩石做成的铠甲！

　　这就是妖兽岩隐狮的恐怖！

　　“不行，我现在的实力根本无法杀了他。”聂凡清楚此时自己的实力，此时的聂凡修炼的武技只有擒龙手，“黑掌”聂凡根本就打不出去，那一次是聂凡被比如死境才打出来的，和平时聂凡修炼也不一样。

　　一只只强大野兽和几只妖兽渐渐的逼近了！

　　“走吧，唯有闯过去了！”

　　聂凡不再犹豫浑身黑雾骤起，更是卯足了马力呲啦一声直接冲向了岩隐狮，这岩隐狮也是吓了一跳，他没想到聂凡的速度为何突然间这么快了更是不知道怎么的便是变成了一团黑雾了，不过妖兽的本能还是让这岩隐狮一爪子狠狠的拍了下去。

　　同时的是这岩隐狮张嘴吐出了一道灰色完全由岩石凝成的像是一柄长剑斩向了聂凡激发出来的黑雾。

　　看着那双管齐下的岩隐狮聂凡嘴角忍不住的抖动了一下。

　　“妈的！这家伙真狠！”

　　聂凡咬牙举掌相迎，顿时聂凡的右掌再一次的化成了黑色直接和那岩石凝成的长剑相遇，在聂凡目瞪口呆和那岩隐狮不敢置信的目光中那长剑啪的一声崩溃。

　　不过那岩隐狮的一爪子还是狠狠的轰入了黑雾之中将聂凡直接砸飞出了两百多米。

　　好在聂凡的骨骼被龙蛋淬炼过，否则要是一般的修士此时定是骨骼粉碎了！

　　不过此时的聂凡也是嘴巴一张一口紫血忍不住的喷出了出来，狠狠的看了一眼那再次向着自己扑来的岩隐狮聂凡一咬牙向着普罗山脉之外狂奔而去。

　　一个时辰之后聂凡看见熟悉的山峰，熟悉的小道。

　　那岩隐狮也不知道被甩哪里去了。

　　“呵呵，终于回来了！”聂凡嘴巴中鲜血还没有干，看着熟悉的环境，聂凡的双目中露出了笑意。

　　轰聂凡再也忍不住的晕倒了过去！


第二十六章 归家

　　春天到了，冰雪也融化了，奔腾的江水带着震天的咆哮声冲向了看不尽的远方。

　　两岸苍松挺拔，一根根手臂粗的根茎扎根在灰褐色的岩石之中，有的根茎则是深入了江水之中，挺拔的苍松翠叶浓密，生命力旺盛！

　　天茫茫亮，和煦的朝阳徐徐升起。

　　晕过去的聂凡此时终于经过五个时辰之后在这和煦温暖的春光之中悠悠睁开了双目，双目中布满了血丝，脸上也是一脸的疲惫，浑身更是疼痛难忍，昨晚被岩隐狮追了近两百里，期间更是受到了几次岩隐狮的照顾！

　　咬牙切齿的站了起来，聂凡回头看了一眼不远处的普罗山脉。

　　“等我下一次进去定会让你好看！”

　　一瘸一拐的聂凡熟悉的走入了自己的练功场，此时此刻没有一人知道聂凡已经回来了。

　　近六个月聂凡消失不见，聂家的人对于聂凡都认为其已经死去了。

　　“哎！”

　　聂凡的母亲坐在床前哀声叹气，如今聂凡的母亲面容憔悴了很多，双目也是通红，看样子不知道为聂凡掉了多少眼泪，如今对于聂凡的死依然痛不堪言，聂家天才的消逝很多人都是惋惜，然而更多的人是在私底下偷笑！

　　“天才易折啊，遭天妒啊！”

　　聂宏经过近六个月时间依然对聂凡的死不甘心，可是他却是不知道聂凡到底是被哪一个家族击杀的，否则他不会坐立不安，对于聂凡他打心底喜欢，聂凡是他最喜欢的孙子，其次便是冷酷的聂天，在这也就是那憨厚的大汉聂山。

　　如今最有天分的聂凡死去，让他怎么不心痛呢！

　　一天时间过去了，聂凡在练功场上也是将自己开裂的几根肋骨恢复了。

　　慢慢站起身来，看着那即将落山的夕阳聂凡心中此时有些担忧了起来。

　　自己消失了六个月，更是造成了自己死亡的现场，如今自己突兀出现似乎有些会吓人的。

　　可是自己总不可能一直不和自己的家人见面吧！

　　“等一下吧，我先去确定一下到底是不是铁家派人刺杀我的！”

　　一团黑色的雾气带着聂凡很是轻松的便是绕过了聂家的护卫，熟悉的大街聂凡花了十分钟便是悄无声息的踏入了铁家的院落之中，对于铁家聂凡虽说不熟悉但是十二岁的时候还是来过几次的。

　　吱呀聂凡推开了铁强的房门。

　　“什么人？”

　　铁强顿时从床上跳了起来，聂凡也是掀开了那床上的帘布。

　　当借着昏暗的灯光看清来人的瞬间铁强一声大叫：“鬼啊！”

　　聂凡嘴角微微一笑瞬间消失不见。

　　当铁强再一次的回过神来的时候聂凡早已经消失不见，看着空荡荡的房间铁强额头上布满了惊吓的汗水。

　　“不可能啊，他已经死了！那星级一重的家伙也死了啊，肯定是我眼睛花了，哼，我花重金杀死你，你居然在我梦中出现，看来你是死的不甘啊，哈哈哈，不管怎么样，你还是死了！今生今世你都将无法报仇雪恨了！”铁强恶狠狠的说道。

　　帘布之外的聂凡此时本是微笑的嘴角慢慢的变得有些生硬，双目也是迸射出了两道杀气！

　　“既然是你，如此我也不会留你一命了！你让我差点枉死，你让我差点真的在无法和我父母，弟弟团聚，无论哪一样你都该死！”

　　聂凡的声音幽幽响起，像是索命的鬼魂的咆哮声，阴森至极！

　　借着那昏暗散发着一丝绿光的光芒聂凡此时仿佛真的是一个阎王一样。

　　“死吧！”

　　聂凡不再犹豫直接来到了铁强的床前，右掌之上瞬间不满了黑色光芒，更是吞吐出一股恐怖的杀意。

　　“什么人？”

　　那铁强陡然间一惊，背后更是瞬间湿透了，待他打开帘布的瞬间一只漆黑色的手掌直接拍在了其脑袋之上。

　　咔嚓一声脆骨爆裂，那恐惧的双目此时更是布满了血丝向着外面凸起，可是此时双目直接炸开根本经受不住聂凡黑掌的力道，一掌便是拍死了固体七重的铁强！

　　看着死去的铁强聂凡长出一口气，然后化成一团黑色的雾气消失不见。

　　聂家府邸聂凡的院落中灯光很是突兀的在半夜亮起。

　　“怎么回事？”大少爷的房间中怎么会有灯光，顿时一些护卫脸上出现了疑惑更是一丝惊惧。

　　“难道是大少爷的鬼魂回来了！”

　　一名护卫眼睛有些发直。

　　“老爷，大少爷的房间灯光亮了。”那聂文此时也是急速的来报告聂程。

　　“什么！”聂程一喜，当天他可是仔细的看过聂凡布置的场景，他不相信聂凡死了，如今聂凡的房间中灯亮了，看来他的猜测没错，当然他也不敢妄加定论，毕竟他也不敢肯定聂凡没死，如此对于聂凡的死讯他也没有做出什么其他的结论。

　　但是此时聂凡房间中的灯亮了，他知道聂凡回来了。

　　“好了，我知道，你先下去吧。”聂程吩咐道。

　　“是，老爷。”聂文恭敬的退了出去。

　　此时聂程叫醒了自己的夫人。

　　一阵交谈，聂凡的母亲顿时欣喜若狂，顾不得和聂程多说便是直接穿好衣服向着聂凡的院子中走去。

　　聂程无奈的跟了出去。

　　“聂文，将父亲叫来吧。”看着不远处的聂文，聂程低语道。

　　“好。”

　　很快聂宏便是出现在了聂凡的院落中。

　　看着那六个月没有亮起过的房间，聂宏激动的胡子都是颤抖了起来，聂凡此时也是静静的看着出现在自己面前的父母。

　　“爹，娘你们这么晚还来干什么啊，我准备明早去给你二老请安的。”看着略显沧桑的父母，聂凡双目忍不住的滚落下泪光，他知道自己飞父母为了自己定是悲伤难过很久很久，作为儿子聂凡有种对不住自己父母。

　　“小凡，你真的回来了。”聂凡的母亲顾不得其他冲了出去直接将聂凡拥入了自己的怀中，双目也是留下了激动的泪光。

　　聂程静静的站在一旁，不过眼睛中那激动的神色却是根本无法掩饰。

　　刷聂宏也是冲了进来。

　　看着那完好无损的聂凡聂宏也是微微一笑。

　　“父亲。”聂程恭敬的道。

　　“哈哈，好，这臭小子终于回来了，我就说嘛，老天爷怎么敢收我聂家的天才呢！”

　　“爷爷。”聂凡站了起来亲切的看着聂宏。

　　“哈哈哈，好了，臭小子，回来就好，回来就好，什么事情明天再说吧！”


第二十七章 贵客临门

　　春光明媚，今日聂家那是喜气洋洋，聂凡归来让聂家很多人都是一震。

　　“我知道你不会死的！”聂天对着面前的聂凡露出了一丝笑意。

　　聂凡无奈一笑。

　　“呵呵，小凡，我都以为你死了，没想到你没死，而且还达到了固体九重，真是让我羡慕啊。”聂山憨头憨脑的看着聂凡笑道。

　　聂凡更是无语，不过他知道聂山的耿直，想到什么就说什么，这样的人最好相处，比那些背地里说坏话的人简直好的太多了。

　　此时的聂武没有来而是在自己的房间中细心呵护着聂凡送给他的一只天虎熊的蛋，同时也是在好好的照顾小小。

　　可是和聂家相反的是铁家。

　　此时的铁家那是白布挂起，铁强的死让铁家震怒，可是他们确实不知道何人所为。

　　“什么，聂家那小子居然没死！”铁家家主铁海一拳轰碎了自己座椅的手柄，更是愤怒的看向了聂家的方向，他有种感觉自己儿子的死和聂凡有直接关系，可是无凭无据他不可能直接找到聂家理论。

　　“爹，二弟的死我们一定要查出凶手，帮助二弟报仇！”铁家大少爷佯装悲痛低吼道。

　　不远处的铁煌此时也是佯装愤怒点头称是。

　　“哼。”铁海猛然站了起来。

　　“告诉暗夜组织，杀了聂凡我给十万金币！”铁海一声冷哼对着铁煌说道。

　　“是，老爷。”铁煌恭敬的走了出去。

　　“哈哈，好，废物终于死了，这些年我可是受够了，没想到我离开了一晚上那废物就死了，真是天助我也啊。”此时的铁煌那是恨不得铁强早死早好，他可是受尽了铁强怒骂和责罚，奈何趋于铁海的淫威，他不敢吭声。

　　“十万金币啊。”铁煌低叹一声。

　　看着走出去的铁煌，铁家大少爷铁洋眼中一道隐晦的精光闪过。

　　“父亲，你确定二弟是被聂凡击杀的吗？”铁洋看着铁海疑惑的问道。

　　“我不知道，我不相信那小子能够无声无息的进入我铁家还无声无息的击杀了小强，要知道小强也是固体七重了，想要无声无息击杀他就是星级一重的修士也不可能做到的，那聂家的小子不可能达到固体一重的，可是他既然是小强要杀的人，如今小强死了，我要替小强完成这个心愿。”

　　听了铁海的话，铁洋微微点头。

　　“还有四个月时间，父亲我去修炼了，希望在赌战前能够踏入星级一重，如此我才能为我们铁家赢得媞廊牧场。”

　　“嗯，去吧，希望你早日突破到星级一重。”铁海点头。

　　此时的聂家聂凡回归的消息很快的便是传遍了整个普罗郡，王家的王元在淘宝店中微微笑着点头，赵家人也是若有所思，洪家倒是依然平淡无奇，铁家也是表面上没什么动静。

　　“什么，真的是铁家！”

　　此时聂凡和聂程还有聂宏在一间密室之中交谈。

　　听了聂凡的话，聂宏和聂程都是神色一变，聂程的双目中更是喷出了火光。

　　“不要生气了，铁强我已经杀了！”

　　聂凡看着自己的父亲低语道。

　　聂程和聂宏神色再一次的一变。

　　“铁家那小子是你杀的！”聂宏很是吃惊，他知道铁强昨晚被神秘人击杀，无声无息在铁家大院中击杀了铁强这按道理应该是一个高手所为的，但是此时听到聂凡的话语聂宏虽说不怀疑可是对于现在的聂凡，聂宏感觉自己似乎将聂凡看低了。

　　“你怎么进入铁家的大院的？”聂程疑惑的看着聂凡。

　　聂凡为了解释，将自己得到的身法“隐雾”也是交代了出去。

　　“哈哈哈，好，没想到啊，你小子有这般运气啊。”聂程也是忍不住的大笑了起来。

　　聂宏也是忍不住的大笑了起来。

　　“对了，父亲，我昨晚也是跟你说过了我得到了三只天虎熊的蛋，他们其中一只已经孵化而出跟了我，其中一只我已经赠给了小武，还有一只你们觉得应该给谁呢？”聂凡此时知道自己不可能一下子带着三只天虎熊的。

　　“妖兽天虎熊，成年便是星级一重，看来我聂家要翻身啦。”聂宏眼中充满了激动的眼神。

　　此时的聂程也是微微一笑。

　　聂凡并没有看到什么特别他只是觉得自己的父亲和爷爷是激动才会这般表情的。

　　三天之后，第三只天虎熊被聂山欣喜若狂的抱回了家中，本是给聂天的，不过聂天拒绝了。

　　清晨的造成，一只乌鸦从天空飞过，一坨东西落下……

　　“丫的，该死的乌鸦，你下来，我要把你给煮了！”

　　看着小小那额头上白色的一坨，聂凡和聂武忍不住的笑的前俯后仰的。

　　“小武，你的天虎熊还有几天便要出生了，你要好好照顾好它哦。”

　　“放心吧，哥，我定会好好照顾它的。”

　　兄弟俩再一次和小小一起玩耍。

　　如今的小小那可是胃口大开啊，似乎只要能吃的都想尝一尝，更是让聂凡欣喜的是小小居然也能够口吐人言，似乎遗传了其母亲的基因，不过看起来要比他母亲好看太多了，体型也是小了很多，有时候让聂凡都是怀疑这小小到底是不是天虎熊生的了。

　　中午时分，一道黑衣人突兀的出现在了聂家的门口。

　　“老爷，黑夜大人来了！”

　　聂文匆匆忙忙的对着聂宏说道。

　　“什么，黑夜大人，他怎么来了？”聂宏双目一凸。

　　聂文摇摇头。

　　“好了我知道了，你去吧，我马上过去。”

　　“小方，你去将他们兄弟五人找来，同时也是通知一下聂凡，聂天，聂山，三人叫他们到大堂来一下。”

　　“好。”仆人小方很快的跑了出去。

　　很快聂凡便是被通知了。

　　“黑夜大人，这家伙是什么人啊？”聂凡心中有些疑惑，但是能够让自己的爷爷如此的人自己还是要去看看的。

　　很快，聂凡在大堂之外碰到了聂天，聂山，三人一同走进了大堂之中。

　　此时聂家五兄弟已经到来。

　　高位之上聂宏主位，那黑夜在其旁高居聂家五人上面。

　　当聂凡几人走进来的瞬间，这黑夜大人那像是一潭冰水的目光终于带起了一道涟漪，特别是看到聂凡的时候！

　　聂凡此时而是目光看了过去。

　　陡然间双目交接，聂凡的脑袋陡然间一震，更是突然间有股晕眩的感觉，瞬间聂凡的背后湿透了！


第二十八章 他不安好心

　　“怎么回事？”此时的聂凡心神一怔。

　　刚才那和他爷爷平坐的黑袍人仅仅是看了自己一眼，自己便是觉得脑海一晕。

　　此时不仅仅是聂凡震惊，那名为黑夜的黑袍人也是一怔，他没想到聂凡居然能够感受到他的目光蕴含的那灵魂威压，要知道他的灵魂如今可是达到了地魂后期，一般的星级修士都很难感受到了他的灵魂威压。

　　聂宏微微一笑，那眼中流转出一道精光。

　　“哈哈哈，来，我给黑夜大人介绍一下，这三个小家伙是我聂家小辈，左边的为聂山，中间的为聂凡，右边的为聂天。”

　　“来，你们三个过来见过黑夜大人。”

　　聂宏笑着说道。

　　“不错。”这黑夜大人带着冷酷的声音微微响起。

　　“呵呵，能够得到黑夜大人的赏识那是这三个小子的福气。”

　　“快，见过黑夜大人。”此时聂家五兄弟的老大聂华急忙道。

　　聂凡三人也是纷纷对这陌生的黑夜大人行礼。

　　“父亲，这黑夜大人是什么人物，他为何来我聂家，又是所为何事？”一道灵魂之音传进了聂程的灵魂之海中。

　　聂程微微一笑道：“现在不说，等会再说。”

　　聂凡无奈一笑，这黑夜大人似乎挺神秘的。

　　“不知黑夜大人来此有何贵干？”此时的聂宏微笑着带着疑惑看着裹着黑袍的家伙，从面容上看这黑袍人并不大，最多三十岁左右，那苍白的脸带着一副病态，凹下去的双目给人一股阴森的感觉，特别是那不知道多久没有剪过的蜡黄的指甲看起来像是死人的指甲般。

　　“我奉暗夜大人之令来此，主要是想在普罗郡建立一个分部，你聂家和我暗夜大人交情不错，如此我来此也是想借聂家的势力在普罗郡快速的建立我暗夜分部，如果你愿意，我愿意教导他们三个当中的其中一个，如此你聂家或许可能会出现一名神念师！”

　　这黑袍人那冷冷的声音让聂凡很不舒服。

　　聂宏微微一颤，随即看了一眼聂凡几人。

　　他知道神念师的恐怖，专修灵魂，更是可以杀人于无形！他也知道这暗夜组织的恐怖，天朗国共有九大城池，暗夜组织可是在每一个城池中都有分布，其主坛更是坐落在天朗国国都天朗城之中，是天朗国三大势力之一！

　　“怎么有什么问题吗？”这黑袍人似乎有些不满。

　　“哈哈哈，没有什么问题，如果可以让我聂家出现一名神念师，我高兴还来不及呢，怎么可能不答应呢！”聂宏笑道。

　　下方的聂凡几人都是疑惑。

　　“神念师？什么东西，听起来挺厉害的样子。”聂山低语道。

　　嗡大殿上整个都是一颤，顿时一股灵魂威压弥漫而下，说话的聂山顿时一愣，双目瞬间迷茫了起来，身边的聂凡陡然间一颤，他再一次的感受到了一股恐怖的危机感，他觉得这什么压抑一旦作用在自己身上，自己定是无法逃脱。

　　此时的聂宏微微一笑，浑身顿时一股异于这威压的威压冲出，瞬间冲淡了这灵魂威压。

　　“呵呵，如此我便再次恭贺黑夜大人能够顺利在普罗郡设立分坛了。”

　　“好。”

　　黑袍人说完之后直接看向了聂凡。

　　“我选他，他的灵魂比其他人要强很多！”

　　不远处的聂程顿时一惊，他知道神念师的厉害，可是他也知道修炼灵魂之力的危险，稍有差错便是烟消云散，什么也不剩，那可是永坠轮回无法超生！不过恐怖的神念师却是一些修士的克星！

　　聂凡此时也是一愣。

　　聂宏看了一眼聂凡微微点头。

　　“好，既然是黑夜大人的选择，那也是小凡的福气。”

　　“小凡，过来，这是黑夜大人，是暗夜组织中位高权重的大人，今后你就跟在黑夜大人身边，好好的学习，记住了，一定要好好的学习哦，谨记黑夜大人的每一句话，没一个动作，知道了吗！”

　　聂宏的话语让聂凡眼中有点疑惑。

　　“记住了。”聂凡顿时反应了过来。

　　很快众人散去，晚上为这黑袍人接风洗成，不过这黑袍人的身份唯有聂家知道，普罗郡其他的家族倒是没有人知道，可是在真的是这样吗。

　　铁家后院铁海静静的看着带着一丝幽暗的月光。

　　“怎么样，那家伙进去了吧？”

　　“是的，暗夜组织派了一个黑夜大人直接进驻了聂家，我想这一次那聂凡死定了！”铁煌咬牙切齿的说道。

　　铁海一顿随即双目一咪。

　　这天朗国的三大势力之一做事还真大胆啊！

　　夜色带着一丝灰暗，聂凡抱着小小玩耍。

　　同时聂凡也是知道这黑夜的身份，他是一个名为暗夜组织的人，黑夜不是他的名字而是他在暗夜组织中的贡献达到一定程度之后，暗夜的主人分封的，同时聂凡也是知道了神念师是什么东西。

　　神念师一种神秘的修士，专修灵魂之力，更是修炼一种灵魂秘法，只不过这样的人天生有种不合群的心态，他们异于常人，他们的肉身要比一般修士的肉身要弱很多，同时这一类人很少很少，毕竟这样的人一万人中能够出现一个就不错了。

　　灵魂异变可不是什么时候都可能成功的，异变不成功那就是死！

　　这样的人每一个在灵魂异变过程中都是痛苦不堪，如此有很多神念师的心变得扭曲了！

　　总的来说每一个神念师给人的感觉都是冷漠的！

　　“暗夜！”

　　聂凡轻声低语，六个月前他可是得到一块黑色的令牌，其上便是有暗夜两字！

　　如今这黑夜大人也是暗夜组织的人，为何我一出现他便来了？聂凡心中很是疑惑。

　　“如此我要小心了。”聂凡双目一凝。

　　“他不安好心！”

　　打着呼噜的小小顿时冒出了一句话让聂凡扑哧一笑。

　　暗黑色的夜空，黑袍人静静的呼吸了一下。

　　哗啦啦一道道树叶在春风之下摇晃了起来，同时一片片翠绿的树牙也是冒出了树干。就是这样一个生机勃勃的季节，那暗黑色的月光之上迷蒙了一道微弱的血光，似乎预示这什么！

　　“明日就可以教他了，如此我也可以完成任务了！”惨白的眼球中一道隐晦的精光闪过，一道精细的灵魂之力在空中不知道穿透了多远！


第二十九章 狐狸尾巴现

　　初生的朝阳照在那新生的枝芽上显得那枝芽更翠绿了。

　　聂程早早的便是来到了聂凡的住所。

　　“父亲，怎么起的这么早啊？”聂凡起身来到了聂程的面前。

　　看着已经和自己差不多高的了聂凡，聂程微微一笑，那眼中充满了骄傲之色，自己的儿子可是聂家的第一天才，曾经的废物如今成为了整个普罗郡都数的过来的天才聂程怎么能不骄傲呢，不过一想到那黑袍人聂程心中就是有一种不好的预感。

　　“没什么，只是过来看看，今天你跟黑夜大人第一次学习，我想来看看。”

　　“呵呵，没什么的，放心吧，父亲。”

　　“你知道那黑夜大人的身份吗？”聂程看着聂凡说道。

　　聂凡摇头。

　　“暗夜，一个庞大的杀手组织，里面高手林云，在普罗郡中星级修士便是一方强者，可是在暗夜组织之中只是一般罢了，如今我也告诉你修士可不仅仅是固体期，固体期之上还有星级，星级之上更是存在月级，月级之上还有阳级！”

　　“据说那暗夜组织的首领便是一个阳级高手，甚至传说他已经突破了阳级，达到了武师之境，武师那才是一个真正的武者！翻手间便是可以排山倒海！”

　　聂凡心头一颤。

　　阳级之上还有强者！

　　那样的境界可以翻山倒海了，那样的强者一只手指便可以轻易的碾死自己！

　　“呵呵，放心吧，真正的武师是不会出现在普罗郡之中的，普罗郡不过是一个小小的郡县，整个潜龙大陆数以千万计这样的郡县，像是野狼城这样的城市整个大陆上也是数之不尽，如此强者之多你也可想象得到的。”

　　听了父亲的话，聂凡心底陡然间像是打开了一扇门，心境顿时提升了一大截。

　　“呵呵，父亲我知道了。”聂凡知道父亲的话外之意。

　　“知道就好。”聂程微微一笑。

　　“去吧，小心一点，防人之心不可无！”聂程说完便是离开了。

　　看着离去的父亲，聂凡心中也是有了思索，他知道自己聂家其实根本对着什么暗夜大人没有什么恭敬之意，只是对那暗夜组织的压力的一种示弱罢了，如此一旦那黑袍人对自己不利，他相信自己的爷爷，父亲定是会瞬间击杀这黑袍人。

　　虽说他是一名神念师，他也只能对付一人罢了！

　　“我倒要看看你来我家到底为何，是杀我还是另有所图！”

　　聂凡洗漱之后便是早早的来到了练功场。

　　如今聂凡昨晚也是在武技殿中得到了一种武技——霸拳！一种橙级中等武技，此时的聂凡昨晚便是将其炼化，如今便是开始修炼。

　　霸拳，练成之后可以激发自己的战意，让自己的战意提升到前所未有的高度，更是可以激发自己两倍的力量，打出一拳便是一只猛虎冲出扑向敌人，霸气临天！这是聂凡所需要的一种感觉。

　　啪，啪聂凡一拳拳打出，很快的便是打出了音爆之声。

　　朝阳刚过树头一道黑影出现在了聂凡不远处的地方，整个人站在那里就像是一条黑色的冰块般，空气中的温度都是降低了一些。

　　“黑夜大人，早！”

　　聂凡微笑道。

　　“早！”冰寒的声音从那单薄发白的嘴唇中吐出。

　　“你知道什么是神念师吗？”这黑袍人低语道，仿佛在自言自语一般。

　　聂凡没有否认不过却是不怎么太了解一个真正的神念师，毕竟这么大这是第一次见到神念师。

　　“神念师是一个伟大的称谓，神念师等级也是划分很严格，有地魂神念师，天魂神念师，神魂神念师，在这潜龙大陆之上地魂神念师都很少，天魂神念师近乎千万人都很难出现一个，那传说中的神魂神念师只是在传说中听说过。”

　　聂凡心中闪过一道意念。

　　他知道这神念师的等级是根据灵魂之力来划分的，如此神念师最主要就是要修炼自己的灵魂，灵魂之力越强，神念师所能发出的威力越强！

　　“昨日我观你灵魂之力很强，固体期便是开辟了灵魂之海如此你具备了神念师的基础资格，所以我才会选择你，知道吗？今天我便是传你一种修炼灵魂的功法和一种灵魂武技！”这黑袍人森白的牙齿张合间让聂凡有点错觉。

　　“对我这么好，想要让我放松警惕！”聂凡顿时在心中嘟囔了一声。

　　刷刷一块纯白色的玉片从黑袍人的手中直接射向了聂凡，随即一个淡白色的卷轴出现在了这黑袍人的手中。

　　“接着，这是灵魂武技！”

　　聂凡也是一把接住。

　　“好好看看，明天我们继续，什么不懂的你可以问我。”黑袍人说完便是转什么离去，临走之际看了一眼聂凡，那瞳孔深处露出了一道寒光。

　　聂凡微微一笑道：“恭送黑夜大人。”

　　白天转眼间过去了，这一天聂凡完全修炼霸拳，一招一式间聂凡的霸拳随便一击便是可以产生音爆之声。

　　夜色降临聂凡回到了自己的住所。

　　盘坐在阳台之上，身上一道道月光弥漫，此时聂凡拿出了白天那黑袍人给的一块白色的玉片和一卷淡白色的卷轴。

　　《除魂》这玉片上聂凡知道了一种修炼灵魂的功法，《除魂》修炼可以除去灵魂中的杂质，可以提炼自己的灵魂纯净度，从而让自己的灵魂之力缓慢的增长。聂凡看了一眼便是放下了，然后拿起那卷轴。

　　《摄魂圈》修炼成之后可以凝成一个灵魂之泉打入别人的灵魂之内圈住别人的灵魂从而掌控他人！

　　这挺不错的聂凡对着《摄魂圈》倒是有些兴趣。

　　“算了，不急，我要等等那家伙到底想做什么才可以修炼，否则谁知道这两样东西存在什么隐患呢。”此时的聂凡根本发现不了这两样东西哪里不对劲，如此只能等那黑袍人自己露出狐狸尾巴了。

　　第二天聂凡再一次的来到了练功场。

　　那黑袍人也是早早的来到了。

　　“怎么样，昨晚修炼了吧。”今天的黑袍人声音似乎并不是那么寒冷了。

　　聂凡有些不自在的点点头。

　　“哈哈哈，好，过来，我看看你的灵魂之力到底达到什么样的程度了。”黑袍人笑道，那紧咪的双目带着一缕精光。

　　聂凡顿时神色一变。

　　他想要查探自己的灵魂之力如此必须要自己将自己的灵魂完全的放开，这样一来他要是控制自己的灵魂如此自己那不是成了他的奴仆了！

　　可是此时的聂凡却是无法拒绝。

　　“哼，为了你的狐狸尾巴，我就拼一回。”聂凡一咬牙，同时右手摸了一下自己脖子处的紫晶般的念珠，聂凡相信可以消除自己头痛的念珠定在最后关头可以帮助自己的，此时的聂凡微微点头笑看着黑袍人。

　　“呵呵，难得你这么爽快，如此我也会小心翼翼的。”黑袍人说完便是来到了聂凡的不远处。

　　聂凡也是放开了自己的灵魂之海的大门。

　　嗡聂凡刚一打开灵魂之海这黑袍人的灵魂之力便是急速的冲了进去。

　　“哈哈哈，小子，你还是嫩了一点啊，铁家可是花了十万金币要你的命，今天我便将完成任务了，不过我不会杀你，我会让你成为我的奴隶！”


第三十章 生死时刻

　　“哈哈哈，如此天才死了很可惜的，做了我的奴隶，我会让你成为一个真正的神念师的！”

　　阴寒的黑袍人大笑声震得练功场周围的树木都是颤了三颤。

　　此时的聂凡神色一变，随即瞳孔猛然一缩。

　　嗡嗡那轻微的灵魂震荡之音像是蜜蜂的翅膀扇出的声音。

　　聂凡陡然间闭上了双目，随即神识完全沉入了自己的灵魂之海中，紧接着他便是看到了一道和自己截然不同的灵魂之力冲了进来，这是一道带着寒冷气息的灵魂之力像是一头野兽冲入了羊群般狂妄的即将准备开始厮杀自己的猎物。

　　可是当真正的冲入聂凡的灵魂之海的瞬间黑袍人的灵魂之力顿时一颤。

　　“地魂初期达到了十米范围！”

　　“这。”此时的黑袍人本体都是不敢置信的看着那十米范围金色雾气的灵魂之海。

　　“怎么可能，终极之变最多是九米罢了，他怎么可能达到十米！”

　　黑袍人那本是信誓旦旦的眼神此时变得有些瞠目结舌，不过随即双目开始变得更加的阴沉了，同时那有些发黄的舌头舔了一下自己发白的上嘴唇，紧接着像是老虎遇到狮子一般准备力拼一次了！

　　“如果被我得到这庞大的基础灵魂，如此说不定我便可以拥有这样恐怖的灵魂之海，地魂初期便是十米，一旦进化便是百米，如此将来和一般人的灵魂之海差别将会越来越大，呵呵，如此我地魂中期便是可以抵抗地魂后期的神念师了！”

　　灵魂之海每进化一次都是相差十倍，如此你要是在第一部开辟灵魂之海的时候灵魂之海开辟的比一般人大，那样你的潜力将会越来越大！

　　看着那十米范围的灵魂之海黑袍人双目火热至极。

　　“摄魂圈！”

　　那虚无飘渺的灵魂之力此时陡然间凝成了一个金色的圈子刹那间便是向着聂凡的灵魂之海笼罩了下去。

　　在这一刻，聂凡感觉自己的脑袋顿时开始胀痛了起来，更是有种要爆开的感觉，从外界看聂凡的脑袋此时居然变大了起来，那额头上更是裂开了一道血痕，一滴红色的鲜血滴落而下落在了聂凡的鼻尖之上。

　　“啊……”

　　一声痛苦带着愤怒的怒吼声陡然间响彻了整个聂家！

　　“不好！”

　　聂程神色一变，愤怒的双目犹如猛虎下山一般嗖的一声便是从自己的房间中冲了出去，聂凡的母亲都是一惊。聂宏此时也是一愣，随即也是直接动身，此时此刻不少聂家的人都是在疑惑刚才的那声怒吼声到底发生了什么事情。

　　“该死的！”

　　黑袍人顿时一惊，本以为可以轻松的杀了聂凡，毕竟自己利用灵魂攻击，击杀之后便是很容易解释，可是没想到聂凡的灵魂之海居然在地魂初期便是达到了十米，这可是相当于地魂中期了，此时聂凡的灵魂之力并不比这黑袍人的灵魂之力弱！

　　“给我破！”

　　看着那摄魂圈，聂凡心中焦急万分。

　　他知道一旦那摄魂圈真正的圈住了自己的灵魂，如此自己这一辈子将会成为这黑袍人的奴隶。

　　他不甘，他沉睡了两年时间，更是被别人嘲笑，白眼了整整一年，自己浪费了整整三年时光，如今母亲送的紫色念珠机缘之下助自己修炼，自己的将来很光明，更是在聂程那番话语之后聂凡的心境变得大了很多。

　　此时他不甘成为一个阴险的家伙的奴隶！

　　可是现在的聂凡却是无法法抗！

　　他不懂任何魂技！

　　更是没有修炼过魂法！

　　此时此刻比聂凡更加焦急的黑袍人那是额头上布满了细汗，他怎么也想不到这聂凡居然没有修炼自己给的摄魂圈，要知道聂凡修炼摄魂圈一天时间便是足够了，如此聂凡一旦修炼摄魂圈，自己的摄魂圈便是可以直接融合聂凡修炼的摄魂圈，这样的话，聂凡将根本无法逃脱黑袍人的掌控。

　　奈何聂凡什么也没有修炼，这不禁让黑袍人心中有些焦急。

　　虽说再给他一点时间，照样可以控制聂凡，可是现在缺的就是时间，一旦聂家的人到了这里，自己依然无法控制聂凡的话，那自己的任务算是失败了，甚至自己的命都要葬送在这里了，为了十万金币，他似乎有点贪婪了。

　　看着聂凡那十米的灵魂之海，黑袍人焦急的双目中露出了一丝疯狂之色。

　　“如此不成为我的奴隶，那么你就去死吧！”

　　“裂魂刀！”

　　一声仿佛那被踩了尾巴的狗狂吠了起来的声音从黑袍人那单薄的嘴唇中冲了出来。

　　随即聂凡便是看到了自己的灵魂之海中出现了一柄完全由灵魂之力凝成的一把利刃，那利刃刚一形成聂凡的灵魂之力便是像是豆腐一般开始向着后方挤压。

　　“死吧！”

　　仿佛幽冥鬼帝一般的声音在聂凡的灵魂之海中炸响。

　　随即那裂魂刀陡然间在聂凡的灵魂之海中划过了一道美妙的弧度劈向了聂凡那收缩起来的灵魂之力。

　　“不！”

　　聂凡一声低吼。

　　什么也没有修炼过的聂凡此时灵魂之力对抗这神念师黑袍人的灵魂之力就像是一个大汉和另一个手持大刀的大汉在打斗一般，拿刀的显然要比没有刀的强多了，更何况这还不是一般的到，这是一种境界和一种体悟。

　　聂凡不知道怎么利用自己的强大的灵魂之力，但是这黑袍人却是不一样。

　　裂魂刀呼啸着冲向了聂凡的灵魂之海。

　　聂凡知道一旦这裂魂刀将自己的灵魂之海毁了，如此自己瞬间会变成一个白痴，一个不能在废物的废物！

　　“不……！”

　　聂凡不甘，他不甘！

　　听到聂凡的那声不甘的怒吼声，聂程和聂宏都是焦急万分。从聂家大院到后山不过十秒钟而已，可是此时聂凡和这黑袍人之间发生的一切看似漫长实则不过五秒钟罢了！

　　短短几秒钟似乎注定了聂凡的命运！

　　“哈哈哈，死吧，死了我就可以得到十万金币了，如此拍卖会上我便是有点资本了！”

　　那嘲弄的眼神在聂凡的瞳孔深处倒映了出来。

　　聂凡很是不甘，可是此时却是无可奈何，他抵抗不了那裂魂刀！

　　可是就在聂凡绝望，黑袍人笑声响起的瞬间聂凡脖子上的紫色念珠涌动出了一道紫色的气流瞬间便是没入了聂凡的灵魂之海中，随即聂凡的灵魂之力前方那裂魂刀之下出现了一层紫色的泛着涟漪的光幕！

　　砰裂魂刀瞬间斩了下去！


第三十一章 反制

　　紫色的涟漪像是水波一般柔和却是无比的坚韧！

　　呲呲裂魂刀瞬间斩在了这紫色的涟漪之上，瞬间被弹飞了出去。随即那摄魂圈也是陡然间崩溃，不远处的黑袍人双目猛然一怔，随即仿佛见鬼了般嗖的一下急速的冲向了远方。

　　“他要逃！”

　　聂凡脑袋胀痛，想要追出去可是却心有余而力不足！

　　但是就在这时那黑袍人再一次的出现在了聂凡的不远处。

　　“去死吧！”

　　“我就是死，这一次也要拉着你！”

　　黑袍人像是狗被踩了尾巴，老虎被拔了胡须一般，顿时仿佛恶鬼一般扑向了聂凡。

　　聂凡一愣，不过瞬间明白了，他知道自己的父亲和爷爷定是听到了自己的怒吼声，这里距离自己父亲的住处不过十秒钟的时间罢了，现在近乎过了八秒钟了，如此这黑袍人想走那就是羊入虎口，如此才回来想要击杀自己，亦或者胁迫自己，这样他才有活路。

　　刷刷聂凡本就是有气无力，顿时被这黑袍人欺身到了近前，一只匕首抵在了聂凡的喉咙处。

　　“小子，最好不要动，否则这匕首可不是你的脖子可以抵抗的！”

　　阴寒的声音让聂凡身躯微微一颤。

　　两秒钟眨眼而过。

　　嗖，嗖顿时聂宏和聂程的身影出现在了聂凡的眼前。

　　“小凡！”

　　聂宏和聂程看见此时的情景都是一惊。

　　“放开他，你需要什么，我给你！”聂宏顿时低沉的道，那双目开始泛出了一丝丝血气，这是气愤的。旁边的聂程双目焦急一片，更是紧握拳头，恨不得一拳打穿这黑袍人的身体。

　　听了聂宏的话，这黑袍人顿时笑了笑。

　　“聂宏，你当我是小孩子吗，放了他我还有活路吗，但是你要记住了我是暗夜的人，你一旦杀了我就要准备好暗夜的报复，我做到了黑夜之位，在暗夜当中也是有点地位的人物，我死在聂家，你知道后果！”

　　黑袍人声音带着一丝嘲弄。

　　聂宏微微一笑道：“是吗！”

　　此时的聂凡脑海中不知道在想什么，他知道这黑袍人灵魂之力达到了地魂中期，灵魂之海也是有四十米大小，要比现在的自己的灵魂之海大了四倍，也可以看得出这黑袍当初在开辟灵魂之海的时候便是达到了四米。

　　但是聂凡也知道的是这家伙的肉身最多相当于星级一重的修士罢了，自己如今也是固体九重，更是在固体八重便是被龙蛋淬炼过，自己的肉身绝对不比一般的星级一重修士的肉身差的！

　　那摄魂圈似乎没有什么缺陷啊，唯一不好的就是会相互吞噬。聂凡心中顿时思量了一下。

　　瞬间聂凡脑海中那摄魂圈的口诀出现，随即聂凡的紫色念珠中再一次的溢出了一丝细微的紫色气流，顿时聂凡的灵魂之海中出现了一个泛着紫色涟漪的光圈，其上一圈圈金色的雾气弥漫，这是摄魂圈！

　　瞬间修炼成功！

　　别人要一天时间，聂凡瞬间成功！

　　“父亲，想法让这家伙打开灵魂之海！”聂凡的声音顿时出现在了聂程的灵魂之海中。

　　聂程一怔，他知道打开灵魂之海的意义。

　　看着聂凡那坚定的眼神，聂程微微点头。

　　“死吧！”

　　聂程毫无征兆的一拳轰了出去，不仅仅是聂宏一惊就是这黑袍人也是神色一变，聂凡也是无语了。

　　他不想死，否则不可能和父亲谈条件的，如此我出击，他定会攻击，这样作为神念师的他定会打开灵魂之海施展灵魂攻击，一旦施展灵魂攻击那灵魂之海就打开了。这是聂程的想法，虽说这样有些危险，但是他相信黑袍人不会下杀手，他在赌！

　　果然这黑袍人神色一变。

　　那抵在聂凡咽喉处的匕首寒光四射但是没有刺下去，黑袍人知道自己一旦刺下去，那这一次自己铁定是栽在这里了，聂家不可能放过他，即使他是暗夜的人，其他人不知道黑夜在暗夜的低位，但是聂宏知道！

　　“哼，不知死活！”

　　黑袍人顿时一道灵魂攻击轰击过去。

　　但是就在这时黑袍人陡然间一颤。

　　那刚打开的灵魂之海此时瞬间被另一股灵魂之力冲了进来，随之而来的是一个金光弥漫更是带着一圈紫色涟漪的摄魂圈出现在了自己的灵魂之海中。

　　“你！”

　　黑袍人顿时一惊。

　　但是迟了，虽说他灵魂之力现在强于聂凡，但是他却是没有丝毫的防范意识，因为他知道聂凡根本没有修炼过魂技，如此对他没有丝毫的威胁，可是现在不过过了十秒钟罢了，聂凡居然修炼成了摄魂圈！

　　惊骇的黑袍人匆忙抵挡，但是在那一圈紫色的涟漪荡漾之下全部不复存在。

　　“呵呵，黑夜大人，做我的奴隶吧，这是你的使命也是你的福气！”

　　聂凡也是见到了希望顿时欣喜的一笑。

　　远处的聂宏和聂程疑惑的看着顿时发笑的聂凡。

　　三秒钟之后那本是怒火冲天的黑袍人顿时松开了抵在聂凡喉咙处的匕首，随即更是带着一股让聂宏和聂程吃惊的恭敬对着聂凡道：主人在上，季三从今以后便是主人的奴隶，为主人上刀山下火海，在所不惜！

　　听了名为季三的黑袍人的话语聂凡顿时大笑了起来。

　　“好好！”

　　从今以后你便是我聂凡的奴隶，但是你还是过以前的生活，以后我会用到你的。

　　此时的聂凡微微一笑他知道暗夜组织的厉害，但是聂凡却是知道这暗夜组织紧紧实在天朗国之中可以只手遮天罢了，潜龙大陆这么大，强者太多了！

　　一番解释让聂宏和聂程都是惊喜万分。

　　“哈哈，我聂家居然多了一名神念师，这真是上天的恩赐啊！”聂宏很是激动。

　　聂程也是欣喜万分。

　　不过这消息却是被聂宏和聂程封锁了起来。

　　半夜时分，季三离去留下了让一些让聂凡心神激荡的东西！

　　“小小，看看这玩意怎么样啊？”此时聂凡拿起一个透明如同水晶一般的饰品然后用红绳穿起来挂在了小小的脖子上，顿时小小开心的蹦来蹦去，手掌大的小小今夜很开心啊，不过更开心的是冷龙。

　　《除魂》他得到了真正的魂法，先前的魂法那仅仅是残缺的部分，这一份才是完整的，虽说聂凡不知道这魂法的等级，但是有总是比没有强！

　　“哈哈哈，好，从今天起我倒是要做一个神念师了！”


第三十二章 青皇功第二层

　　夜晚的春风依然带着一丝寒气，一身紫色衣衫的聂凡盘坐在阳台之上，那本是白暂的皮肤如今变成了健康的肤色，一双炯炯有神的双目泛着精光。

　　此时若是注意看的话便是可以看到聂凡周身一道道不强的天地之气在涌动，此时聂凡被龙蛋淬炼过的筋脉上一道道天地之气在不断的加强聂凡的筋脉的韧性和强度，两个时辰之后聂凡站了起来。

　　抬头看着那挂在高空的月亮，聂凡神色无奈的摇摇头。

　　不远处小小睡在一个精致的小窝中，此时正在轻声的打着呼噜。

　　“明天要去武技殿看看了，这青皇功的第一层已经无法满足我此时的需要了。”

　　聂凡那经过龙蛋淬炼过的筋脉早已经比一般的修士坚韧很多也是强度达到了一般的星级一重修士的强度，但是聂凡却是明白一个修士真正的基础便是从星级开始，如此唯有拥有更强韧的筋脉才能引导更多的星光之力灌输，才能凝成更大的光核，才能让自己的实力更强！

　　自从聂程那番话语之后本是想要急忙突破的聂凡也是静下了心。

　　天渐渐的明亮了起来，当东方出现了一丝鱼肚皮一般的颜色之后聂凡睁开了紧闭的双目，长途一口浊气起身而去。

　　“小凡，这么早就来了啊！”当聂凡出现在武技殿的时候那先前的被聂凡称作龙爷爷的老头笑道。

　　聂凡也是笑道：“龙爷爷，我来这里想修炼青皇功第二层。”

　　“第二层？”这老头一怔。

　　“你突破了？”老头顿时带着惊喜道，他知道一个十六岁的星级一重的潜力！

　　聂凡微微摇摇头。

　　“我觉得青皇功第一层已经无法让我的筋脉再一次的加强了，即使能够加强但是所需时间也要太多了，如今距离赌战不过还有四个月时间了，我想在赌战的时候能够突破，如此才能够有更大的把握。”

　　聂凡的话语让这老头再一次的一惊。

　　青皇功第一层无法满足一个固体九重修士的淬炼筋脉这还是第一次听闻。

　　可是看着聂凡那认真的样子，龙老头还是点点头，他知道眼前这小子似乎不能和常人一般定论了特别知道聂凡如今也算是一个神念师之后。

　　“好吧，进来吧！”

　　聂凡一喜。

　　很快聂凡得到了青皇功第二层，整个青皇功共有四层，第二层是针对星级修士，第三层是针对月级修士，第四层便是针对那可以在一个小国家中只手遮天的阳级修士，至于那传说中的武师这青皇功似乎并未涉及。

　　此时聂凡仅仅需要青皇功第二层罢了。

　　但是第三层和第四层聂凡也是翻阅了一遍。

　　可是聂凡却是无奈摇头，因为第三层需要星光之力作为基础才可以修炼，第四层则是需要月光之力作为基础才可以修炼的！

　　练功场之上聂凡盘坐在一块巨石之上，灵魂之力牵引着青皇功一步步的游走自己的体内，经过三周天的循环聂凡青皇功第二层已经可以修炼了，一道道要比青皇功第一层庞大两倍的天地之气涌入了聂凡的经脉中，不断的淬炼着。

　　三天过去了，聂凡在这里呆了三天，整个人的气息也是变得更加的沉稳了很多，细看便是可以看到聂凡皮肤之上出现了一圈圈细密的光圈，这是筋脉淬炼到一定程度的体现，但是距离大成还需要一段时间。

　　轰轰一道紫色的身影急速的在练功场上奔驰，同时一拳拳霸道的拳风呼啸。

　　“霸拳！”

　　聂凡一声低吼。

　　瞬间聂凡的气息陡然间暴增两倍，那拳头之上更是涌动出一层金色的光圈，随即一拳轰出。

　　啪整个练功场都是一震。

　　只见聂凡拳头打在的那陨铁柱上发出了清脆的响声，那陨铁柱上顿时出现了一个拳头的印记。

　　看着那并不深的拳印聂凡瘪瘪嘴显然不满意。

　　“再来！”

　　一拳拳轰出。

　　很快四个月时间差不多过去了，距离那赌战也渐渐的近了。

　　在赌战前第三天的时候聂凡浑身上下充满了一圈圈光圈，其中更是激荡出一圈圈涟漪，紧接着形成一圈圈漩涡般的样子，不过随即便是消失不见，但是此时的聂凡却是惊喜万分，这是筋脉淬炼完成的征兆。

　　这也是预示这聂凡可以凝练星光，从而步入星级一重！

　　还有三天时间，不多了，我要好好的修炼一下自己的武技，我想另外四家应该不会有星级修士出现的。聂凡眼中露出了睿智的神光。

　　这也是一种自信，聂凡相信即使出现一个星级一重的家伙自己也可以击败他，甚至自己可以当场突破到星级一重！

　　赌战渐渐的近了，整个普罗郡似乎也是渐渐的安静了很多。

　　五大家族各个天才都是在积极备战。

　　每个家族选出三明天才进行抽签对战，普罗郡的十五名天才将要开始激烈的碰撞了。

　　咳咳“我说你怎么就知道修炼啊，不知道陪我玩，小武那小家伙太小了，就会调皮。”练功场上一声稚嫩的声音让聂凡停下了身影。

　　“小小，你怎么来了？”聂凡顿时一喜。

　　这四个月来自己很少回去，几乎都是在这练功场上度过的，顿时聂凡对小小有些愧疚了。

　　“别这样子，今天只要好好陪我玩玩就好啦！”

　　小小那稚嫩的声音带着一丝不满，那毛茸茸的身体可爱的摆动着像是在生气可是让聂凡一看却是忍不住的扑哧一笑。

　　不过当小小的手中出现一个和他差不大的酒壶的时候聂凡的额头上布满了黑线。

　　“哥，你怎么不休息啊？”就在聂凡脑门上黑线道道的时候聂武的声音很是突兀的响起。

　　“小武？”聂凡更是疑惑。

　　走过来一看，发现聂武醉汹汹的倒在草丛中手紧紧的拉着小小那只有小拇指般的尾巴，同时另一只手中握着和小小同样的酒壶。

　　“你们两个！”

　　聂凡有点闷了。

　　此时的他不知道是哪一个家伙勾引哪一个家伙喝酒的还是两个家伙一起的，聂凡知道聂武小父亲是不可能让小武喝酒的。

　　“吼！”

　　低沉的吼声让聂凡顿时一惊，只见聂武身下还压着一个毛茸茸的大家伙，身长也是达到了一米，高也是达到了六十公分，这是两个月前孵化出来的天虎熊，长着熊一般的脑袋却是老虎一般的身体，看起来也是毛茸茸的但是却是不如小小可爱的多了。

　　看着那不知道比小小大了多少倍的天虎熊聂凡很是疑惑这小小到底为何才这么大一点呢，要知道小小可是出生了四个月了，人家两个月便是长的这么大，这小小居然四个月来没有长大一丝！

　　“哎，你们两个。”聂凡无奈的看着这两个小酒鬼。

　　夜色降临，小小攀附在聂凡的肩膀之上睡去了。

　　看着肩膀之上的小小聂凡很是疑惑，可是再怎么想也不明白，最终只能放弃，原因只能归功于小小的母亲产生变异，所以才导致小小似乎也变异，而且变异大了，要知道小小的母亲也不小啊，但是此时的小小却是只有巴掌大！

　　“呵呵，不管你怎么样，这辈子我都会好好照顾你的，这是我的承诺。”聂凡微微笑道。

　　肩膀上的小小似乎听到了聂凡的话身躯微微颤抖了一下。

　　“还有三天，赌战要开始了，不知道这一次媞廊牧场花落谁家了？”普罗郡中央地带的洪家家主洪天堡低语道。


第三十三章 普罗郡十大天才

　　赌战之风在普罗郡有几百年的历史了如今距离赌战不过三天而已，整个普罗郡都是处于一种压抑之中。

　　当然这压抑紧紧是五大家族而已，一些百姓确实热闹非凡。

　　如今距离赌战不过三天时间，一些家族中的天才之名在普罗郡中也是开始慢慢的传开了。

　　洪家作为官方也是这普罗郡机关所在地，虽说不是普罗郡第一大家族但是却是威望最大，毕竟洪家可是关系着野狼城中的城主呢，这样一个靠山可不是一般家族可以拥有的。而铁家和聂家两家都是到这普罗郡时间不长。

　　所以两家的关系很不融洽，更是矛盾重重。

　　至于赵家和王家是这普罗郡中的土财主，两家早在几百年前便是扎根这里，如今实力也算是最大，至于哪一家实力最强无从得知，这都是百姓所认为的！

　　可是每一个家族的真正实力不得而知，就像是聂凡都不清楚自己的家族实力到底强到了什么样的地步。

　　如今聂凡虽说达到固体九重，差一步便是可以踏入星级一重，灵魂之力更是达到了地魂初期巅峰距离地魂中期也是一步之遥但是依然看不出自己父亲和自己爷爷的修为！

　　如此聂凡也可以判断出五大家族底蕴都不会一般的。

　　“知道吗，那洪家洪天堡的大儿子今年不过十八岁而已据说已经达到了固体九重了，距离星级似乎也仅仅是一步之遥了。”酒馆中一些百姓喝着小酒在议论着，如今春天正是一个生命生长的季节，所以农活不多，如此小酒馆中坐满了人。

　　“呵呵，是吗，这么强，十八岁便是达到了固体九重，真强啊！”

　　“切，十八岁而已，你知道赵家的赵武阳吗，据说已经冲破了固体期啊，也不过十八岁而已！”

　　顿时一个老头不满的道。

　　“真的！”

　　顿时有人吃惊的站了起来。

　　“是啊，普罗郡可是近几百年没有出现过这样的天才了！”

　　顿时一道道议论声响起。

　　两天时间也是在聂凡轻松的生活中度过了，这两天聂凡和小小玩的很开心，同时聂凡也是奇异的发现自己的小小似乎很不一般，聂武的“阿虎”（天虎熊的名字）聂天的“大虎”似乎都是对小小产生一种惧意，一旦小小出现在它们面前它们陡然间会变得很乖！

　　一颗颗嫩芽扎根树梢，聂凡第三天的时候走出了自己的院子。

　　“小武，今天哥带你出去转转！”

　　聂凡决定今日去街上好好玩玩，肩膀上的小小高兴的拍着双手，那脖子上挂的水晶闪烁着晶莹之光。

　　今日似乎可不是聂凡一人上街。

　　“嘿，怎么去街上玩啊？”就在聂凡走到大门口的时候一声清脆的声音响起。聂凡转身疑惑的看着和自己打招呼的女子。

　　“你是？”聂凡不解道。

　　“她是三叔家的姐姐，两个月前刚回来的，以前似乎出去历练的。”聂武嘀咕道。

　　聂凡点点头，随即怀疑的看着聂武，聂武都知道自己不知道！

　　“呵呵，不用那么疑惑了，小武我一个月前便是见到，只是我们聂家第一天才忙于修炼我可不敢打扰，今天却是在这里巧了碰到了，真是好运哦，怎么陪姐姐上街去转转啊？”这女子看起来二十岁左右，脸上带着阳光般的笑意，鹅蛋般的脸蛋带着吹弹可破的肌肤看起来很美。

　　聂凡微微点头。

　　“呵呵，怎么不认识我啦，我是你玲姐啊，你当年昏迷后我离开的，如今可是近四年时间喽。”聂玲笑道。

　　聂凡顿时一怔。

　　“真的是玲姐？”此时的聂凡有种错觉，要知道自己十二岁的时候玲姐可是最疼自己的，但是那一年之后自己便是再也没有见过，如今却是有种不敢相认，差别太大了，真是女大十八变啊！

　　“呵呵，走吧，是不是我变得漂亮啦？”聂玲笑道。

　　那圆溜溜的眼睛直勾勾的看着聂凡在等待着聂凡的回答。

　　顿时聂凡涨红了脸无奈的点点头。

　　“哈哈哈，你居然脸红了，要知道你以前可是从不会这样的啊，哦，难怪啊，长大了吗。”聂玲调侃道。

　　“玲姐，我们走吧。”聂凡无奈说道。

　　很快大街上的热闹的场景便是出现在了聂凡的眼前，近十个月没有出来了，变化倒是不大，今天聂凡本想再一次的淘宝的，但是一想到王元便是止住了自己的脚步，他不知道王元的心到底是怎么想的，上一次送自己一枚红银果。如果自己这一次再去还不知道送什么呢，自己不可能无缘无故的接受别人的恩惠吧，虽说那红银果已经被自己炼化了，但聂凡会想办法搞个明白的。

　　“哥，淘宝去吧。”聂武可是惦记着上一次聂凡淘宝的事情。

　　聂玲没有说话，显然对于这淘宝已经知晓了，同样似乎也不是怎么热衷。

　　“切，先去喝酒再说。”聂凡肩膀上的小小顿时布满的看着聂武。

　　聂凡身边的聂玲顿时一惊，吃惊的看着聂凡肩膀上的小小，那毛茸茸的可爱的样子让聂玲顿时放下了戒备之心，那双目中充满了好奇之色。

　　“会说话的魔宠！”

　　聂玲很是吃惊，要知道唯有达到一些奇特的妖兽才可以说话，亦或者更高级的兽类才可以说话的。

　　聂凡也是不知道怎么解释。

　　无奈之下走入了一家不大的酒馆。

　　里面人很多。

　　“哈哈，你们不知道啊，明天可就是赌战了，如今五大家族可是都准备好了，同时也是对其他几个家族的对手有所了解，如此我也听说了不少消息啊，这可是最近的消息也是最真切的消息啊。”就在聂凡刚踏入酒馆的时候一个中年汉子在口吐唾沫的叫唤着。

　　聂凡止步，他要听听下文。

　　“说啊。”有人焦急道。

　　“是啊，你再不说我可急了！”

　　“老板，收拾一张桌子，我们就在这里吃吧！”聂凡低语一声便是走向了一张靠着窗户的桌子坐了下去，聂玲此时完全双目紧盯着小小，想碰却是不敢，聂武憋着小嘴和小小对峙，四目间都放出了火花。

　　小小要喝酒，聂武要淘宝！

　　“哈哈，好。”我说。

　　中年大汉咕咚一声喝了一碗酒水便是开始说了起来。

　　“洪家那大少爷十八岁达到了星级一重，不过其弟弟也是达到了固体九重啊，这两人都是名列普罗郡十大天才之中啊。”

　　聂凡无奈一笑，十大天才不知道有没有自己啊。

　　“知道吗，赵家赵武阳兄妹这一次都是双双踏入了星级一重！”

　　顿时一则爆炸性新闻让所有人都是一怔。

　　聂凡也是一惊。

　　“赵舞若也踏入了星级一重，一年前不才是固体六重吗，怎么这么快！”

　　“铁家的铁洋也是踏入了星级，据说达到了星级二重！”

　　很快聂凡也是知道了这普罗郡十大天才的名字：赵家赵舞若和赵武阳，铁家的铁洋，洪家的兄弟二人洪悼，洪穆；王家的王楷，王彤，王化渊：聂家的聂天，聂凡！

　　“呵呵，哥有你哎。”聂武笑道。

　　聂玲此时也是一笑，小小则有些无语。

　　听了这些人的话聂凡也是大概的解了一下五大家族的青年一代了。

　　酒足饭饱之后，小小满意的拍着自己的肚子趴在聂凡的肩膀上一动不动似乎困了！

　　淘宝聂凡没去，聂武和聂玲去玩了一次，不过却是收获不小，聂武很是高兴。

　　夜色降临，这是赌战的前一夜了！


第三十四章 为荣耀而战

　　夜，很静，很静！

　　天际之上的月亮今晚也是变得安静了很多，没有多少白云从其面前划过，那月亮之上唯有一颗树影在晃动。

　　微风拂过，湖面之上荡漾起了一圈圈细微的水纹，岸边周围一颗颗被埋在黑暗中的树影也是倒影其中，下方小草晃动，其中不少小型动物在其中游荡而过。

　　聂家府邸聂凡静静的盘坐在阳台之上。

　　呼呼不远处小小安静的睡在窝里。

　　一圈圈光圈从聂凡的肌体之上荡漾而开，紧接着聂凡猛然的睁开了双目，顿时其双目中两道裂魂刀冲出，不过刚冲出双目便是消失不见。

　　“摄魂圈！”

　　聂凡心中低喝一声，顿时灵魂之海中一个淡金色周边缭绕着一圈紫色气流的光圈出现，这完全是由灵魂之力和紫色气流凝练而成。

　　刷半个时辰之后聂凡消失在了阳台之上。

　　“黑掌！”

　　练功场之上聂凡右掌涌现出一股浓郁的天地之气同时黑掌的运行路线从聂凡的体内运行而起，但是聂凡很明显的感觉到黑掌运行的很慢很慢，这可能就是自己无法打出黑掌的原因，看着渐渐变成黑色的右掌聂凡无奈的摇摇头。

　　“这只能被动使用了！”

　　聂凡低语一声。

　　青皇功运转，很快便是补充好了自己体内的天地之气。

　　天色变成了浅黑色，启明星都已经亮了起来。

　　“聂凡，聂天，聂山，你们三个到我这里来。”一声气荡回肠的声音让本是在练功场的聂凡迅速的消失然后出现在了聂宏的院子中。

　　聂凡出现一分钟聂天便是来了，随即聂山也是到了。

　　“爷爷。”聂凡有些疑惑不知道聂宏现在叫自己来做什么。

　　聂天没有说话而是静静的看着聂宏。

　　聂山则是挠挠头，眼中疑惑很是明显。

　　“现在叫你们来只是想和你们说说而已，记住了赌战一旦开始便是各个家族之间的争锋开始，一旦哪一个家族在这一次赌战中输得一塌糊涂那将会迅速的受到其他四大家族的排挤，甚至可能出现衰落的迹象！”

　　聂凡三人都是点点头。

　　同样你们也知道了，百姓们选出了普罗郡的十大天才，除了你们两个，其他八人的实力都很强，最低也是固体八重，甚至那铁洋已经达到了星级两重，那赵家兄妹也是达到了星级一重，这一年似乎和往常不同，不知道怎么的突然冒出来这么多的天才，所以你们要小心了！

　　聂宏说完之后便是看了一眼聂凡。

　　聂凡神念师的身份在聂家没有几人知道，唯有一些聂家的一些权威人士知晓，像一些年轻的弟子却是没有一人知道的。

　　这是聂凡的底牌也是聂家能够得到媞廊牧场的保证，虽说聂天实力也很强，一只脚也是踏入了星级一重，但是毕竟不是星级一重，更何况铁洋达到了星级两重，如此聂宏将宝都压在了聂凡的身上。

　　“记住了，为了家族你们必须要在这赌战中取得前三名，这是最基本的要求！”

　　聂宏的声音有些低沉，不过却是带着意味深长的感觉，让聂凡三人都是心神一怔，他们知道自己代表的是自己的家族，一旦失败，不仅仅自己会被人看不起，更会连累整个家族，让自己的家族声望下降很多。

　　“呵呵，我相信你们一定可以的，虽说这一次天才真的很多，但是只要你够强足以在这小小的普罗郡中打出一片天地的！”

　　“好男儿流血不流泪，这十个月来，你们的努力我都是看在了眼中，如此你们只要尽全力我相信我聂家的天才绝对强于其他家族的天才！”

　　聂宏的话语再一次的让聂凡几人心血沸腾。

　　此时的聂凡觉得自己浑身的血气都要沸腾了起来。

　　“为了家族你们要流血，为了家族你们要自信，为了家族你们要好好的保护自己的身体！”

　　赌战本就是一次天才的激战，胜者不仅仅是得到媞廊牧场，更是可以得到普罗郡百姓的认可，才会被称为普罗郡真正的天才，古往今来，在这里走出的天才不少，所以我要说的是你们的心要放大，普罗郡太小了，你们要有野心，你们要有必胜的信心！

　　“天才之战免不了流血，但是我希望你们尽量的少流血就拿下胜利！”

　　“我相信你们！”

　　聂宏此时都涨红了脸，那眼睛精光四射，更是一股恐怖的压抑从其身上散发出来。

　　聂凡三人都是吃惊的看着此时的聂宏，他们似乎从未看过聂宏这么激动过。

　　由此也是可以看出聂宏很再一次家族的荣辱，也在乎这一次的胜利者得到的奖励——媞廊牧场！

　　聂凡，聂天，聂山，三人都是热血沸腾了起来。

　　很快天亮了起来。

　　聂家的人也是开始集中了起来，这一次前去的有聂宏和自己的五个儿子还有聂凡三人，其余差不多还有十余人都是年轻一辈亦或者聂家历练回来的弟子，聂家总共有近三十人浩浩荡荡的向着普罗郡中央的比武台而去。

　　此时不仅仅是聂家，赵家，铁家，王家，洪家，五大家族都是准备好了人手向着比武台而去。

　　聂凡三人虽说看起来平静但是心中还是有些紧张的。

　　毕竟他们三个今年才近十七岁，同时这一次关乎到自己家族的荣辱。

　　说不紧张那是假的，这一次天才聚积，整个普罗郡达到星级的青年一代有四人，这四人都是天才中的天才，如今聂凡没有达到星级一重，所以心中还是有些忐忑的，毕竟这些天才一旦达到星级一重可不是一般的星级一重的修士。

　　“放心吧，就是他星级一重我也不会败得！”

　　聂天双眸中充满了自信。

　　固体九重的聂天看起来依然是冷冰冰，酷酷的感觉，其身边的聂山睁着铜铃大的眼睛，其双目中带着一丝紧张，近两米的身高给人看起来就是一个虬髯大汉，虽说今年只有十七岁。此时的聂凡双拳紧握。

　　为了家族，为自己自己的荣辱，聂凡必须为家族取得媞廊牧场！

　　此时的聂凡双目露出了坚定地目光。

　　为了家族的荣耀，为了自己的命运，为了自己所受到的侮辱和自己的尊严聂凡这一次要让所有人都知道聂家的聂凡不再是以前的那个废物，再也不是，特别是赵舞若！

　　“呵呵，赵舞若，你给我的，我会还给你的！”

　　紧握双拳的聂凡心底在怒吼咆哮！


第三十五章 赌战（一）

　　比武台完全是由一种奇异的玉石打磨而成，已经有了近千年的历史了，其上有些刀剑之痕并没有随着岁月淡去。

　　聂凡第一次见到比武台，因为比武台是专门为赌战而造的，也唯有赌战期间才会从地面之上升起，其余时间将会埋藏在地下，整个巨大的广场也是方圆十里左右，这里能够容纳近十万人，最前面分成五个部分，每一部分都是一个大家族所在地。

　　“铁家人来了！”

　　在五大家族人还没有来的时候，众多百姓和一些小家族的成员已经到了，除了五大家族座位上没有人几乎其他的座位上已经坐满了人。

　　此时铁家第一个踏入了比武台铁家的座位之上。

　　看到没有啊，那就是铁洋，十八岁便是达到了星级二重的境界，将来前途不可限量的，这一次那媞廊牧场应该是铁家的了！

　　一声声议论让铁海心中很是舒服。

　　此时的铁洋一身黄色的短褂，下身是一件绿色的裙子一般的服饰，那阴森的双目中透着一股阴寒之色，仔细看的话那披散下来的长发下仿佛一双狼眼在山洞，让人不敢正视。就在这时洪家的人也是到了。

　　洪家作为这普罗郡的郡主是官方，每一次的赌战也是有洪家主持。

　　同样结果都是由洪家家主亲自宣布。

　　“那是洪悼啊，也是达到了星级一重啊，这一代青年人真是前途不可限量啊，往年要是能够出现一个星级一重的天才那就是不得了的事情了，奈何这一次居然出现了五个星级期的天才啊。”一些人当看到洪悼的时候便忍不住的说了起来。

　　洪悼一身白色的长衫，手持一把摇扇，面带微笑，给人一种很阳光的感觉。

　　白暂的皮肤，精光暗藏的双目给人一种高深的感觉！

　　“赵家来了！”

　　顿时有人欢呼了起来。

　　这一次赵家可是出现了两个星级一重的天才啊，而且是兄妹，这一次赵家可是扬眉吐气啊，如此这一次赵家也是最有机会得到媞廊牧场的家族啊，很快赵武阳和赵舞若两人跟随着赵家家主走入了赵家所在地。

　　看到没有啊，那美女就是赵舞若啊，顿时有人眼热看向了那一声青纱绿衣的女子。

　　“她就是赵舞若啊？”不少青年都是垂涎三尺啊。

　　但是赵舞若那冷清的目光却是将一些隐晦的目光给逼了回去。

　　“知道吗？一年前就是她带着铁家那死去的铁强到聂家退婚的，据说那一次聂家似乎忍下去了，可能知道聂家的那小子配不上这样天仙般的女子吧！”一个中年人色迷迷的瞟着赵舞若同时毫不避讳的说道。

　　“小声点，被聂家听到了你就是在找死！”顿时另一个男子提醒道。

　　“嘿嘿，放心吧，聂家这一次可能是要垫底了，要知道其他四大家族可都是出现了星级期的天才，可是这聂家三人却是没有一个达到星级一重的，看来这一次聂家的尊严要被赵家再一次的践踏了！”

　　顿时赵舞若的出现聂家也是被人提前提了起来。

　　“是啊，那什么聂凡的，当初被称为废物，如今似乎也是到达了固体八重啊，也算是一个不错的天才了，但是确实不如那聂天了，人家好歹也是固体九重了，但是这一次聂家根本就没有希望得到媞廊牧场了！”

　　“聂家到了！”

　　聂凡一行人刚踏入比武台便是被人关注了。

　　“看到没有啊，那穿着紫色长袍的家伙就是那个聂凡，长的倒是挺不错的，可是这一次他看来是翻不了身了，固体八重在这里是最低的修为了！”

　　“是啊，当年他被赵舞若退婚看来也是激发了这小子的血性倒也是生生的打破了废物的称呼，听说铁家那小子在没死的时候还被这小子揍过一顿呢，倒也是个汉子！”一个五十岁的中年人看着聂凡笑道。

　　“哎，这又能怎么样，这里的哪一个也不是铁家那死去的小子可比的啊。”

　　另一个老者无奈的低语道，似乎在为聂凡抱不平。

　　当然一些护花使者此时那是针锋相对啊。

　　“就他还想要和舞若小姐联姻，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”一个嘴上长着一颗大痣的看起来不过二十岁左右的家伙嘴上很是不饶人的更是双目露出鄙视之色看向了一身紫袍的聂凡。

　　此时的聂凡没有看向任何地方一直跟着聂宏向着自己家族的场地而去。

　　看着聂凡那无视的目光，赵舞若心中有点不爽。

　　“哼，不就是固体九重吗，你聂家对外说是固体八重，只不过是想保护你这个废物罢了，今日居然依然这般傲气，等一下看你怎么丢人现眼的！”赵舞若气呼呼的说道。

　　“怎么了？”赵武阳看着气呼呼的赵舞若。

　　“聂凡这个废物固体九重居然还是这般傲气，居然看也不看我们赵家，我能不生气吗！”

　　“呵呵，何必跟一个废物计较呢。”赵武阳看着聂凡的背影淡淡的说道，此时的他完全没有将聂凡看在眼中，他的目标是铁洋，星级二重，只要击败铁洋，赵武阳有信心为赵家取得媞廊牧场！至于其他同样达到星级一重的天才，赵武阳根本就别当回事。

　　“王家来了。”

　　聂凡此时抬起头看向了王家的方向。

　　王家家主之后不远处正是王元，那个送他红银果的王元，王元身后跟着两个青年一个少女，看来那就是王家的参赛之人了。

　　“那是王楷哎，也会达到星级一重的天才啊！”

　　一些百姓也是在一次的议论了起来。

　　此时旭日已经高过了树头，赌战即将开始了！

　　“好了，既然人都到齐了，如此我宣布赌战现在开始！洪天堡站了起来然后宣布赌战开始！”

　　参赛人上场，每个人都要抽签，至于抽到何人要看你们自己的运气了。

　　很快五大家族的天才们都是走上了比武台。

　　“聂凡！”

　　当聂凡手即将伸进去的时候一声低喝让聂凡停了下来。

　　“我弟弟是怎么死的，和你是不是有关！”这是铁洋的话语。

　　聂凡淡淡一笑：“他怎么死的我怎么知道，我知道的是我被追杀如普罗山脉是你铁家做的！”

　　“你。”铁洋顿时一怒。

　　“好了抽签吧！”

　　对面的老者不满的道。

　　聂凡随手拿出了一个号码，三号！

　　很快各自都拿到了一个号码，其中抽到第八号的家伙这一次幸运的直接进入第二轮了！

　　看着自己手中的三号，聂凡看向了其他人，一个拿着十三号的号码的家伙也是看向了自己。

　　“铁勇！”

　　“真是冤家路窄啊！”

　　“哼，这一次看你怎么死的！”

　　聂凡淡淡一笑道：“呵呵，上天都在帮我，看来这一次我不能饶你啊！”


第三十六章 赌战（二）

　　“好，开始！”

　　洪天堡低喝一声，顿时那比武台之上七道透明的墙体从地面之上咔嗤嗤的冒了出来。

　　聂凡和铁勇也是走入了三号房间，这透明的墙体像是玉石，但是聂凡却是说不出名字来。

　　“切，这玻璃玉都不认识，看来你依然还是个废物啊！”这铁勇刚踏入便是嘲笑的看着聂凡。

　　聂凡微微一笑没有说话。

　　“哎，废物，你说你不过固体八重，我可是固体九重，你还是赶紧认输吧，否则我动起手来，可不会留情的。”铁勇继续自顾的说了起来。这铁勇上身穿着一件甲胄，下身穿着七分裤，那手臂上更是带着一串碧玉般的玉珠，一看就是个流氓地痞的姿态。

　　“哈哈哈，废物，怎么了，还真准备和你铁勇爷爷斗啊！”

　　“你嘴很欠！”聂凡顿时淡淡的说了一句。

　　刷一道紫色的人影划过铁勇的眼前，紧接着这铁勇便是感觉到自己的腹部一股剧痛传来，更是一声大叫瞬间引起了众人的注意，别的场地此时还没有开始，聂凡已经发功攻击了，这顿时让大部分的人的目光看向了这三号场地。

　　就在众人一惊的时候，那大叫声戛然而止，只见一只手掌毫不客气的直接扇在了铁勇的嘴巴上。

　　啪很清脆的耳光声让众人都是一阵晕眩。

　　这铁家的人刚一上来便是被聂家的聂凡扇了一个耳光，这简直就是奇耻大辱啊。

　　第八号场地的铁洋顿时脸色一片铁青。

　　“废物！”

　　聂凡看也不看其他人而是负手而立等待这此时被自己扇趴在地上铁勇起来。

　　“你！”这铁勇被聂凡一拳轰反倒在地，嘴角此时更是被一个巴掌抽过，其上一个巴掌印很是显眼。

　　此时的铁勇感受到自己嘴巴上火辣辣的感觉，铁勇陡然间有种抓狂的感觉，在这近十万民众面前被聂凡扇了一个耳光，如此大辱让他想把聂凡撕成碎片，此时不仅仅是他受辱，更是他铁家也是被众人嘲笑。

　　铁家之主铁海此时脸色很是难堪，那手指尖都是变得发白了起来，嘴唇都是颤抖了起来，那是气的！

　　“起来吧，垃圾！”聂凡淡淡道。

　　“你说什么，你说我是垃圾，你给我去死！”

　　这铁勇真是疯狂了。

　　“铁拳！”

　　铁勇一声低吼，顿时如同一只猎豹般直接扑向了聂凡，那双拳之上更是覆盖了一层灰褐色仿佛陨铁一般的东西，给人第一感觉便是很坚硬的感觉，这一拳可以击穿一座小山似的，众人也是惊讶的看着疯狂的铁勇。

　　但是固体九重的铁勇怎么可能是聂凡的对手呢。

　　“擒龙手！”

　　聂凡轻语一声。

　　刷一道红光闪过，一只红色的手掌出现，其上覆盖了细密的龙鳞，这是先天武技而不是铁拳那后天武技！

　　聂凡如今可谓是星级一下无敌的存在了，一个可以在固体期便是可以修炼先天武技的天才可不是一个小小的铁勇可以抵抗的。

　　“那是！”

　　此时聂家人几人没有丝毫的讶然之色，因为他们知道聂凡的底细，但是今年刚回来的几个聂家的年轻弟子可是不知晓，此时见到聂凡那打出的红色布满细密鳞片的手掌都是神色一变，更有的长大了自己的嘴巴。

　　“见鬼了，他不是固体八重吗！”

　　“是啊，那红色的手掌绝对是先天武技！”

　　固体期便是可以修炼先天武技！

　　顿时一个爆炸性新闻在这比武台上传开了。

　　铁海此时脸色更加的青了，赵家脸色也不是太好看，他们知道一个可以在固体期便是能够修炼先天武技的天才的恐怖，此时聂凡的名声陡然间暴增，甚至和铁洋平起平坐了，已经超过了赵家兄妹！

　　“妈的，这是废物吗，简直就是恐怖的天才啊。”顿时有人惊呼了起来。

　　王元坐在王家位置之上看着聂凡的场地嘴角露出了一丝笑意。

　　“呵呵，果然没错，那天我没看错，没想到在这普罗郡之中能够有这样的天才！”王元笑道。

　　“他有成为神念师的潜质啊。”洪家家主洪天堡此时也是静静的看着那拍向铁勇的红色擒龙手，眼中露出了一道精光。

　　咔嚓那看起来无比坚硬的拳头在聂凡的擒龙手之下完全的扭曲，更是被一掌直接拍飞了出去，撞在了这透明完全由玻璃玉炼成的墙体之上，瞬间这铁勇口中喷出了一大口鲜血，神色萎靡不振，那双目中更是带着不敢置信还有恐惧。

　　“垃圾，还不认输吗？”聂凡嘴角带起一道蔑视的弧度。

　　此时的聂凡似乎想到了那一天，那是一个雨夜，自己所受到的一切嘲弄和嗤笑！

　　“碎石拳！”

　　聂凡说完之后陡然间拳头之上覆盖了一层石皮更是轰然击向了铁勇。

　　“不，我认输，我认输！”

　　这铁勇顿时亡命的咆哮了起来，那双目中冲满了恐惧，因为他刚才看到了聂凡眼中闪过的杀意还有一股恐怖的压抑压着他，那是一股灵魂威压！

　　啪聂凡一拳将其轰出了场地。

　　“聂凡胜！”

　　当铁勇被打出场地的瞬间，最上方的老者宣布了结果。

　　此时其他的几个场地也是纷纷出现了结果。

　　十分钟之后，第一轮比赛结束。

　　下一轮比赛，下午开始！参赛人员为铁洋，赵武阳，赵舞若，王楷，聂凡，聂天，洪悼，七人参加！

　　“呵呵，不错哦，要是我应该将那家伙揍得更惨点。”失败的聂山无奈的一笑。

　　聂凡微微一笑。

　　聂天依然是酷酷的样子，不过却是没有人怀疑他的实力，能够进入第二轮的人名字在整个普罗郡将会迅速的流传而开的，因为这才是真正的天才，那十大天才此时也是变成了七大天才！当然想要进入第三轮却是更加的不容易了。

　　当然这也是运气的问题了。

　　下午很快便是到了。

　　七人抽签，结果幸运的是聂天抽到了四号，那就意味着聂天可以不用比试便是可以踏入第三轮了！

　　聂凡抽到了一号，对手是洪家的洪悼！

　　“小心一点。”在聂凡进去的时候，聂天的声音突兀的响起。

　　“呵呵，放心吧，我不会输得！”

　　洪悼看了一眼聂凡淡淡一笑便是踏入了场地之中。

　　“好，开始！”老者的声音悠悠响起，同时双目也是看向了聂凡的场地，因为聂凡的对手是他洪家的人。

　　“小凡，加油！”聂玲此时在心底为聂凡加油。

　　这一次几乎大部分的人目光都是看向了一号场地，因为他们知道如果聂家的聂凡打不倒洪家的人，可能聂家将不再会有机会得到媞廊牧场了。


第三十七章 赌战（三）

　　一身白色的长衫，右手一把羽扇，脸上时时刻刻都是带着和煦的笑容，这就是洪悼。

　　看着洪悼，聂凡便是感觉到一股阳光般的自信充塞了洪悼，这一次他是自己的对手，很强大，最为洪家的青年第一人可不是闹着玩的，一不小心便可能栽在了这里，聂凡神色凝重了起来，他知道自己败了，聂家将不可能在得到媞廊牧场了！

　　聂天，聂凡有足够的信心击败他，如此聂凡此时的压力还是很大的，聂凡心中唯有三个字那就是“击败他！”

　　“呵呵，你就是聂凡，果然名不虚传啊。”洪悼笑道。

　　聂凡微微一笑道：“我们开始吧。”

　　洪悼神色微微一变，那瞳孔深色带着疑虑，他看到了聂凡此时的自信，他也知道聂凡可以修炼武技，但是怎么说自己也是星级一重，十八岁的星级一重百年一见的天才，但是此时的聂凡却是毫不退缩。

　　“哈哈哈，好，果然有自信，但是不要自负了！”

　　洪悼神色开始变了，那双目也是蕴藏了一丝愤怒。

　　“回风拳！”

　　洪悼一声低吼。

　　只见那右手中的羽扇此时陡然间急速脱离了洪悼的右手，紧接着洪悼的右手便是像是一阵风出现在了聂凡的眼前，速度之快让聂凡吓了一跳。

　　果然能够达到星级一重的都不一般啊。

　　聂凡心中顿时一惊，不过随即浑身一股迷雾冲出，瞬间躲过了这一拳。

　　“散！”

　　这洪悼右手再一次的接住了扇子猛然一喝，顿时那羽扇被这洪悼猛然一扇，突然一阵狂风冲出，直接冲散了聂凡的迷雾，聂凡的真身出现在了洪悼的眼前，此时的聂凡微微一笑，其脚底一道天地之气涌动，瞬间再次的涌动出了无尽的迷雾。

　　“哼，就这点本事吗？”洪悼似乎很不满聂凡此时东躲西藏的打法。

　　“胜者为王，你管我用什么方法赢你！”迷雾中聂凡的声音响起。

　　“呵呵，好，如此我就让你输得心服口服。”洪悼顿时站立不动，可是其嘴唇却是吐出了三个字。

　　“破风掌！”

　　一道橙色的光芒闪过，一个橙色的大掌直接拍向了聂凡的迷雾。

　　众人都是一惊。

　　他们知道聂凡的修为低语洪悼，此时洪悼更是打出了先天武技，如此聂凡似乎很危险了，但是只见那橙色的大掌直接破开了迷雾，瞬间拍向了里面的聂凡，但是就在众人屏住呼吸的时候，那迷雾再一次的冲出笼罩了整个大掌。

　　其迷雾之中的聂凡右掌漆黑一片一掌拍出，瞬间便是轰散了这橙色的大掌。

　　“不错，实力果然很强。”聂凡低语一声。

　　“散！”

　　这是聂凡的声音。

　　见到聂凡亲自露出了身影，洪悼疑惑的看着聂凡。

　　“呵呵，我想正大光明的击败你！”聂凡微微一笑，那坚定的双目中带着不可失败的神芒。

　　“哈哈，是吗，我倒要看看你如何打败我！”洪悼顿时大笑一声，那双目中的蔑视之色好不加掩饰直接显示而出。

　　聂凡神色凝重。

　　“霸拳！”

　　聂凡一声低吼，陡然间浑身涌出一股天地之气，紧接着聂凡脚底一蹬地面，猛然整个人顿时跃起了近十米之高，随即在空中便是一个鲤鱼跃龙门般的姿势直接带着万斤之势直接轰击而下，那无形的空气此时都是噼里啪啦的响了起来。

　　地面之上更是一股飓风旋转而起。

　　洪悼神色微微一变，他没想到聂凡的力道居然这般强劲！

　　“哼，够资格让我认真对待了！”洪悼虚眯着双眼冷哼一声，紧接着众人便是看到了洪悼浑身陡然间一圈圈星光荡漾而出。

　　“星光之力！”

　　台上的聂家人顿时神色一变，他们知道一旦先天武技用星光之力打出，那么威力将会比天地之气打出来的威力大很多，这也是为什么一般的固体期修士不是星级修士的对手的原因之一，星光之力凌驾于天地之气之上。

　　聂凡却是神色不改。

　　那洪悼见到聂凡的神色不变心中顿时一股怒意冲出，聂凡这态度显然对他是一种侮辱！

　　“灵魂震！”

　　聂凡轻语一声，灵魂之海中一道灵魂之力凝成一把无形的灵魂之刃直接撕开了空气直接破入了根本没有防备的洪悼的灵魂之海中。

　　“裂山一击！”

　　这洪悼刚低吼过后便是神色一变，那星光之力也是一顿，那双目看着聂凡从天而降的双拳顿时充满了惊恐。

　　“不……！”

　　一声不甘的嘶吼声从那洪悼的口中咆哮而出。

　　轰一声巨响，这洪悼直接被聂凡的双拳轰飞了出去，更是直接砸在了不远处的墙壁之上，刹那间便是晕眩了过去，这不是聂凡的力气大，而是心血急涌才导致洪悼昏了过去，此时所有人都是想看见鬼一般看向了一号场地。

　　这般景象没有人可以预料得到，一个固体九重的修士击败了星级一重的天才！

　　洪家人此时面色有些难看，毕竟这洪悼可是洪家的第一天才，此时被聂家的天才击败，心情当然不会好的。

　　砰一声巨响，陡然间将众人的目光也是吸引了过去。

　　聂凡也是猛然转头。

　　只见三号场地之上赵武阳一拳直接将铁洋轰撞在了墙壁之上，随即化作一道鬼魅的身形再一次的出现在了嘴角依然挂着鲜血的铁洋面前。

　　“他，很强！”

　　这是聂凡的第一直觉，铁洋可是星级二重，这般年纪能够达到星级二重不是天才就是家族的大力培养的结果！

　　看着般样子，这铁洋似乎不是众人想象的那般天才了。

　　砰又是一声巨响，只见铁洋在铁海那不甘的愤怒的目光中倒在了比武台之上！

　　三号场地，赵武阳胜出！

　　十分钟之后，二号场地王楷艰难的击败了赵舞若够资格进入下一轮对战了！

　　“哈哈哈，好，不愧是我普罗郡的天才啊，这么精彩，一天下来如今只剩下来了四名选手了，明日他们四人将再一次的对战，后天将会进行最终的决战，现在我们用我们热烈的掌声欢庆他们踏入四强之列，同时也为他们明日大战加油。”洪家的老头此时虽说因为洪悼的失败有些颓丧，但是却是依然主持的很火热。

　　夜色很凉，有些昏暗。

　　“明日我将会和谁是对手呢？”屋顶上的聂凡抚摸着怀中沉睡的小小看着天空那带着一丝乌云的月亮微微一笑！


第三十八章 赌战（四）

　　阳光肆意的挥洒着春日的和煦，一条条柳树枝芽早已经变成了小拇指般大小的叶子了。

　　今日是赌战的第二日了，上午四强对战，下午更将是两强对决也是这普罗郡的青年一代的巅峰对决，这也是媞廊牧场花落谁家的最终大战了。

　　昨日聂凡击败了洪家的洪悼也是让众人看出了聂凡的不一般，至于聂天幸运的踏入了第三局倒是没有多少人在意了，此时的聂凡和聂天两两也是早早的来到了比武台，虽说早，但是众多的座位早已经被占据了。

　　这一天王楷，赵武阳，聂天，聂凡四人将进行对战，很可能聂家兄弟会对决，毕竟抽签可是随机的！

　　如今洪家，铁家已经失去了争夺媞廊牧场的资格，但是依然没有缺席，这是规定，赌战期间，不管哪一个家族失败第二日也必须到场，否则将会被看做对这几百年历史的赌战的一种不尊重，会引起其他几个家族的共同合击，所以没有那一个家族敢在赌战期间离开的！

　　洪家的老者今日神色虽说不好，但是却是没有刻意的表现出来，毕竟他洪家可是官方，不仅仅是要自己家族的强大，同时也是要自己管理的普罗郡的强大！

　　“赵武阳，王楷，聂凡，聂天，你们四人上场吧。”洪家老头低沉的嗓音带着一丝不甘，同时眼睛也是看着聂凡，是聂凡击败了洪悼的！

　　听到这四人的名字，下方顿时一些孩子，更小的一代都是欢呼了起来，在这赌战中得冠的人定会成为这普罗郡更年青一代的偶像，成为他们奋斗的目标，成为他们心中很难抹去的一道强大的身影！

　　咣巨大的铁箱中四片玉片躺在其中，赵武阳自信的走了上去直接探出了手掌摸出了一个号码。

　　“一号。”

　　王楷看了一眼赵武阳手中的号码便是也伸出手在铁箱中也是拿出了一个玉片。

　　“三号！”

　　看到王楷手中的号码，聂凡微微一笑，如此自己和聂天看来不会对战了，因为聂凡随便抽出一个不是二号就是四号了，二号对战三号，四号对战一号，所以聂凡怎么抽也不可能和聂天大战了。

　　伸出手掌随便一掏，他也不知道自己能够摸到那一片玉片。

　　拿出来一看三号。

　　看着聂凡手中的三号，聂天冷酷的脸蛋之上露出了一丝微笑。

　　此时所有人都知道了这四人将会如何对战了。

　　“聂天对战赵武阳，聂凡对战王楷！”

　　洪家的老头的声音微微起伏了一下，顿时再一次的激起了下方的一片欢呼，很多年轻人都是看向了赵武阳。

　　赵武阳，赵家的天才，虽说他的妹妹赵舞若也是这一辈中的天才，但是相对于赵武阳的名气还是弱了很多，毕竟赵舞若能够在短短十个月中踏入星级一重可不是那般简单的，为了这一次的赌战，赵家可谓是生生的造就出了一个星级一重的天才啊。

　　看着自己的哥哥那英姿飒爽的自信，赵舞若那双目中泛着另类的爱意。

　　聂凡看了一眼赵武阳，随即微微一笑看向了目光也是看向了自己的聂天。

　　“加油！”

　　聂凡笑道。

　　“你也是，击败他，很难，但是我会尽我的全力！”聂天说完便是直接踏入了一号比武场。聂凡也是走入了二号比武场，整个比武台上如今只有两个比武场，如此这两个比武场的范围要大很多，这也是更利于天才们的大战了。

　　赵武阳微微一笑踏入了一号比武场，那眼神中充满了一股傲气，深处更是带着一股蔑视看向了聂天。

　　聂天冷酷的神色没有丝毫的变化依然是仿佛布上了一层寒霜，黑色的瞳孔带着一股强烈的战意，不一会居然开始泛起了一丝红光，像是野兽那狂乱的野性般，如此一旦聂天被激怒，定然会像是那百兽之王般发出自己的野性！

　　聂凡没有在看一号比武场而是看向了自己对面的王楷。

　　王楷星级一重，昨天堪堪赢得那赵舞若一招。上身一件灰色的甲胄，甲胄下方更是一身黑色的长衫，一头长发挽在后脑勺上，那一双似乎无法拧出精光的眼睛给人一股不自信的感觉。

　　要知道聂凡昨天可是击败了洪悼。

　　洪悼洪家的第一天才，那是凭着自己的实力一步步踏入星级一重的，而他一踏入固体九重很快的便是借助破星丹激发自己的经脉潜力，更是在长辈的保护下凝练星光之力，很是艰难的踏入了星级一重，如此才会堪堪的比赵舞若强上一点。

　　“开始！”

　　他们四位已经准备好，洪家老头宣布了比武的开始。

　　啪王楷不自信的目光中顿时射出一道精光，随即便是一下子退出了老远，似乎在害怕聂凡的突兀的攻击。

　　看着王楷的退后，聂凡微微一笑。

　　刷聂凡直接冲了过去，随即碎石拳便是打出，那沙包大的拳头山顿时布满了已成灰色的石皮，远处的那王楷也是一惊，但是情急之下一掌拍出，更是一道星光之力直接涌动而出，这一下子倒是让聂凡神色一变。

　　星光之力可不是闹着玩的，否则一些本是天才的家伙抵抗不了其诱惑利用药物冲进星级一重了。

　　咔嚓聂凡的那一拳直接对上了王楷的一掌。

　　顿时聂凡便是感觉到一股恐怖的撕裂之力冲进了自己的拳头之中，陡然间一股钻心的痛让聂凡神色一变，下方的众人都是一惊，他们以为二号场地中即将要分出胜负了，聂凡那痛苦的脸色让所有人都是看在了眼中。

　　聂程，聂宏几人顿时焦急万分。

　　不过聂凡猛然后退，顿时摆脱了那股痛。

　　“哈哈哈，不过如此吗，看来你昨天击败洪悼那只是巧合罢了，今天我便要摆在我的掌下。”这王楷看着聂凡被自己击退顿时信心大增，居然直接冲向了聂凡。

　　聂凡瞳孔中闪过一道精光顿时嘴角浮现出一丝冷笑。

　　哧哧无形的空气陡然间震荡了一下，随即所有人便是看到那本是冲过来的王楷浑身顿时一颤，紧接着那双目中更是透出了恐怖的眼神，像是见鬼了一般，那右掌即将拍出的星光之力也是瞬间涣散。

　　刷聂凡一身紫色的长袍瞬间荡漾出一股飓风，紧接着一只红色的爪子出现在了王楷的身前。

　　咔擒龙手直接将王楷给抓了起来凌空三米随后更是狠狠的向着地面拍去，这王楷的肋骨刹那间便是发出了断裂的声音，然后众人便是听到了一声鬼哭狼嚎的声音响起，似乎很痛！

　　“他是神念师！”

　　台上的其余四大家族都是一惊，此时此刻洪家再也没有什么不甘心了。

　　神念师一个神秘的修炼者，很多人很不起眼，但是一旦愤怒，将会发生很大的血色事件，这就是神念师的恐怖，但是数量却是很少很少！他们怎么也想不到普罗郡中居然出现了一名神念师！

　　聂家出了一名神念师！

　　这则消息顿时像是一股蝗虫过境般不到一分钟便是传遍了整个普罗郡！

　　聂家几人出了聂宏，聂程之外所有人都是脸色变了，他们知道神念师的恐怖，同样也知道一名神念师的作用。

　　“我认输！”

　　那道出聂凡身份的王楷看着聂凡那不好的脸色顿时在聂凡再一次轰击的时候大喊的叫出了三个字！


第三十九章 赌战之巅峰对决

　　中午的太阳温度有点高，但是却是无法和此时心血沸腾的普罗郡的人相比。

　　此时的聂天也是静静的看着，那脸色很不好，苍白无血，一看就是失血过多的原因。

　　“还好吗？”聂凡走了过来。

　　聂天点点头。

　　聂家的人此时都是静静的看着聂天，刚才的聂天简直就是一头狂躁的野兽，血红色的眼睛充塞了那股野性和冷酷，硬是和赵武阳打了三百回合，浑身是血，却是依然没有停下，第五百回合后愤怒的赵武阳打出了星光之力将聂天打昏了过去。

　　“呵呵，我败了，我想我也该踏入星级了。”聂天自嘲的一笑，可是那瞳孔深处却是带着一股不甘的战意！

　　看着此时的聂天，聂凡也是凝重至极，他知道赵武阳很强，他可不是王楷那废物，更是比洪悼还要强上一丝，自己对战洪悼的时候靠的是灵魂干扰，这一次这赵武阳知道自己的秘密，如此定会防范自己的灵魂攻击的。

　　“去吧，我等你回来！”聂天露出了一丝会心的笑意，他也是为聂凡的秘密吃惊，可是倔强的他心底却是更加的坚定了自己的决心，这是一个强者必须要有的！不管你的天赋多么好，我依然是我，只有一个我，我不管你什么天才，只认我自己，这是一种霸气，一种傲骨！

　　聂天回到了聂家的座位中静静的等待这即将开始的最终决战。

　　对于聂天聂家人没有丝毫的责怪，相反都是为聂天感到自豪，聂宏再一次的露出了笑意，他知道自己聂家又多了一个强者，若干年后聂天的成就绝不是一般人可以媲美的，因为此时的聂天已经具备了一颗强者之心！

　　聂程几人也是对聂天另眼相看，他们也看到了聂天的潜质，如果聂凡不是神念师，也许聂天将会是聂家最受瞩目的天才。

　　不过凡事有因就有果，聂凡无意吞食金魂果，更是昏睡了两年，又在众人的嘲笑羞辱中度过了一年，整整浪费了三年时间，也正是因为这般，聂凡才有了机会成为了一名神念师！

　　“时间到了，你们进去吧！”

　　聂凡看了一眼赵武阳便是头也不回的走了进去，一身紫色的长袍让众人都是看在了眼中，赵家席位之上赵舞若心头一跳，她看到了聂凡的那目光，顿时一股不好的预感弥漫在了心头，聂凡的那眼神就像是十二岁的时候那股自信，孤傲！

　　“他，真的回来了！”赵舞若低语道。

　　“可是你依然不是我哥的对手，你不过固体九重罢了，你不可能是我哥的对手！”赵舞若心中不断的祈祷着。对于聂凡她不知道是一个什么样的心态，也许当年只是因为对聂凡的那股自信和傲气的崇拜，但是对自己哥哥却是冥冥中产生了一股情愫。

　　看着自己的女儿，赵天野心中无奈的叹口气，他不知道如何才能解开自己女儿心中的那个疙瘩。

　　“开始吧！”

　　聂凡看着站在自己对面的赵武阳低语道。

　　一身蓝色的长袍，腰间更是束着一条深蓝色的仿若蛟龙一般的腰带，其上一缕缕光芒闪烁，丹田处更是一个蓝色的宝石嵌在其中，一看便知道这是一条很不一般的腰带！

　　“呵呵，你觉得你是我的对手吗？”赵武阳笑道。

　　聂凡眉头一皱。

　　“你觉得你会赢我吗？”聂凡的声音带着一丝嘲弄，看着赵武阳聂凡便是想到那个雨夜，高傲的赵舞若带着铁强走入了自己的家族，当着众人的面解除了自己和他的婚约，让他再也无法在聂家抬头更是让自己的父母为此受到众人的笑话。

　　“哈哈哈哈，是吗，我倒要看看你聂凡到底有什么资格说这话！”

　　赵武阳刚说完便是消失在了原地，速度之快似乎比上一场更快了，这让聂家人都是神色一变，这赵武阳一开始便是发出了星光之力很显然是不想给聂凡丝毫的机会。

　　“哼，就凭你还想胜我哥简直就是痴人说梦。”赵舞若眼中带着的寒意看着聂凡。

　　此时的聂凡似乎也是注意到了的赵舞若的目光猛然转身顿时直接的看向了的赵舞若，那双目中依然是带着自信，依然是带着那股傲气！

　　“落缨催绵掌！”

　　赵武阳低喝一声。

　　啪聂凡看也不看直接一掌拍出，直接本是白暂的手掌陡然间化成了的一只黑色的手掌，瞬间两只手掌相遇，赵武阳的手掌上星光缭绕，周围的空气完全的被震散了，远处的聂家人都是神色一变。

　　“那黑色的手掌是什么武技啊？”聂宏不解，他从未见过聂家人修炼过这样的武技。

　　聂程也是微微摇头也是不知道。

　　两掌相遇，那布满星光之力的落缨催绵掌陡然间在和黑掌相遇的瞬间便是一颤，紧接着赵武阳不敢置信的看着自己的手掌，瞬间一股钻心的痛涌入了赵武阳的灵魂之海中，那本是紧紧关闭的灵魂之海此时瞬间打开。

　　聂凡一喜。

　　“裂魂震！”

　　近在咫尺的赵武阳瞬间双目充满了恐惧，紧接着便是看见聂凡的一股带着无上霸气的拳头轰击了过来，此时的他居然一时无法抵挡了。

　　灵魂之海被一道灵魂之力搅乱，更是翻起了灵魂之浪，让此时的赵武阳心神不宁，更是一时无法凝练出星光之力！

　　“该死！”赵武阳低吼一声，随即便是被聂凡一拳轰飞了出去。

　　看着那慢慢站起身来，嘴角挂着血丝的聂凡微微一笑。

　　“你还想赢我吗？”

　　聂凡那调侃的声音让赵武阳再一次的愤怒了，同时那再一次被关闭的灵魂之海在赵武阳愤怒的时候居然裂开了一条缝，灵魂是一个修士的根本，一旦失去，那就是一个行尸走肉，作为神念师专修灵魂之力，如此神念师大战都是靠灵魂之力，和修士大战也是靠的灵魂之力，如此一旦被神念师打破了灵魂之海，那么这修士这辈子将永远无法修炼了，同样神念师可以轻易的控制一个灵魂很弱的修士，这都是神念师的可怕之处。

　　聂凡作为一个地魂初期的神念师如果不是灵魂之海比一般修士大十倍的话，那么此时聂凡的灵魂之力将会作用很小，毕竟一般的修士踏入星级一重也将会开启灵魂之海，如此作为一个地魂初期的神念师作用显然很小。

　　可是聂凡的灵魂之海却是一般人的十倍，这就不一样了，这可是相当于一个地魂中期的神念师了！

　　“迅雷破！”

　　远处的赵武阳陡然间一声大喝。

　　聂凡此时浑身一颤，他感觉到了一股压抑和危险。

　　咻那赵武阳刚说过，身影便是消失不见了，下一秒钟却是出现在了聂凡的身后，紧接着所有人都是看到了其拳头之上出现了一道橙色的光芒，轰然砸在了聂凡的后背之上。

　　噗噗聂凡浑身都是一颤，一股恐怖的力劲冲进了自己的体内，但是经过龙蛋淬炼过的肉体可不是他可以破坏的。

　　“隐雾！”

　　聂凡一声低喝，因为第二秒钟这赵武阳再一次的出现在了自己的身后。

　　看着场中的战斗，所有人都是冰住了呼吸，他们知道战斗可能即将要结束了，因为赵武阳开始发功最强大的攻击身法和武技了，如此聂凡一旦抵抗不住，那只有失败，胜利者将会属于赵武阳，那媞廊牧场也将会属于赵家！

　　“哼，躲在里面我也将你轰出来！”

　　“气浪！”

　　赵武阳一声低吼，可是瞬间那浓浓雾气之中陡然间爆发出了一股强劲的力道，紧接着一股赵武阳很难察觉的灵魂之力也是涌动而出，随即其中一道紫色的人影也是冲了出来，速度之快也是让这赵武阳心头一跳。

　　同样黑色的手掌狠狠的拍向了此时带着橙色光芒的赵武阳的手掌。

　　看着那黑色的手掌，赵武阳神色再一次的一变，除了第一次亏，他可不想吃第二次，他不知道这黑色的手掌到底是什么级别的武技，他滴一次触碰便是感觉到自己仿佛打在了一座铁山之上，无法撼动！

　　为了躲避聂凡的黑色手掌，赵武阳再一次的激发出一道星光之力，一旦需要星光之力灵魂之海必须开启，否则无法凝练星光之力，除非你可以肉体对战，否则灵魂之海根本无法完全的关闭。

　　这就是聂凡所需要的！

　　当赵武阳的灵魂之海开启的瞬间紧紧有一纳米的宽度的时候聂凡的灵魂之刃再一次的冲了进去，同样的是那黑色的手掌也是狠狠的拍向了陡然间身体一顿的赵武阳！


第四十章 媞廊牧场

　　黑色的手掌看起来平淡无奇，可是此时距离最近的赵武阳却是惊恐的睁大了眼睛。

　　他看到了聂凡黑色手掌中似乎出现了一个黑色的天地般，黑色的手掌所过之处一切尽毁！

　　这是一种恐怖的景象。

　　咣聂凡一掌将身体一顿的赵武阳直接拍飞出去狠狠的撞在了远处的灰色的光墙之上，赵武阳并没有昏过去而是不断的吐血，神色萎靡很多，那瞳孔中此时依然带着先前的那恐惧，他仿佛看到了一个他不该看到的东西。

　　哧哧聂凡一步步慢慢的走过去。

　　“认输吗？”站在赵武阳十米之外静静的看着。此时聂凡都不知道为什么这赵武阳突然间变得如此害怕自己了。

　　看着不敢正视的赵武阳聂凡知道自己赢了。

　　场外所有人都是不解，他们也不知道为何赵武阳此时不敢再站起来。

　　“你赢了！”

　　过了好一会，这赵武阳似乎平复了自己心中刚才的那股恐惧，但是依然没有在看聂凡，刚才聂凡的那黑色的手掌在其心中留下了一道不可磨灭的阴影，也许天才赵武阳会因此一蹶不振！赵家人也不知道为何赵武阳突然间变得似乎有些不合情理。

　　当你赢了三个字从赵武阳口中吐出之后场外都是一顿，瞬间寂静了下来，三秒钟之后一些人似乎才反映了过来。

　　刹那间聂家欢呼了起来。

　　聂宏激动的嘴唇都是哆嗦了起来。

　　他知道聂凡赢了，聂凡赢了也是意味着聂家将会得到媞廊牧场了，得到媞廊牧场所有人都知道聂家的实力可能会因此飞跃一个台阶，能够真正的媲美洪家了，如此五大家族之首的洪家将会多了一个对手了。

　　“聂凡！聂凡！聂凡！……”

　　一声声高呼顿时让本是紧张的气氛瞬间缓和了很多。

　　此时的聂凡也是一怔，此时的他似乎忘记了自己是在比武一般。

　　看着嘴角挂着血迹的赵武阳聂凡转身离开，神色没有丝毫的变化，一切都是赵舞若的错，聂凡不可能将那股愤怒倾泻在赵武阳的身上。

　　此时的赵天野没有多余的表情对于那媞廊牧场他赵家本是胜券在握的，可是却被聂凡改变了。这时候赵天野虽说很惋惜，可是却是无法让其去呵斥自己的儿子，他知道自己的儿子尽力了，他了解自己的儿子。

　　“武阳！”赵天野冲了出去，聂凡和他擦肩而过，同时聂凡的目光看向了赵家席位中走出来的赵舞若。

　　“谢谢你！如果没有你我或许依然是废物，是你激起了我的曾经的傲气，激起了我本是不在去想的一切！”声音不大却是让很多人都听到了。

　　赵家的人也是一怔。

　　他们知道聂凡的话语的意思。

　　赵舞若此时也是神色一怔，她看着聂凡那冷冰冰的目光心中突然间有点害怕，似乎看到了那十二岁便是敢和野兽血战的狂妄的小子，否则也不会一个人独自走进普罗山脉深处，一回来便是沉睡两年！

　　看着赵舞若有些慌乱的眼神，聂凡不在理会而是走向了自己的聂家席位。

　　看着聂凡的背影，赵舞若心中居然再一次的泛起了一道涟漪，那是曾经也是正是因为这一道充满自信，傲骨的身影泛起的，至于自己的哥哥，赵舞若说不出那到底是什么样的一种感觉，可能正是因为聂凡的衰落，她崇拜的那种自信和傲骨在自己的哥哥身上找到了所以产生了一种情愫。

　　原来的聂凡再一次的回来了，赵舞若心中的那道情愫似乎在开始慢慢的转移，但是一切已经回不到过去了！

　　看着聂凡的背影，赵舞若心中很乱，很乱，十七岁的她知道聂凡将不可能在和她在一起了，永远也不可能，聂凡的背影加上此时败北的赵武阳让赵舞若对赵武阳的那种情愫似乎淡了很多！

　　“哈哈哈，你小子，真是出乎意料啊！”聂宏大笑道。

　　聂程看着和自己差不多高的聂凡心中激动不已，自己的儿子夺得了赌战的冠军，更是为自己的家族得到了媞廊牧场。

　　三个时辰之后比武台上人影只剩下很少的人了，随着比武台慢慢的下沉到地面，一些消息也是渐渐的从普罗郡涌入了野狼城的其他郡县中了。

　　第二日便是聂家取得媞廊牧场的日子了。

　　洪家办事效率还是挺高的，虽说这一次很可能造就出一个可以和自己相抗衡的家族，但是为了赌战的原则和普罗郡的名声，团结洪家第二日一大早便是发布文书，将媞廊牧场划入了聂家的名下。

　　从今天起聂家便是掌管媞廊牧场！

　　媞廊牧场一个广阔的草原，在这山林层出的地域一个辽阔的草原可是一个很吃香的地带，虽说并没有被开发，但是面积却是很大，足以媲美普罗郡一半不止，这么大的一个地方足以容纳很多人。

　　这样一来聂家可以集纳更多的修士了，如此聂家的实力不变强才怪呢。

　　看着桌子上的文书聂宏放声大笑。

　　很快一道道人影便是从聂家涌入了媞廊牧场，这些人是先去打扫和开拓土地的同时也是建设媞廊牧场的，聂家的弟子却是没有去，但最多十天半月媞廊牧场将会成为聂家的核心地带，在那里聂家才可以真正的大展拳脚施展自己家族的计划。

　　黑夜伸手不见五指，聂家的后山中一道鬼魅般的人影划过瞬间钻入了一个很普通的山体之中，要是被人看到定是吓一大跳，那可是岩石啊，不是什么山洞，但是却是有一道人影钻了进去，这不是吓人吗。

　　“媞廊牧场得到了！”

　　那人影一踏进去便是说了一句，随即再一次的消失不见从那岩石中走了出来很快的便是没入了聂宏的房间中。

　　这人正是聂宏！

　　“呵呵，我聂家本就是龙，这小小普罗郡怎么可能容得下我们呢！”

　　一声低笑聂宏的神色慢慢的变得寒冷了起来。

　　那深邃的目光更是看向了远方，那里似乎是超越了天朗国的国界！

　　“方家，你们等着我们聂家迟早一天会拿回属于我们的一切！”

　　漆黑的夜晚，看不见一颗星，聂凡盘坐在阳台之上，心中很是空明，可是就在这时远处的院落中一股强大的气息涌出，在这本是安静的夜晚顿时让很多人感触到了，聂宏也是一怔，随即一喜。

　　聂天的住所一股庞大的天地之气涌动而出，随即冲天而起。

　　扑哧那黑色的夜空陡然间一道刺目的星光之力冲了下来。

　　聂天突破了！

　　这是聂凡的第一个想法。

　　只见那本是一道星光，三秒钟之后近百道星光冲了下来，在这漆黑的夜晚显得很是耀眼，整个普罗郡似乎都感受到了那股强大的星光之力！

　　“聂家那小子突破了，这才两天啊！”铁海很是不甘，其不远处一道黑袍人坐在椅子上，那阴寒的目光带着一股杀意。

　　黑夜大人，这一次很可能是那小子突破了，我出二十万金币，请你击杀他！

　　铁海看着坐在椅子上的黑袍人声音带着杀意道。

　　黑袍人没有说话而是低语道：“不是我主人聂凡突破而是那聂天突破的！”


第四十一章 星光加身

　　漆黑的夜空闪烁着近十道粗壮仿佛象腿一般的光束直接撕开了漆黑的夜幕。

　　此时此刻聂家也是热闹一片，聂天即将踏入星级一重，从这十道粗壮的光束来看，聂天一旦踏入星级一重实力定会迅速暴增，近十道粗壮的光束啊，一般人突破两三道，好一点的四五道，再强一点的六七道而已。

　　可是聂天生生的引下来十道！

　　聂凡静静的看着远处的那从天而降的十道光束，可是瞬间眉头皱了起来。

　　一声撕心裂肺的低吼声响起，这声音是从聂天的方向传来的。

　　“不好，这家伙定是无法容纳这么多的星光之力。”聂凡陡然间神色一变。

　　果然聂天为了让自己更加强大，强行牵引了这么多星光之力，以他的本身实力最多可以牵引八道星光之力可是他却是生生的牵引下来了十道，这可不是闹着玩的，一旦无法凝练会爆体而亡的！

　　“这臭小子。”聂宏也是神色一变冲了过去。

　　聂天作为聂家的二号种子可不能损失了。

　　此时的聂天神色很是不好，那鼓胀起来的腹部像是怀胎十月的妇人一般，那眼中一股不甘的愤怒和一丝恐惧，此时的聂天却是怕了，他怕自己被撑爆身体，此时此刻他也是有些后悔，恨自己太贪婪了。

　　能够牵引八道星光之力在普罗郡除了赵武阳之外没有第二人了，可是他却是不满足，才导致了这般祸事啊。

　　要知道此时此刻的聂天唯有自己度过去，因为这星光之力是最纯粹的星光之力，修士一生中唯有一次可以从星空中牵引而来，所以达到星级之后便是无法在牵引这精纯的星光之力，除非你有可以强制牵引的力量。

　　当然如果有第二个人想要踏入星级倒是可以将这多余的两道牵引过去，毕竟这星光之力也不想钻入一个无法装载的下他们的身体内。

　　“小凡！”

　　聂宏此时也是焦急无比，想要强制性牵引这星光之力唯有月级强者才可以，如今聂宏距离月级还差一些，因此此时的聂宏无法强制性牵引这多余的星光之力。

　　“爷爷，这怎么回事啊？”聂凡不解。

　　聂宏焦急的解释了一遍。

　　“什么，唯有我可以救他！”聂凡顿时一惊。

　　聂宏顿时急促的点点头。

　　急速冲来的聂程也是毫不犹豫的点头，聂天的父亲也是聂家五兄弟的老四聂塘焦急的看着此时痛不欲生的聂天，此时此刻那最后两道星光之力开始强行进入聂天的体内了，既然找我来我就得进去啊！

　　“好！”聂凡也不再犹豫，他知道时间拖得越久，聂天将会越危险。

　　“起！”

　　聂凡瞬间盘坐在地面之上，浑身刹那间激发出一股固体九重巅峰的气息，同时一道冥冥的牵引之力冲向了高天，其中一丝冲向了想要强行进入聂天体内的那一道半星光之力！

　　刷那本是急冲冲向着聂天涌入的星光之力顿时不在向着聂天涌去而是瞬间掉头直接向着聂凡的拿到微弱的牵引之力扑去，同一时间聂凡瞬间收回自己的牵引之力，紧接着那一道半的星光之力直接冲入了聂凡的体内。

　　此时此刻的聂天也是一喜，那双目中充满了感激之情。

　　“谢谢！”

　　有气无力的声音让聂凡无奈一笑。

　　“赶紧炼化吧！”

　　聂凡说完便是看向了高天，此时此刻聂凡的牵引之力无限的开始扩大直接分成了十道向着那无垠的星空中冲去，大约过了半个时辰之后这漆黑的夜幕再一次的被撕裂了，聂家人也是再一次的变色。

　　聂程此时也是神色陡然间一变。

　　聂宏的神色也是很不好。

　　“又是十道！”

　　聂凡也是牵引了十道星光之力。

　　噗噗十道粗壮的星光之力直接破入了聂家上空的黑色云朵中，瞬间便是向着聂凡灌输而来。

　　聂凡一声低吼，青皇功第二层瞬间运行了起来，很快包括聂天的那一条半星光之力加上自己牵引而来的三道星光之力凝练在了自己的肉体之中，随即第四道，第五道，第六道星光之力也是刹那间涌入了聂凡的体内。

　　很快聂凡的身体便是缭绕出一道道璀璨的星光，那额头之上更是闪烁了一下星星印记，这是星级一重的表现。可是这还没有结束。

　　第七道，第八道也是急冲冲的冲入了聂凡的体内。

　　刹那间那被龙蛋淬炼过的粗壮的坚韧的筋脉被星光充满，直接涌入了聂凡的丹田之中。

　　很快第九道星光之力俯冲而来。

　　聂凡微微一笑。

　　刷第九道星光之力直接没入了聂凡的体内连个泡都没冒，此时此刻聂凡的丹田处亮堂无比，只见一道道星光之力在交错最中央一个拇指大小的散发着亮光的圆核滴溜溜的在其中旋转，随着星光之力的不管涌入这圆核也在慢慢的变大，变亮！

　　“这就是光核了。”聂凡心中很是高兴。

　　要知道有些人牵引的星光之力不多很难形成真正的光核，他们的光核不过直接一厘米左右，根本无法凝练多少星光之力，如此他们的实力在星级之中很弱，更是无法经得起月光之力的冲击，如此这些人这辈子也很难很难在踏入月级之列了！

　　三分钟之后聂凡的光核差不过有拳头大小了，其上一圈圈璀璨的星光在环绕，最下方一道星光之力形成的光带烙印在其上，这是星级一重的标志。

　　十道星光完全的被聂凡炼化了，根本就没有发现和聂天那般无法凝练的事情。

　　他可是凝练了十一道半的星光啊！

　　一些弟子都是惊呼了起来，聂程，聂宏几人都是若有所思的看着此时闭着眼睛的聂凡还有不远处依然闭着眼睛的聂天，聂天凝练了八道半星光，要比那赵武阳还多了半道！

　　“呵呵。”聂宏忍不住的笑了起来。刚才聂凡牵引十道星光让聂宏捏了一把汗，可是看着安然无事的聂凡，聂宏眼中的神芒越来越盛。

　　“难道我聂家的时机终于到了吗？”

　　一天之后，聂凡起身带着聂家弟子那羡慕崇拜的目光走入了自己的院子中。

　　聂天提前离去了。

　　这一日聂家再一次的出现在了普罗郡的风头最高峰。

　　聂家的两天才一前一后踏入了星级一重，聂家的实力再一次的增长了不少，要知道在这普罗郡之中星级九重便是最强者，所以星级修士的低位很高很高。否则当日赵家兄妹也不会引起那般轰动的。

　　这一次聂家显得倒是有些低调，并没有如何宣扬，同时媞廊牧场也是在急速的建设之中。

　　三天之后，聂凡走出了自己的院落。

　　此时聂凡的丹田处一个拳头大小的光核在转动，其中充满了星光之力。

　　“呵呵，如此我可以修炼黄级武技了，黄级武技可是聂家最高等的武技了，至于黄级以上的那些强大的武技唯有一些强大的城池中亦或者国都中才可能出现，古往今来太多的武技消失不见和消亡了。”

　　如此先天武技很珍贵。

　　黄级中等武技《玄天指》是聂家武技殿中最高等的武技了，这一日聂凡和聂天两人同时来到了武技殿。青年一代唯有聂凡和聂天两人有资格修炼这《玄天指》！


第四十二章 官方

　　练功场上聂凡满头大汗的在奔跑着，远处的那一颗颗大树枝芽早已经盛开，一些幽香的花朵也是争艳而放，一缕缕香气环绕着练功场，聂凡一身紫色的长袍其右手更是不时的向着虚空点去，像是在修炼，又像是在实验着什么。

　　十分钟之后，聂凡神色一喜。

　　只见聂凡右手食指猛然向前一点。

　　咻一道仓促的疾风瞬间冲出了聂凡的食指，直接射向了远处的一颗大树。

　　咚一声穿透树木的响声响起。

　　“呵呵，真强，不愧是黄级中等啊。”聂凡心中窃喜但是随即眼中露出了一股无奈之色，自己凝练的天地之气居然仅仅这一指便是将其消耗的干干净净的了，看来这黄级中等武技根本就无法用天地之气发挥出其完全的威力。

　　“如此我要不断的凝练星光之力，更是要让自己的修为更进一层，这样才能够凝练更多的星光之力够这玄玉指所消耗的。”

　　“试试，看看这玄玉指能够消耗多少星光之力。”聂凡低语一声。

　　随即聂凡光核旋转出一道道星光之力涌入了聂凡的食指处，随即聂凡猛然一声低喝，顿时一道让聂凡一惊的气息散发而出，只见聂凡的食指吞吐着一股玉色的光芒，瞬间一道玉指破空而出直接毫不费力的洞穿了那不远处的大树。

　　也是在这时聂凡的脖子处的紫色念珠也是微微一颤，一道无形的气流顺着聂凡的经脉涌入了聂凡的丹田处。

　　此时此刻的聂凡没有丝毫的察觉。

　　“姥姥的，三分之一啊，整整消耗了我三分之一的星光之力啊！”

　　聂凡心痛的看着那爆开的大树。

　　一天时间很快的便是在聂凡修炼中度过。

　　聂凡丹田处的光核此时此刻在缓慢的运转着，更是一道道细微的星光之力闪动了一下便是消失不见了，聂凡依然没有丝毫的察觉，夜里聂凡盘坐在阳台之上，一圈圈自然星光被聂凡牵引而来向着体内聚积。

　　半夜时分聂凡眉头紧紧的蹙了起来。

　　“怎么回事？为何我体内的星光之力没有增长！”

　　此时此刻聂凡发现了问题，但是至于问题如何发生，如何解决聂凡却是不知道。

　　“难道是这星光之力无法凝练？”聂凡很是不解。

　　“再试试！”

　　天明之际聂凡心中一股火压制的有些无法控制了，这一夜聂凡看了三次都是一无所获，自己凝练了一夜的星光，可是自己光核中的星光之力不仅没增反而少了一些！这给谁谁不火啊，辛辛苦苦一夜却是没得到好处相反失去了一些。

　　“怎么回事？”此时的聂凡挠着头可是任由他想夜想不出来为什么。

　　今日是聂凡踏入星级第八天了，媞廊牧场也是即将建设完毕，聂家的弟子很多将会搬过去，去那里建设新的聂家，当然这里依然是聂家，这里是聂家的老巢，媞廊牧场是聂家的新增基地，只是为了更方便扩大自己的势力而已。

　　此时的聂凡心中那是郁闷不已啊。

　　整整四天时间了，自己四天凝练的星光之力消失的无影无踪，三天前聂凡还特意的去请教了一下聂宏，想知道到底怎么回事，可是聂宏也是无法解释，他告诉聂凡星级修士唯有凝练更多的星光之力在自己的光核之上烙印下第二道烙印才算是踏入星级二重。

　　可是四天了，聂凡也是照着自己的爷爷的方法去凝练星光之力了，但是却是没有丝毫的反应！

　　“算了，去媞廊牧场看看，散散心，可能是我当初牵引精纯星光之力太多了，如此才导致自己体内的星光之力和这一般的星光之力产生排斥，或许过段时间就好了。”此时的聂凡只能这般想了，否则他实在无法解释为何自己无法凝练更多的星光之力。

　　媞廊牧场位于普罗郡的西方，直接在普罗郡的西门十里之外，那是一片广阔的平原。

　　如今经过聂家近十天的建设，其上一座座完全由木头建造而成的宫殿拔地而起，其最中央一座高达五十米的木塔，那是聂家的新武技殿，如今唤作武技塔倒是挺好的，那塔尖之上一条金龙盘绕。

　　这金龙是聂家的图腾。

　　聂凡也不知道为何自己的家族会有图腾，更是不知道图腾到底是什么意思。

　　这也是聂凡踏入星级一重之后才知道的，看来聂家的图腾知道的并不多，只是聂凡听闻唯有一些很大的家族亦或者王族，甚至皇族才可能拥有图腾的，那是他们的意志所在，也是一族的根本！

　　“呵呵，这么宏伟啊！”聂凡肩膀之上小小此时看也不看着宏伟的建筑而是留着哈喇子睡觉。

　　哧哧一声声木头破开的声音，聂凡知道再过几天聂家人将会进驻这里了。

　　走在媞廊牧场之上看着那远处的空旷地带，聂凡的心情顿时也是好了很多。

　　“大少爷，你来啦！”聂文是这一次的监督者见到聂凡很是高兴，他可是知道这媞廊牧场就是自己眼前的聂凡赢来的，一个十七岁的星级一重强者，如今的聂文虽说是固体七重可是对于聂凡却是根本不够看的。

　　“呵呵，文叔辛苦了。”聂凡笑道。

　　“哈哈哈，不辛苦，为了聂家做什么都不辛苦。”聂文顿时笑道。

　　聂凡也是一笑。

　　“文叔，你忙吧，我随便看看。”

　　“好，有什么事情随时叫我。”

　　“嗯。”

　　一步步向着远处而去，聂凡的心情也是越累越沉重，四天时间了，自己依然无法凝练更多的星光之力，如此一旦时间长了自己很有可能会跌落当前的境界，更是很难再赶上聂天，甚至赵武阳！

　　“这到底是什么回事？”

　　上午时间匆匆而过，聂凡依然没有想明白。

　　下午聂凡回到了聂家府邸。

　　刚踏入家门便是看到了自己的父亲带着一个陌生的女子走了过来。

　　聂凡有些疑惑。

　　此时此刻聂程也是看到了聂凡顿时一喜。

　　“呵呵，小凡你终于回来了，这位是洪家大小姐，洪如梦，她来这里是找你的。”聂程笑道。

　　“找我？”聂凡很是疑惑。

　　“呵呵，你就是聂凡，当今普罗郡的第一天才？”这女子笑道，神色依然带着一丝疑惑。

　　聂凡淡淡点点头道：“我是聂凡。”

　　“呵呵，那就好，现在跟我去洪家一趟，我们洪家找你有件事情。”

　　聂凡有些不解看了一眼这洪如梦，随即看向了自己的父亲。

　　聂程微微点头道：“去吧，她是代表官方来的，不是洪家私人的事情。”


第四十三章 相邀

　　“官方？”聂凡顿时更加疑惑了。

　　这官方找自己干什么呢，自己可不是洪家的人，洪家是属于官方，也是普罗郡的执法者，这是每一个官方家族的权力，更是可以收受百姓的税收，如此官方家族很富有实力很强，是名副其实的地头蛇！

　　“呵呵，现在不方便说，我爹爹让我来找你的。”洪如梦笑着说道，那两腮之上两个小酒窝出现显得洪如梦很是可爱的样子。

　　看着这圆圆脸蛋的洪如梦，聂凡点点头。

　　此时聂凡想不到这洪家为何找上自己，自己如今可是无法凝练更多的星光之力，一旦出现什么变故那可是根本无法应付的，但是聂凡只能咬着牙去了，自己父亲都没有反对看来不是虎穴，但是聂凡知道自己击败了洪悼，聂家人定会有很多人不欢迎自己的。

　　走出了大门聂凡看着洪如梦。

　　“呵呵，用不着这么疑惑的看着我，说实话找你具体什么事情我也不太清楚，我爹爹只是让我来找你的。”洪如梦眨着大眼睛笑道，同时仔细的大量着聂凡，似乎不相信眼前的青年便是普罗郡赌战的冠军。

　　“哦。”聂凡应了一声。

　　“干嘛这么看我啊？”聂凡被洪如梦盯得有些不自在。

　　“呵呵，你多大啦，有女朋友吗？”洪如梦笑呵呵道。

　　聂凡无语的看着洪如梦道：“17岁了。”

　　“这么小啊！”洪如梦有些惊讶的看着聂凡，似乎聂凡不止十七岁一般。

　　“怎么不像吗？”聂凡不满道。

　　洪如梦顿时扑哧一笑道：“像啊，我没说你骗我的只是觉得你小了点，要不然正好。”

　　“正好？正好什么啊？”聂凡看着说来半截话的洪如梦疑惑道。

　　看着聂凡那认真的摸样，洪如梦那两小酒窝顿时再一次的出现，滋着牙齿笑看着聂凡却是没有说话，那亮晶晶的大眼睛一眨一眨的盯着聂凡，似乎在看一件工艺品般那么的火热仔细，聂凡顿时浑身一颤，有种毛骨悚然的感觉。

　　那长长的睫毛此时一颤一颤的，这让聂凡更是背后渗出了冷汗。

　　“哈哈。”看着聂凡那不自在的样子洪如梦顿时一笑。

　　“没什么，我比你大一岁，所以你以后叫我梦姐就行了，这普罗郡中有什么摆不平的事情，我罩着你！”洪如梦笑看着聂凡说道。

　　“你不生气我击败了洪悼？”聂凡问道。

　　洪如梦一怔随即瘪了瘪嘴道：“那是他无能，怎么能对你生气呢。没有你，他还依然自信满满呢，以为天下人都不是他的对手，很是自负，但是如今你击败了他，却是让他冷静了很多，如此才能将他的那颗傲气冲天的心给拉下来，只有这样他才能走的更远。”

　　看着洪如梦，聂凡心中顿时泛起了不小的波澜。

　　“额，你真的只有十八岁？”聂凡不相信，他不相信一个十八岁的女子可以悟出这么高深的心境。

　　咚一个爆栗直接让聂凡顿时一跳，更是使劲的揉搓自己的脑袋，眼中很是不满的看着洪如梦，同时也是吃惊洪如梦的速度，速度那么快，聂凡根本就没有反应过来便是被一只看起来纤细的手指弹在了自己的脑壳上。

　　“哈哈哈，记住啦，要对姐姐尊重点哦。”洪如梦顿时看着聂凡不满的眼神笑了起来。

　　那小蛮腰可是前俯后仰的，看的聂凡更加的无奈了。

　　“好男不跟女斗！”聂凡心中低语道，顿时长出一口气瞬间脸色好了很多，但是却是离洪如梦远远的，聂凡怎么看都感觉这洪如梦不简单，更是飘忽不定，说不定聂凡再一次的会被她一不小心一个爆栗，那就太没面子了。

　　“记住啦，对人家女孩的年龄一定要相信哦。”

　　洪如梦喋喋的声音让聂凡浑身冒起了一层鸡皮疙瘩。

　　很快聂凡便是和洪如梦来到了洪家，此时洪家大院中一个老管家急忙忙的走了过来。

　　“”小姐，你回来啦，这位是？老管家疑惑的看着聂凡，显然不认识聂凡。

　　“他，他可是我们普罗郡赌战的冠军聂家天才聂凡哦，好好招待他，别让他说我洪家小气啦。”洪如梦对着老管家笑道。

　　老管家顿时一惊。

　　“呵呵，老朽眼拙，聂公子莫怪啊。我一定会好好招待的，小姐放心吧。”

　　聂凡微微摇头然后跟着洪如梦走了进去。

　　“走吧，他们都在大堂上呢。”洪如梦一把拉住聂凡向着大堂方向跑去，看着聂凡和洪如梦的背影，老管家无奈一笑，似乎在替聂凡感到悲哀一般，那眼神很显然对自己家的小姐有种无可奈何的神色。

　　很快聂凡便是随着洪如梦走入了大堂之上。

　　大堂之上坐着近十道人影，其中五道聂凡认识，不过聂凡有些奇怪的是聂天也在这里，如此聂凡的心中也是放松了很多，毕竟聂天先前来的，看起来这不是一个鸿门宴。

　　“走吧，你们这一代的天才可在里面呢。”洪如梦毫不避讳的拉着聂凡走了进去。

　　顿时所有人的目光都是看向了聂凡。

　　“呵呵，来了啊，快，坐这里。”一声笑声响起，这人正是洪家的家主洪天堡，一脸的络腮胡子，体格也是庞大，修为聂凡看不透，估计不弱，作为官方家族的家主修为怎么可能弱呢，要不然怎么镇住这么大的家族呢。

　　此时聂凡微微一笑道：“聂凡拜见洪叔叔。”

　　“哈哈哈，好，快坐吧。”洪天堡听到聂凡那诚挚的声音顿时一喜。

　　聂凡坐在洪天堡下方，对面正是洪悼，左手边是聂天，洪悼右手边是赵武阳，当初虽说王楷踏入了四强，但是所有人都知道洪悼的实力在王楷之上只是遇到了聂凡，如此这一次王楷似乎没有来而取而代之的是洪悼。

　　“呵呵，齐了，包括如梦，你们五人齐了。”洪天堡笑道。

　　聂凡更是疑惑了。

　　“呵呵，这次找你们来就是一个月以后的野狼城五年一次的三大郡县和野狼城的四家大比的事情，上一次就是我们普罗郡垫底的，如此我们普罗郡从上面得到的拨款那可是少之又少，如此我们普罗郡也可以说是除了野狼城之外三大郡县中最穷的了。”

　　洪天堡带着一丝无奈说道，可是当看到聂凡的时候便是神色一喜。

　　“呵呵，不过这一次我想不再会垫底了，你们四人每一个都是不可多得天才，加上如梦星级三重的实力我想足以战胜其他两个郡县了，但是想要战胜野狼城的五人却是很难很难，但是只要我们能够战胜其他两个郡县那么我们就赢了。”

　　“如果你们这一次能够为我们普罗郡争夺到第二名，那么按功劳分配奖励，功劳最大将会得到雪狐晶！其次便是凝神丹，聚星丹各两枚！”

　　听到这奖励聂凡几人都是一惊。

　　惊讶的不是凝神丹和聚星丹而是雪狐晶，那可是要杀死近百只雪狐才能够凝练而出的一种晶体，服食之后不仅仅可以锻造自己的肉身，更是可以扩大自己的光核，使之凝练更多的星光之力，这对修士有很大诱惑。

　　整个普罗郡唯有两颗雪狐晶，所以还有一个月时间你们要好好修炼，如果不想参加，现在提出来，我不勉强。洪天堡微微笑道。

　　聂凡没有说话而是看了一眼聂天。

　　聂天微微点头。

　　“呵呵，考虑好了吗？功劳最大的我会奖励一颗雪狐晶！”


第四十四章 测试

　　雪狐晶！

　　这三个字在聂凡的脑海中陡然间跳动了一下，聂凡的心也是随之跳动了一下，这可是很大的诱惑，可以提升自己光核质量的玩意对于修士来说很难抵抗！

　　“我答应！”

　　在其他三人答应之后聂凡也是回应道。

　　听见了聂凡的回答洪天堡顿时一喜，在这几人当中他最看重的就是聂凡，毕竟一个神念师的作用很大，更何况还是一个本身修武的一个神念师，一般的神念师最脆弱的便是肉体，一旦被武者临近身体，将会很危险，可是聂凡不同，从小便是修武的他肉身丝毫不弱一般的武者，甚至更强。

　　这样的一个神念师即使在野狼城也是极其罕见。

　　“哈哈哈，好，如此甚好！”洪天堡很是兴奋。

　　要知道这一次一旦自己普罗郡得到第二名将会有丰厚的奖励，那奖励可不是一颗雪狐晶可以抵得上的。

　　看见洪天堡如此高兴，聂凡的眉头微皱，他知道这雪狐晶可不是轻易得到的，同时聂凡也知道一旦自己几人为他洪家取得他想要的名次那得到的奖赏定不是雪狐晶可以相比的，否则他洪天堡绝对舍不得拿出雪狐晶这罕见的光核催化剂。

　　见到自己的父亲这般兴奋，洪如梦倒是没有多余的表情，她知道自己家族一旦为普罗郡取得一定的成就将会得到一般家族奢望的奖励的，这也是官方家族的一种特权，更是地头蛇的产生过程。

　　“呵呵，好，既然你们都答应了，如此我们便开始测试吧。”洪天堡说完之后站了起来一步便是迈出了这大堂。

　　“测试？”不仅仅是聂凡，就是聂天和赵武阳都是疑惑的对视了一眼，很显然他们都不知道什么测试，更是不明白要测试什么，唯有洪悼和洪如梦没有丝毫的讶然，显然他们是知道的。

　　“梦姐，什么测试啊？”聂凡低语道。

　　洪如梦微微一笑道：“走吧，到了你就知道了。”

　　聂凡瘪瘪嘴，显然不满意洪如梦的回答。

　　洪悼看了一眼聂凡然后看了一眼自己的姐姐，眼中闪烁着一丝迷茫，他不知道自己的姐姐在打什么注意，要知道平时自己的姐姐对人可是冷漠无比，可是现在显然对聂凡很是热情的样子，否则聂凡也不能称她为梦姐的。

　　“臭小子，看什么看，惹我生气，就找他做你姐夫！”洪如梦顿时怒目一瞪看着洪悼。

　　洪悼顿时一愣，随即看了一眼聂凡。

　　“不可能吧，你可是比他大了两岁啊，人家不过十七岁你可是十九岁了哎，比我还大一岁，你怎么可能找他一个小屁孩呢。”洪悼无语的看着自己的姐姐。

　　“嘿嘿，他可不是一般的家伙，说不定我心血来潮就决定了也说不定，到时候你可得叫他姐夫了。”洪如梦低笑一声，那眼中充满了警告的神色，似乎在告诉洪悼不要对付聂凡似的，这让洪悼更是无语的一甩袖子离开了。

　　看着洪悼的背影，聂凡手指掏了一下自己的耳朵。

　　随即三人在洪如梦的带领下来到了洪天堡所在的院子中。

　　洪天堡一身白色的大褂，腰间一条青龙腰带，长发束起，满脸的横肉，此时眼睛一眨不眨的看着自己面前的一颗水晶球，这是一颗直径差不多十五公分的水晶球，是一个透明的从另一边便是可以看到另一边，聂凡几人没有看懂这是什么意思。

　　“呵呵，来了，那我们就开始吧。”洪天堡看到聂凡几人顿时笑道。

　　“这是测试什么的？”赵武阳第一个问道。

　　洪天堡微微一笑道：“我知道你们都是第一次看见这东西，这是什么玩意你们也不知道，如此我就给你讲解一下。”

　　这是一颗测试水晶球，主要就是测试你们踏入星级的时候牵引了几道星光之力，如此也能够判断出你们的潜力，这样一来我们普罗郡将会随着你们的潜力为你们设定一套适应你们修炼的体系，这样一来一个月后你们的修为将会更强，更扎实。如此我们普罗郡才能够保证我们能够得到想要的名次。

　　聂凡几人听了一遍顿时一惊。

　　这玩意能够测试自己当时牵引多少道纯净的星光之力，这也太神奇了吧，难道它有时光返回功能。

　　“呵呵，放心吧，这对你们没有什么危险的，只要向其中输入一丝你们体内的星光之力，这水晶球便会闪烁，闪烁几下便是可以判断出你当时踏入星级一重牵引了几道纯净的星光之力。”洪天堡笑道。

　　看着一脸横肉的洪天堡，聂凡和聂天对视了一眼。

　　“呵呵，好，我先来。”不远处的洪悼轻笑一声看了一眼远处的聂凡几人便是走了过去。

　　只见洪悼双手托着这水晶球然后见到其右手食指轻轻一点，瞬间一道细微的星光之力闪烁一下众人便是看见那道星光之力直接渗透进去了这水晶球，至于怎么进去的，聂凡没有看出来，顿时当这一道细微的星光之力进入之后，这水晶球便是开始闪烁了起来。

　　“一下，两下……七下！”

　　这水晶球闪烁了七下便是不在闪烁，如此可以看得出洪悼当初牵引的星光之力是七道。

　　“呵呵，这般神奇，我也试一下，看对不对。”聂天有些好奇的走了过去。

　　看着聂天的到来，洪天堡微微一笑。

　　呲呲细微的星光之力顿时由聂天的食指渗透了进去。

　　顿时那水晶球便是开始闪烁了起来。

　　“一下……八下，之后更是闪烁了一下微弱的光芒！”

　　“八道半！”洪悼也是一惊，洪如梦也是带着好奇打量着聂天，似乎没有预料到聂天的潜力比洪悼还强。

　　“我也来！”

　　赵武阳走了过去。

　　同样的动作，那水晶球闪烁了八下。

　　“咕咚。”洪天堡顿时咽了一口唾液很显然被吓到了，他本以为自己的儿子的潜力很大了，可是此时看来似乎在这几人当中最弱的了，此时还有聂凡一人没有测试，至于洪如梦她可是星级三重的修士不需要测试了，因此只剩下了聂凡一人。

　　“呵呵，开始吧，让我们看看普罗郡最强的天才踏入星级一重牵引了几道星光之力。”不远处的洪如梦笑道。

　　此时的洪悼还有赵武阳也是在看着聂凡，很显然他们也想知道聂凡到底牵引了几道纯净的星光之力。聂天可是直到聂凡当时牵引了几道纯净星之力的，但是口说无凭，唯有摆出事实才可以让人心服口服。

　　聂凡没有犹豫走了过去。

　　洪天堡见到聂凡走了过去顿时一眨不眨的看着聂凡，他要亲自数一下聂凡到底牵引了几道纯净的星光之力！

　　看着自己眼前的水晶球聂凡伸出了自己是双手。

　　当聂凡的双手触摸到这水晶球的瞬间便是感觉到一股撕扯之力从这水晶球上而来，同一时间聂凡也是浑身一颤。

　　“怎么回事？”其他几人顿时疑惑的看着聂凡。

　　聂天也是神色疑惑。

　　洪天堡更是眼睛一眨不眨的看着聂凡。

　　洪如梦大眼睛闪烁着疑惑的光芒。

　　此时的聂凡神色陡然间一变，此时的聂凡很是愕然的发现一件让他不敢置信的事情，自己一天时间没有修炼更是没有探查自己的丹田，但是就是这一天过来了，此时的聂凡发现自己丹田处的光核没有了！消失了！


第四十五章 坠入地狱

　　光核消失了！

　　聂凡看着自己空荡荡的丹田顿时脑袋有点发晕，浑身都是颤抖了起来。

　　“我这是在做梦还是事实？”聂凡心中很难相信现在发生在自己身上的一切，一天时间，不知不觉间自己的光核居然消失了，消失的无影无踪，消失的让人毫无察觉！聂凡眼中终于出现了一丝异样。

　　“怎么了？”洪天堡顿时疑惑的看着聂凡问道。

　　洪如梦几人包括聂天在内都是疑惑的看着聂凡，看着聂凡的神色越来越不好，越来越难看了起来。

　　洪天堡看着那测试水晶眼中的疑惑更多了。

　　“怎么了？”聂天走了过来。

　　聂凡怔了怔然后看着聂天自己眼中都有些疑惑，自己是不是还没有牵引纯净的星光之力啊，否则自己的光核为何没有了呢，难道这几天都是自己在做梦，现在是梦还是事实呢？聂凡的心中很乱很疑惑。

　　看着聂天那关切的神色聂凡摇摇头。

　　“不想说那就算了，测试一下吧，测试之后就完了，他们几个还在等你呢。”聂天低语道。

　　聂凡此时知道这是事实，不是做梦了。

　　看着聂天聂凡低语道：我真的突破到了星级一重吗？

　　聂天更加疑惑了，不过还是点点头，毕竟没有聂凡，聂天很可能会被那纯净的星光之力撑爆肉体的，可是看着此时的聂凡，聂天有种不好的预感。

　　“怎么了，你六天前便是达到了星级一重啊，更是凝练十一道半纯净星光之力啊，你不记得啦？”

　　聂凡点点头。

　　“可是我现在无法激发星光之力了。”聂凡看着聂天认真的说道。

　　“什么意思？”聂天顿时更加疑惑了。

　　聂凡深吸一口气然后双目中带着无奈的神色道：“我的光核消失了！”

　　“什么！”聂天也是神色一变。

　　一个修士一旦没有光核那还怎么凝练星光之力呢，一个修士一旦无法形成光核那么他将会永远也踏不进星级，永远也只能在固体期徘徊，不管你固体期多么的耀眼，多么的强大，如果达不到星级将不会再有人多看你一眼。

　　现实很残酷，这就是事实，在这个世界上没有强大实力，你的家世再好也不行！

　　“到底怎么回事啊？”聂天很是焦急道。

　　聂凡摇摇头，他自己也不知道怎么回事。

　　“呵呵，你们两个还没讨论完啊，快点吧，不要浪费时间了，不就是测试一下吗，这也是显示你天赋的时候啦，一旦你的天赋很强，我们家将会对你进行特殊的引导的，这也是你的机遇哦。”洪如梦笑道。

　　洪天堡没有说话，但是其神色却是越来越不好，他看到了聂天和聂凡的那无奈的神色。

　　“难道他无法凝聚起光核！”洪天堡顿时想起了这件事情。

　　古今往来不少人在固体期那可是辉煌无比，可是终究却无法凝聚光核，只能一辈子呆在固体期了，这样的人古今往来也不少，是天才的也不少，这时的聂凡久久不愿测试很可能也是这一方面的原因。

　　不过此时的洪天堡也是不敢下定论，毕竟前几天可是听闻聂凡踏入了星级一重。

　　“怎么了？”洪天堡终于忍不住了。

　　聂凡顿时收敛自己的情绪微微一笑道：“洪叔叔，很不好意思，今天可能测试不了了，我来此之前修炼玄玉指，我体内星光之力一点也没有了，如此才会耽搁这么久，如此明天我会再过来测试一下，不知道可不可以？”

　　听到聂凡这么说，洪天堡也是微微一笑道：“好，既然今天不方便，如此那明天好了，明天我在这里等你。”

　　聂凡点点头。

　　“呵呵，如此那洪叔叔我和聂天先回去了。”

　　聂凡说完不等洪天堡说话便是和聂天走了出去，留下了一脸疑惑的众人，洪天堡的眼中也是闪烁着疑惑，他不敢肯定聂凡是不是凝聚不了光核！如果这般即使聂凡是神念师他也不会在多看其一眼。

　　神念师，很特殊的一种人，最终他们的强弱取决于他们的灵魂强度，可是修炼灵魂那很难很难，所以唯有强大的神念师才会有人认可，一般地魂初期的神念师几乎没有几人搭理的，但是修武的地魂初期的神念师就不同了。

　　此时的聂凡可管不了那么多他要回去，他想知道到底为什么！

　　很快聂凡和聂天便是回到了聂家。

　　……

　　“什么！”聂宏的院落中聂宏吃惊的看着聂凡，一脸的不敢置信。

　　“爷爷可以告诉我什么原因吗？”聂凡很想知道。

　　聂宏一脸的迷茫也是无奈的摇摇头，最终更是无奈的叹了口气，那眼中充满了不甘，他可是亲眼看着聂凡牵引了十道纯净星光之力还有聂天的一道半，可是却没有凝成光核，这让聂宏很是不甘！

　　很快聂程几人也是来了。

　　听闻之后都是神色一变。

　　“父亲！”聂凡不甘的看着自己的父亲。

　　聂程微微一笑道：“放心吧，没事的，天才的路都是很曲折的，我相信我的儿子不可能一辈子带着固体期的，相信自己，你一定可以的。”

　　带着自己父亲和爷爷的关怀聂凡走入了自己的住所。

　　“怎么了，凡哥？”小小一看见一脸愁容的聂凡很是疑惑。

　　聂凡没有说话而是倒头就睡，此时的他心中很烦，小小很是知趣的没有打扰而是跑了出去。

　　一天很快过去了，第二天聂凡并没有去洪家，聂程昨天已经和洪家说过了。

　　洪家也是一脸的无奈。

　　洪如梦和洪悼也是有些无奈，这普罗郡的第一天才居然无法凝聚光核，这简直就是天意弄人啊！

　　一些人听闻之后都是万分的窃喜，特别是铁家，铁洋和自己的父亲铁海那是兴冲冲的为了聂凡而喝了不少，那双眼中更是放出精光。

　　“哈哈，那小子依然是个废物！”

　　聂凡无法凝聚光核的消息也是骤然在普罗郡刮起了一道飓风，很多人惋惜，也很多人在嗤笑，还有在拭目以待，一些崇拜聂凡的人他们相信聂凡可以创造奇迹，毕竟聂凡先前便是被称作废物可是却是一年时间便踏入了固体九重更是击败了赵武阳那样的强者。

　　“我的偶像，我相信你可以创造奇迹的！”一个十三四岁的少年对着天空祈祷。

　　聂凡无法凝聚光核让聂凡的低位在聂家很快的开始下降了，聂天的低位却是更高，但是聂天却是没有丝毫的傲气，他相信聂凡定可以站起来的。

　　后山，聂凡心中很乱。

　　真是站得越高，摔得越惨啊！

　　轰隆隆天际一朵朵乌云出现，一声声雷声也是慢慢的此起彼伏的响了起来！


第四十六章 你劈我吧

　　呼呼！

　　一道道狂风骤然刮起，顿时满地的碎石被抛了起来，远处的一些大树更是左右摇晃了起来。

　　黑压压的铅云看起来无比的厚重，一看就知道过一伙将会是一场狂风暴雨。

　　聂凡静静的坐在一块光秃秃的石头上动也不动，似乎这天气对他没有丝毫的影响。

　　这也难怪，因为此时聂凡的心思完全在自己的丹田之上，为何一天时间自己的光核消失的无影无踪，怎么消失的自己的都不知道，换做任何人都会挠燥不安，心绪不平，此时的聂凡就是这样，仿佛一个财主突然间自己最心爱的古董不翼而飞，定会急的上蹿下跳的。

　　慢慢抬起头看向了那厚重的铅云。

　　“你他妈的很牛啊，有种你降下一道天雷劈我啊！”看着那在自己面前嚣张的铅云聂凡顿时一股怒火。

　　如果此时聂凡能够飞行定会跳起来冲上去。

　　轰隆隆一声声惊雷乍起，一道道紫色的电蛇也是开始舞动了起来，这是暴雨的前兆，奈何聂凡依然宛如磐石动也不动，灵魂之海也是平静无比没有丝毫的波澜。

　　一身紫衣的聂凡紧紧的抓着自己的头发很是不甘。

　　刷小小那黑白相间的毛发顿时引起了聂凡的注意。

　　“赶紧回去吧，一会要下雨了。”小小担心的看着聂凡。

　　“呵呵，你怎么来啦，你先回去，我要静一静。放心吧，我没事的。”聂凡对着小小微笑道。

　　小小动也不动看着聂凡。

　　看着那扑哧扑哧眨着大眼睛的小小聂凡将其抱在了自己的腿上。

　　“你知道吗，这个世界本就是武力为尊的世界，更是弱肉强食的世界，很残酷，很现实，我如今无法踏入星级根本无力去保护你了。”聂凡认真的看着小小心中更是泛起了无止境的无奈，他此时觉得自己根本无法完成蚕娘的遗愿。

　　“呵呵，我不觉得啊，在这里你是我唯一的亲人，我母亲可是将我交给你了，无论如何你都得站起来！”小小眨着大眼睛笑道。

　　聂凡身躯微微一颤。

　　强者的路本就是一波三折，没什么大不了的，你还年轻呢，时间多得是啊！小小低语道。

　　聂凡没有说话而是紧紧的抱着小小然后眼睛看向了那高天之上的铅云中的一道道紫色的雷电。

　　在练功场不远处，聂天，聂玲也是静静的站着。

　　“哎，这小子似乎心灰意冷了啊？”聂玲也是很遗憾。

　　聂天微微摇头道：“他不是这样的人，否则他不可能在一年之内达到固体九重的，他的性格我了解，现在看起来很颓废，我相信过几天他定会振作起来的，毕竟他可不是单纯的修武之人，他还是一个神念师！”

　　“对啊，他是一个神念师啊！”聂玲顿时一笑。

　　“走吧，让他静静吧，我想他会回来的，那比赛还有一个月时间呢，不急。”聂天说完之后便是离开了。

　　聂程带着自己的妇人也是远远的看过了聂凡，没有人现在想来打扰他，他们都知道此时聂凡的心境，凡事顺其自然还是好一点的，聂宏也是对其他人说过让聂凡好好的休息几天，他也相信聂家的第一天才不可能就这样颓废下去的。

　　轰隆隆呼呼呼飓风夹杂着雷鸣声响彻了整个普罗郡，众人都是感觉到了那天上的一股压抑，像是天要塌下来一般。

　　滴答一滴豆大的雨滴滴落而下，很快更多的雨滴也是急速的落下。

　　啪啪豆大的雨滴打在树叶上发出了一阵阵雨声，随即地面上也是溅起了一丝灰尘，普罗郡可是好长时间没有下雨了，地面上也是聚集了不少的灰尘，此时的聂凡依然静静的抱着小小没有丝毫的反应，似乎在抗议这雷雨。

　　“你先回去，我过一会就回去，我好好静静，明天说不定我就会好了呢。”聂凡笑道。

　　小小半信半疑的离去了。

　　哗啦啦一分钟之后滂沱的大雨开始降落而下。

　　十秒钟聂凡的衣衫便是湿透了，一道道雨水从头发上留下，流进聂凡的胸膛。

　　春天的雨水依然带着一丝寒气。

　　那冰凉的雨水让聂凡身躯微微一颤。

　　刷聂凡陡然间站了起来，那本是无神的双目陡然间爱你爆发出了一股精光。

　　“贼老天，你偷了我的光核，你还给我！”聂凡对着那厚重的铅云怒吼了起来。

　　轰一道惊雷直接劈落而下直接将聂凡身边的巨石劈成了碎石。

　　但是聂凡一动不动看着那黑压压的天空。

　　“怎么了，生气啦，愤怒了，还是被我说中了啊，你个贼老天，偷我的光核，赶快还给我，否则小心我将你给拆了！”聂凡再一次的愤怒的咆哮了起来，远处的聂程静静的站在雨中远远的看着在泄愤的聂凡。

　　“放心吧，他好歹也是固体九重，淋一次雨没什么事情的。”聂宏的身影出现同时对着聂程低语道。

　　聂程点点头。

　　轰隆隆天雷卷着那万丈电光再一次的降临。

　　啪聂凡左边的大树瞬间化成了黑炭。

　　“奶奶的，心虚了吧，劈他们干嘛啊，有种你劈我啊！”聂凡再一次声嘶力竭的吼道。

　　咔嚓黑压压的铅云之上顿时凝成了一条粗壮的紫色雷蛇，随即一声雷鸣响起，紧接着那条粗壮的雷蛇瞬间冲击而下。

　　不远处的聂程和聂宏神色一变。

　　“不好！”

　　“该死！”

　　聂凡也是微微一颤，这条粗壮的雷蛇的目标居然真的是自己！

　　紫色的雷蛇长达千米，那狰狞的形状像是一条神龙特别是那龙头更是惟妙惟肖，张着巨大的龙嘴咆哮着浑身电光四射向着聂凡冲了过来，远处的聂程和聂宏都是浑身被冷汗湿透，他们知道这道雷的不同。

　　这是种源雷，否则不可能形成龙形的。

　　种源雷他们也是在传说中听过，可是没想到此时居然见到了而且劈向了聂凡。

　　这可不是一般的雷电，这种源雷一旦劈中，以此时的聂凡必死无疑，他们怎么也不会想到聂凡不过是骂了几句居然招来了种源雷，这让他们都有种骂娘的冲动，这简直就是欺负人。

　　雷电的速度可不是聂程和聂宏可比的。

　　零点一秒钟便是降临在了聂凡的头顶上空。

　　此时的聂凡神色一变。

　　“不会吧，我不能这么死了啊！”

　　咔嚓雷鸣四射直接劈在了聂凡的脑袋上，瞬间聂凡便是感觉到自己的脑袋要炸开的感觉！


第四十七章 神秘之境

　　一条龙形的种源雷直接劈在了躲避不及的聂凡脑袋上。

　　刹那间聂凡的一头浓密的黑发化成了飞灰，紧接着聂凡更是瞬间晕眩，没有丝毫的反应便是直接晕过去了。

　　远处的聂程和聂宏心中顿时一跳，急冲冲的冲了过来。

　　“小凡！”聂程悲痛的低吼一声。

　　聂宏也是神色一变。

　　此时此刻的聂凡浑身焦黑，脑袋更是光秃秃的漆黑一片，紫色的长袍也是消失不见，除了肉身还有那脖子处的紫色念珠，聂凡身上什么都没有了，一根毛发都没剩下！可想其多么的悲惨，更悲惨的是此时此刻聂凡的灵魂之海直接被那种源雷轰了进去。

　　嗡嗡灵魂之海掀起了无尽的波浪，一道道紫色的雷光在其中兴风作浪，整个灵魂还完全的化成了一片雷海！

　　昏迷的聂凡没有丝毫的反应，要是一般人此时定是痛得死去活来，自己的灵魂之海此时在被雷电拷打能不痛吗，那可是自己的灵魂啊，那是不同肉体的痛，肉体的痛可以忍受，可是灵魂的痛你是忍不住的！

　　果然昏迷中的聂凡被送回去之后浑身便是开始颤抖了起来。

　　“还有气息！”聂宏顿时一喜。

　　但是瞬间神色一变，聂凡的气息消失了！

　　“怎么回事，为什么会这样？”聂宏不甘的看着双目紧闭，浑身丝毫气息也不存在的聂凡。

　　聂程也是神色突变，心中更是一痛，瞬间那黑发中多了几根白发，更是一口鲜血喷出，刹那间聂程的神色萎靡了很多。

　　“程儿！”聂宏也是一惊，顿时扶住了要倒地的聂程。

　　“不急，不急，再等等看，他定可以醒过来的，当年他不就是这样吗，一睡便是两年啊，这才两分钟吗，不急，不急。”聂宏安慰道，那眼神也是很痛苦的样子，自己的孙子被雷劈成这样他能不心痛吗。

　　而此时的聂凡却是没有丝毫的动弹，但是其灵魂之海却是开始急速的变化了。

　　只见其中一圈圈紫色的涟漪荡漾而出，而那本是肆意的兴风作浪的种源雷顿时都是颤抖了起来，随即便是在紫色的涟漪压迫之下居然开始向着聂凡的灵魂之海融合了，是的，融合了！时间不知道过了多久，灵魂之海中一道虚影弥漫而出。

　　“我还活着！”一道细微的声音很轻很轻。

　　看着自己熟悉又有些陌生的灵魂之海聂凡不敢置信的自己还活着，自己被雷劈了，此时还活着！

　　“哈哈哈，我还活着，我还活着。”顿时聂凡感觉到一股无比幸福的感觉，似乎那光核的消失后的那种颓废已经消散了，此时此刻的聂凡终于体会到了活着真好的感觉。

　　咔叱一道紫色的雷光在聂凡的灵魂之海中顿时闪烁了一下，然后消失不见。

　　聂凡神色一怔。

　　他此时才发现自己的灵魂之海看起啦和以前似乎一样但是仔细看来却是不同了。

　　聂凡带着不敢置信的看到了自己灵魂之海中一道道雷蛇再闪动，那一道道细小的雷蛇似乎是那一道种源雷轰进自己灵魂之海后留下来的！

　　“呵呵，这是怎么回事呢？难道我的灵魂从此之后将会拥有雷电之力？”聂凡心中兴奋了起来。

　　“凝！”

　　聂凡一声低喝。

　　顿时一条灵魂状的紫色约有三米长的雷龙出现在了聂凡的眼前。

　　“这么小，我可是看见那条种源雷有千米啊，此时怎么变得这么小了。”聂凡低语道，不过随即聂凡便是发现这三米长的小龙似乎要比那千米的种源雷要凝实很多，并且形状也是清晰了很多，聂凡都能看到其上的一片片细小的龙鳞了。

　　这才是真正的龙的形状，鹿角，鹰爪，蛇身！

　　“散！”

　　聂凡轻笑一声。

　　刹那间这雷龙消散不见融入了聂凡的灵魂之海中。

　　不过就在这时聂凡再一次的感觉到了一丝异样，这里是他的天地，这一次没死聂凡的灵魂之力再一次的精纯了很多，虽说没有踏入地魂中期，但是如今聂凡的灵魂之力绝对强于季三了，要知道此时聂凡的灵魂中可是融合了雷电之力，而且还是种源雷。

　　种源雷，传说可以凝练雷之本源最基本的雷电，雷本源啊，要是能够拥有雷本源，那么这天地间的雷电还不是由你操控，当然也分那种雷了。

　　“这是？”聂凡心神一凝便是发现了自己灵魂之海中的那紫色的涟漪的发源地。

　　这是一个紫色的漩涡，但是没有丝毫的撕扯力，聂凡只看到这紫色的漩涡中不时的释放出一圈圈紫色的涟漪荡漾在自己的灵魂之海中。

　　刷聂凡直接考虑也考虑便是冲了进去。

　　紫色的气流聂凡很熟悉，那是自己脖子上的念珠发出来的，当初自己带上这紫色念珠的瞬间便是发生了异变，更是开辟了自己的灵魂之海，如今聂凡对这紫色念珠有种莫名的好感，似乎自己的一切困难这紫色念珠都将会为自己解决。

　　刷聂凡直接没入了紫色的漩涡中，随即聂凡便是感觉到一阵天旋地转，紧接着猛然的睁开双目看向了自己的四周。

　　这是一个神秘的地方，周围完全被紫色包围，其他的似乎什么也没有。

　　放眼看去，似乎看不到尽头，无止境的紫色空间。

　　“这是什么地方？”聂凡疑惑同时也是小心翼翼了起来。

　　十分钟之后聂凡心中焦急了起来，转了这么长时间依然是紫色的空间其他的什么也没有。

　　更让聂凡焦急的是自己似乎无法出去了！

　　他不知道自己该怎么样出去，进来的那漩涡早就消失不见了！

　　“这难道是一个封闭的空间？”聂凡心中低语道。

　　这里完全的是紫色的，一道道紫色的气流流转，静下来的聂凡终于发现了一件事情，那就是这些紫色气流似乎都像一个地方汇聚，聂凡肉眼看不出什么不同，此时唯有跟着这紫色的气流走过去才可能发现出路。

　　大概三十分钟之后聂凡终于看到了希望。

　　百米之外一个直径一米的紫色洞穴，这些紫色的气流都是向着那里而去的。

　　欣喜的聂凡小心翼翼的走了过去。

　　百米要是平时聂凡一秒钟便是可以过去但是在这里聂凡堪堪走了一分钟时间！

　　“近了！”

　　聂凡心中有些激动，像是盗墓者发现了一个古代墓穴般心情激动，更是忐忑不安。

　　“死就死吧！”

　　聂凡一咬牙。

　　刷一脚迈出便是随着这紫色的气流涌入了那直径一米的紫色洞穴。

　　睁着眼睛的聂凡陡然间神色一变。

　　这哪里是什么洞穴啊，这分明是另一个空间，这里空间不大，那前方更是一团迷雾他看不清！

　　慢慢的走了过去，心中有点发毛，他总觉得那雾中有人存在！

　　“这里面有人！”

　　聂凡心中很是不安。

　　“呵呵，进来啦，我等你等得好久了！”

　　就在聂凡不安的时候一道带着调侃的语气响起，这声音中包含了一种聂凡无法体会到的岁月和沧桑！


第四十八章 叶宇

　　“进来吧！”

　　低沉的声音带着一丝兴奋和焦急。

　　“你是谁？”聂凡顿时止住了自己的身体同时右脚稍稍退后一点，这姿势随时都可以向后转身逃跑。

　　“哈哈哈，我是谁，小娃娃我说了你也不知道啊，名字就是一个代号罢了，了解了其实也不需要了。”低沉的声音带着笑声说道。

　　“说不说，不说我现在就走了！”聂凡顿时沉声道。

　　“呵呵，小娃娃你在威胁我！”低沉的声音似乎有些不满。

　　聂凡淡淡一笑：“既然如此那我离开了，看你也出不来。”

　　“你！”里面的声音顿时有些焦急，同时也是对聂凡无语，不过就在聂凡转身准备离去的时候低沉的声音再一次的响起。

　　“你不想知道你的那光核怎么消失的吗？”

　　本是抬步即将离开的聂凡顿时身体一震，更是猛然转身看向了那不同于其他紫色气流凝成的紫色雾气，这雾气很厚，聂凡根本无法用灵魂之力穿透进去，如此也看不清里面到底是什么人，但是聂凡知道那家伙很可能知道自己光核是怎么消失的。

　　“你知道？”聂凡声音有些高昂。聂凡很想知道自己的光核怎消失的。

　　“呵呵，进来告诉你，否则免谈！”低沉的声音顿时笑道。

　　聂凡顿时犹豫了一下，他不知道自己进去是安全还是危险，一旦危险无比那么自己知道了自己光核怎么消失的又如何。

　　“放心吧，胆小鬼，我要是想要害你，你早死了不知道多少遍了，当你带上神珠的时候我便是有机会杀了你，但是我感觉到你和其他人不同，你的灵魂没有开启便是很强，如此我便是助你开启识海，没想到你的识海在地魂初期更是达到了十米，还真是出乎我的意料啊。”

　　低沉的声音此时有些兴奋的道。

　　“神珠？”自己脖子上的紫色念珠被叫做神珠！

　　“识海？难道是灵魂之海的另一种称谓！”

　　聂凡猜也猜得出，但是他不知道这神珠到底是什么玩意，但是聂凡知道这玩意定不简单。

　　“告诉我你的名字，我就进去，否则我死都不知道死在谁的手里，我可不想做的冤死鬼。”聂凡淡淡的说道。

　　“你，就是你想死我手里还没有资格呢！我叫叶宇，树叶的也，宇宙的宇，这下听明白没，臭小子哪来的那么多话，你进不进来啊，不进来就算，我就不信等不到有胆进来的小家伙！”本是低沉的声音顿时气呼呼的说道。

　　聂凡顿时无语了，自己还没有资格死在人家手里，这杀人还要看有没有资格啊！

　　看来这家伙真的是个强者，聂凡低语道，曾经听说过一些强大自负的家伙都是这样的，对于一些自己根本看不起的人根本不屑去杀他们，这会侮辱他们人格的！

　　哧哧聂凡不再犹豫，他想知道自己的光核怎么消失的，也想看看这名为叶宇的家伙到底长得什么样。

　　紫色的浓雾聂凡穿行了近三十分钟才走进去。

　　看似没多远，但是聂凡刚一踏入便是感觉到陷入了沼泽中一般，很是艰难的才走了进去。

　　“你就是叶宇？”聂凡顿时疑惑的看着眼前的中年人，一身白色的长袍，后肩上更是批了一件黑色的披风，双眉像是一把刺空的利剑横在双眼之上，特别是那刀削的脸蛋给人一股冷冰冰的感觉，那一双眼睛更是深邃无比，聂凡像是看见了星空在其中流转！

　　这人给人的第一感觉就是一个冷酷的家伙。

　　看着聂凡这般眼神，这叶宇也是大量了聂凡。

　　英俊的脸蛋，双眉浓如虬龙，身材修长，古铜色的脸蛋上一双不甘，不屈的眼睛！

　　“哈哈，不错，总算看到一个还不错的小家伙了。”这叶宇顿时笑了起来。

　　聂凡也是一怔，这叶宇一笑起来居然给人一种很阳光的感觉，那冷冰冰的感觉也是瞬间消失，聂凡都有种不敢相信自己的眼睛了，似乎看错了一般，亦或者这家伙的太会演戏了，但是聂凡却是能够感受到刚才那一声笑声中饱含的开心。

　　“什么意思啊？”聂凡不解。

　　“呵呵，你叫什么名字？”叶宇反问道。

　　“聂凡！”

　　“哦，聂凡，名字一般。”

　　聂凡无语了。

　　“说吧，我的光核为什么会无缘无故的消失的呢？”聂凡很是急切。

　　“呵呵，这也是怪我，如果没有你的光核我也不会醒来的，毕竟天地之气无法让我吸收，虽说那星光之力堪堪达到门槛，但是没想到你一下子凝练了十一道半的星光之力，如此也是可以满足我醒来的需求了。”叶宇也是带着歉意说道。

　　自己一个活了几千岁的老古董占一个十七岁的孩子的便宜让他的老脸似乎有些挂不住。

　　聂凡顿时一愣，瞬间反应了过来。

　　自己从天堂坠入地狱都是这家伙搞的鬼，怪不得自己凝练几天的星光之力，自己的光核中的星光之力不增反而少了！这都是这家伙搞得，顿时聂凡像是那被偷了一百万的家伙找到了偷自己一百万小偷的那种感觉。

　　“你个老家伙，你，我。”聂凡顿时很是愤怒。

　　“臭小子，你说谁呢？不就是一点星光之力吗，要是以前我看也不看。”

　　“切，不看，那你现在看什么啊，还给我，不还给我，我跟你拼了！”聂凡说着便是要冲上去。

　　“你，臭脾气，简直和我一样！”叶宇无语的看着冲上来的聂凡。

　　一圈紫色的涟漪荡漾而出，聂凡顿时被送了回去。

　　“你，我要和你单挑！”聂凡眼中很是生气看着叶宇。

　　“哎，你个臭小子，我看你是不是活腻歪了，敢和我单挑，你们潜龙大陆有我的对手吗，真是开玩笑！”叶宇很是不屑的看着聂凡。

　　聂凡鼻子一昂。

　　“你就会吹牛，还潜龙大陆没有你的对手，有本事你现在就和我单挑啊。”

　　“你。”叶宇顿时被聂凡气的那是吹胡子瞪眼，自己活了这么大还是第一次有人敢这么对自己说话的。

　　“好好，你个臭小子，看我怎么收拾你。”叶宇生气的说道。

　　啪一道紫色的气流直接将聂凡包裹了起来更是浮在了半空中，同时另一道紫色的气流化成了一个紫色的巴掌直接拍在了聂凡的屁股上。

　　“臭小子，我看你还能！”叶宇说完之后再一次的在聂凡的屁股上来了一下。

　　聂凡鼻子都气歪了，可是却被这紫色的气流裹住动也动不得！

　　很快聂凡的脸色变成了猪肝色，自己从小到大自己父母还没有打过自己的屁股呢，这家伙居然敢打自己的屁股。

　　“臭老头，你有本事就不要放我下来，放我下来看我不把你胡子给拔了！”


第四十九章 交易

　　紫色的气流不断的翻滚着，像是一朵朵紫云般看起来很是柔美。

　　奈何此时两个家伙却是对掐了起来。

　　“好，好，你试试看！”叶宇气呼呼的瞪着虎目。

　　聂凡此时也是因为这家伙不经自己的同意便是将自己的光核给“消化了”很是气愤，本就是傲气冲天的聂凡在叶宇那有些跋扈的性格之下更是愤怒了起来，但是一个时辰之后聂凡伸着舌头显然是口干舌燥了。

　　叶宇却是神采奕奕！

　　“算你狠！”聂凡一屁股拍在地上。

　　“哟，累啦，这才一个时辰就累啦，你不行吗，想当年我可是横扫腾龙大陆啊！”叶宇看着不满的聂凡笑道。

　　“腾龙大陆？”聂凡顿时疑惑的看着这老家伙。

　　“什么腾龙大陆啊，我们这大陆可是叫潜龙大陆！”聂凡顿时反驳道。

　　叶宇一怔，顿时神色变得有些颓废，同时似乎在思索什么，不再言语。

　　聂凡无奈的等待这家伙的话。

　　三分钟之后，叶宇也是盘坐了下来，两者对视了一会。

　　“我们做个交易吧！”叶宇看着聂凡声音不再是那种高昂而是带着商量的语气。

　　聂凡一转脸。

　　“不行，我才不和你这样的人做生意，除非你能够还我光核。”

　　“哈哈，光核，好，只要我们这交易成功之后我定第一时间帮助你凝聚成光核如何？”叶宇大笑道。

　　“重新凝聚？”聂凡转身疑惑的看着叶宇。

　　“当然啦，你的光核我已经消化了，还怎么还给你啊，要不是你这一个光核我现在还无法苏醒呢，你的光核也是化作了我苏醒的能量如此你的光核只能重新凝聚了，当然我会为此做出一点小小的付出的，绝对让你一天之内重新凝聚成光核，如何？”叶宇笑看着聂凡。

　　看着叶宇的笑脸聂凡便是一股怒火。

　　“小小的付出，你以为我是什么人啊，你的那小小的付出便是能够帮助我凝聚成光核吗？”

　　聂凡说完再一次的转过脸。

　　“你！”叶宇无语了，这小家伙简直就是不可理喻，更是很顽固。

　　“好，你说吧，你想要如何才会和我做交易。”

　　“告诉我你的真实身份。”聂凡郑重的看着叶宇，对于聂凡当然想要确定这家伙的身份，万一到时候在被坑了，那还不冤死啊，自己一天没修炼自己的光核便是被这家伙给偷了去更是消化了，聂凡不摸清这家伙的底细，他怎么敢去和他做交易呢。

　　“呵呵，你想知道什么呢？”叶宇笑道。

　　“你的真实身份。”聂凡低语道。

　　“我说出来你也不知道，何必问呢，只要你知道我不会害你就行啦，如此我向天立誓，我如果对你有不轨之心定要天打雷劈，这样行了吧。”叶宇很是诚恳的看着聂凡，此时的叶宇也是没办法，他这般状态根本无法离开这神珠。

　　“额，好吧。”聂凡到底还是很嫩。

　　“你想做什么交易？”聂凡看着这和自己父亲差不多大的叶宇道。

　　“当年大战，我受了很重的伤，其他几人更是死了，如今的我也只是灵魂状态而已，并且我的灵魂还很虚弱，想要恢复很难很难，但是我不想一直呆在这紫色的雾气中，好歹这神珠也是无垠空间，如此这么大的地方我只能呆在这么小的地方铁定是要闷死的，所以我想让你帮我搞到凝魂珠，如此便是可以穿过这紫云在神珠中走动了。”

　　“神珠？这到底是什么东西啊？”聂凡也是很疑惑。更是不明白这神珠怎么会在自己的外婆手中，更是巧合的来到了自己的手中。

　　看着聂凡疑惑的样子叶宇微微一笑。

　　“现在你不用知道，等到你知道的时候我会告诉你的。”

　　聂凡瘪瘪嘴看了一眼这神秘的家伙。

　　“呵呵，这是我们的交易，你帮我搞到凝魂珠，我帮你凝练光核。”叶宇笑道。

　　额，聂凡顿时感觉不对劲。

　　“不对啊，我的光核本就是你给消化了的，本就是应该帮我凝聚新的光核啊，如今我帮你搞那什么凝魂珠，现在你才帮我凝聚新的光核，似乎怎么说我都吃亏啊。”聂凡顿时反应过来，同时鄙视的看着叶宇。

　　“哈哈，你小子，脑子转的倒是挺快的。”

　　“这样吧，你帮我搞到凝魂珠，我送你一部功法如何？”叶宇看着聂凡像是看到了自己小时候的样子，那份倔强，那种拧还有那种聪明的悟性，顿时叶宇莫名的对聂凡产生了一种好感，虽说聂凡刚才才和他大吵一架，但是他知道聂凡是因为光核的事情才这般的。

　　“好，如此我出去了，你等着我。”聂凡说完便是走出了紫云。

　　叶宇点点头。

　　看着聂凡的背影叶宇微微一笑。

　　如果我们有缘分或许真的可以做师徒，但是他距离我收徒的条件够吗？叶宇低笑一声然后慢慢的闭上了眼睛，开始等待聂凡的到来。

　　此时的聂凡很快的便是没入了自己的肉体中。

　　“爹，爷爷！”

　　本是悲痛的聂程和聂宏顿时一惊，浑身焦黑的聂凡顿时从床上爬了起来，不远处的聂天和聂玲都是一喜，但是瞬间聂玲的脸色潮红了起来，此时的聂凡可是没有穿衣服，浑身更是焦黑一片，但是一些地方看的还是很明显的。

　　顿时聂凡也是发现了什么，顿时又是往被窝了一钻。

　　“哈哈哈。”聂宏顿时大笑了起来。

　　聂程也是开心的大笑了起来，聂天也是惊喜万分，此时距离聂凡昏迷也仅仅半天时间，所以知道的人不多，聂玲红着脸走了出去。

　　聂凡也是洗漱了一下将自己焦黑的皮肤狠狠的给刷了下去，一道道天地之气也是开始恢复聂凡体内的创伤，聂凡体内可是没有丝毫的伤害，那道种源雷完全的轰进了聂凡的灵魂之海中，更是被那紫色的气流压制的融合进入了聂凡的灵魂之中。

　　一刻钟之后聂凡走出了自己的院落。

　　“爷爷。”聂凡看着等待这自己的聂宏顿时喊道。

　　“呵呵，醒了就好，没想到你被种源雷劈中都无事看来你真是我聂家的宝贝啊，老天都不敢收你。”聂宏笑道。

　　聂程无语的看着自己的父亲。

　　聂天和聂玲也是笑看着聂凡，当然聂玲的脸色还是有些不自然。

　　“额，爷爷我想问你一件事情？”聂凡道。

　　聂宏疑惑的看着聂凡道：“什么事情？”

　　“你听说过凝魂珠吗？”聂凡不知道凝魂珠是什么东西，叶宇也没有解释，所以聂凡只能问道自己的爷爷了。

　　聂宏和聂程对视了一眼。

　　“凝魂珠听说过，但是那是一种神奇的珠子，可以锻造灵魂，更是可以还原破碎的灵魂使其复原，这种东西我想我们普罗郡应该没有，甚至野狼城也没有，或许天朗城存在！”


第五十章 钱不是问题

　　“什么，这么珍贵！”聂凡也是吓了一跳，没想到凝魂珠居然这么珍贵，不仅仅普罗郡没有，野狼城都很难找到，整个天朗国唯有国都天朗城才可能会有。

　　聂凡眼睛发直，这交易还怎么做啊，即使找打了估计以自己的水平也买不起。

　　“怎么了，为什么突然间会想要凝魂珠，难道你想要用凝魂珠帮助你灵魂之力的提升？”聂宏低语道。

　　聂凡摇摇头。

　　聂程和聂宏倒是疑惑了起来。

　　“对了，爷爷，有没有什么可以帮助灵魂修复的丹药啊？”聂凡不死心。

　　看着聂凡焦急的样子，聂程和聂宏都想到了可能是那种源雷让聂凡的灵魂受到了伤害，如此聂凡才会这般想要修复灵魂的东西吧。

　　聂天和聂玲没有说话。

　　普罗郡有凝魂丹，据说可以修复灵魂创伤。聂宏说道。

　　“凝魂丹。”聂凡自言自语了一声。

　　如果你想要我去帮你买回来。聂程看着聂凡，他知道聂凡身上可没有多少钱，这一颗凝魂丹最起码也要一万金币，聂凡哪来的那么多钱呢。

　　“呵呵，放心，只要你想要，爷爷帮你叫人买回来。”聂宏笑道。

　　聂凡也是一喜。

　　“呵呵，如此甚好，我先要一颗试试看看。”

　　“好，下午我会让你将凝魂丹送来，如此你也好好休息休息，不要太在意一些东西了，我回去了。”聂宏对着聂凡说完便回去了。聂天也是笑笑离开了，聂程同样离开了，他要回去和自己的妇人说一下，否则还指不定怎么担心聂凡呢。

　　“哥！”

　　聂玲正准备张嘴，聂武突然间跑了进来，起身后跟着一只天虎熊，毛茸茸的熊脑袋很是可爱。顿时小小也是刷的一下冲了过去直接骑在了这只天虎熊的身上。

　　“呵呵，不错吗，都固体四重了啊，比哥哥当年还强啊。”聂凡笑道。

　　十一岁的聂武如今也是固体四重，天赋很强！其身边的天虎熊实力也是达到了固体四重，这就是妖兽的强悍，一旦成年便会直接步入妖兽行列成为可以抗衡星级修士的存在，有了这只天虎熊聂凡对自己的弟弟也是放心了很多。

　　“你们聊，我先走了。”聂玲憋着嘴说道。

　　聂凡一愣无语的看着聂玲。

　　“呵呵，玲姐，走好。”

　　“你，小秃子，姐先走了啊。”

　　“小秃子？”聂凡疑惑的看了一眼自己的身后，这里没有其他人了啊，顿时聂凡一把摸了一下自己的脑袋，其上一根毛都没有了！

　　“你！”聂凡无奈的看着只剩下了一道靓颖的聂玲。

　　和聂武玩了一会，聂武便是带着天虎熊离去了。

　　小小坐在聂凡的肩膀之上昏昏欲睡。

　　看着小小聂凡微微一笑，随即便是开始凝练天地之气，如今没有了光核聂凡无法凝练星光之力了。

　　很快下午到了。

　　聂宏派人送来了一枚凝魂丹，握着凝魂丹，聂凡便是直接用自己的灵魂之力包裹着这凝魂丹踏入了神珠之中，很快聂凡便是来到了紫云之中，叶宇也是睁开了眼睛，疑惑的看着聂凡，因为他没有感受到凝魂珠的气息。

　　看着睁开眼的叶宇，聂凡带着不好意思说道：“你要的凝魂珠，我现在没有能力将其找来。”

　　“凝魂珠应该不是什么奇物啊？”叶宇很是疑惑。

　　“我不知道，可是我爷爷说了，凝魂珠唯有我们天朗国的都城天朗城才可能存在，凝魂珠对于潜龙大陆上的修士来说很珍贵。”聂凡只能如实说了。

　　叶宇一怔。

　　“潜龙大陆，我现在是在潜龙大陆上，呵呵，我说怎么一颗小小的凝魂珠都这么贵重呢。”

　　叶宇的自言自语声聂凡没有听到。

　　“这是凝魂丹或许对你有帮助，我拿了一颗你试试看，如果可以我会再替你多买几颗回来。”聂凡说完之后便是将凝魂丹扔给了叶宇。

　　“凝魂丹？”叶宇疑惑看了一眼手中的只有拇指大小的玉色丹药。

　　放在鼻子前闻了一闻便是微微一笑道：“呵呵，还能将就，如果有一两百颗应该可以让我走出紫云了。”

　　聂凡一怔。

　　一两百颗了，这一颗便是一万金币啊，一两百颗那可是一两百万金币啊，即使聂家财大气粗能够为自己拿出来，自己也是心疼的要死啊，一两百万金币定是聂家近三分之一的财产了，聂凡有些犹豫了。

　　“怎么了，没有啦？”叶宇疑惑的看着聂凡。

　　“你知道这玩意一颗多少钱吗？一万金币哎，你一下子要一两百颗，我哪来的那么多钱啊。”聂凡气鼓鼓的看着叶宇。

　　“钱？”叶宇顿时一愣，不过瞬间反应了过来。

　　“呵呵，不就是一两百万金币吗，这个给你，将那凝魂丹都给我买回来，多余的你自己留着用吧，看你的样子也是穷的要命啊。”叶宇说完便是扔出了一块石头，其上什么也没有，呈乳白色，一看没有什么特别啊。

　　“这是什么玩意啊，值钱吗？”聂凡疑惑的将自己手中的仿若金条般大小的玉石翻来覆去的看来看去。

　　“这可是元石啊，你拿到外面看看能卖多少钱，具体价格我也忘了，但是换着什么凝魂丹三百颗我想应该没问题的。”叶宇说完便是一把将聂凡送了出去。

　　聂凡很快的便是来到了自己父亲的房间中。

　　“什么事情啊？”聂程看着聂凡笑道。

　　聂凡也是试探性的看了一眼聂程道：“父亲，你听过元石吗？”

　　“元石？”聂程一愣瞬间又是一惊。

　　“你怎么知道元石的？”聂程疑惑的看着聂凡。

　　“听说的。”聂凡解释道。

　　看着父亲的样子显然这元石不是一般的玩意啊。

　　“呵呵，父亲这一块元石值多少钱啊？”聂凡直勾勾的看着自己的父亲。

　　看着聂凡，聂程微微摇头。

　　“不太清楚，我估计一块元石可以抵得上我们聂家的一半财产了。”

　　“什么！”聂凡一怔。

　　如此那自己要是拿这元石去换两百颗凝魂丹不是亏大了啊。

　　刷聂凡将那块元石拿了出来，顿时聂程神色一变，随即眼睛疑惑的看向了聂凡。

　　“这是什么东西，怎么这么像元石啊。”聂程刚说完便是愣住了。

　　“这是元石，我无意间得到的。”聂凡只能这般解释，叶宇可是告诉他不让其他人知道他的消息的。

　　“哈哈哈，你，好儿子你还真是聂家的福星啊。”聂程顿时大喜过望。

　　很快聂宏也是笑呵呵的走了过来。

　　一番解释聂凡也是让其他人不在疑惑了。

　　“说吧，想要什么奖励？”聂宏这一次心中窃喜万分。元石，那可是唯有达到武师之后才可以凝练出来的一种东西，这是完全由天地间的元力所凝聚，一块元石足以卖到一千万金币，一千万金币可不是小数目，就是天朗城中的大家族也要考虑一下。

　　元石可以有很多用处，最引人的就是阳级修士一旦可以汲取其中一道元力，那么他成为武师的几率将会大很多，一旦一个家族能够有一名武师存在，那么这样的家族在整个潜龙大陆也是很强大的一个家族。

　　就像是天朗国的王族独孤家族，他们家族中的老祖便是一名武师，实力很强，一人镇压一个王国！

　　看着自己爷爷的笑脸聂凡也是微微一笑。

　　“爷爷，我缺钱，我想买两百颗凝魂丹。”

　　“两百颗！”聂宏也是一愣。

　　不过随即想到元石，聂宏一咬牙点头道：“钱不是问题！”


第五十一章 仙魔典

　　对于自己爷爷的反应，聂凡笑了笑。

　　夜色降临，洁白的月光带着春天的花香洒落在了空气中。

　　“真香啊！”聂玲拿着一朵杜鹃花笑呵呵的说道。

　　“玲姐，你找我来干什么啊？”聂凡疑惑的看着聂玲。

　　聂玲憋了一眼聂凡有点不满道：“一个人挺无聊的，让你来陪陪我怎么不行吗？”

　　聂凡淡淡的点点头。

　　“对了，你现在可以凝聚星光之力了吗？”看着聂凡那依然带着一丝落寞的眼神聂玲顿时想起了聂凡现在的情况。

　　“不行。”聂凡要头。

　　“被雷劈过了还不行啊？”聂玲偷笑道。

　　聂凡无语的看着这个圆脸美女，他不知道这家伙到底在想什么。

　　远方群山林立，一颗颗古树也是岁月的见证者，在这里也不知道走了多少代人，光滑的石壁上带着一道道水波冲击的痕迹，一些碎石更是显示着这里的搏斗痕迹，看着这自己从未来过的地方聂凡疑惑的看着聂玲。

　　“当年他就是从这里离开的！”

　　聂玲声音突然间有些低沉，也是微微颤抖了起来，那美目中很快的便是起了一层水雾。

　　顿时让聂凡不知所措，他不知道聂玲为何说了一句莫名其妙的话语之后便是伤心了起来。

　　“借你的肩膀用一下啊。”聂玲说完不等聂凡回答便是直接靠在了上面。

　　聂凡也是无所谓的挠了挠头看着天际的月光。

　　安静的夜晚其实很浪漫的，接着景色可以让人忘记很多，也可以让人想起很多，夜色的诱惑有很多让人无可抵御，夜是美的，同时也是黑暗的……

　　天渐渐的明亮了起来，聂凡的胳膊都酸了。

　　“玲姐，该走了！”聂凡起身将聂玲扶起。

　　聂玲也是迷迷糊糊的随着聂凡走了回去。

　　“记住了，等哪天想我了，一定要找我，我三天后便要离开了。”聂凡本是离开的脚步顿时顿了一下。

　　“呵呵，知道了。”聂凡说完便是离开了。

　　看着聂凡的背影，聂玲的眼中出现了一滴晶莹的泪光。

　　“你和他为何这般相像！”

　　聂凡没有听到最后一句话便是离开了。

　　第二天那两百颗凝魂丹也是送到了聂凡的手中，这可是现在聂家半个家产啊，当然这是表面上的，具体聂家到底有多强就是聂凡也不知道，因为他还不够资格真正的了解聂家的真实历史和实力。

　　除非他能够踏入星级六重，这是想要了解聂家真正核心的最低要求。

　　如此现在的聂家只有聂宏，聂程，还有聂雄三人真正的了解自己家族的事情。

　　聂凡拿起了两百颗凝魂丹便是直接用灵魂之力包裹进入了神珠之中，很快聂凡便是走入了紫云之中，滚滚紫云很是浓密，即使零距离聂凡依然无法看透这紫色的云气到底是什么，是什么材质还是一种自然现象。

　　“呵呵，不错。”看着自己手中的两百凝魂丹。叶宇也是很高兴。

　　“试试吧，看能不能让你冲出这紫云，如果不够我会让家族在送一些来，你的那什么元石我也交给了家族，至于你我没有说出去，元石的价值确实很高，这两百凝魂丹只有其二分之一罢了，如此我还欠你很多钱。”聂凡很是实在的说道。

　　听了聂凡的话，叶宇一怔。

　　“哈哈哈，够了，这些够了，我说过的，多余的钱是你的，所以你不欠我的。”叶宇笑道。

　　聂凡看着叶宇。

　　“放心，你需要的凝魂珠我会将它取来的，只是我现在没有那份实力，等时机成熟我定会为你取来凝魂珠，也就当我欠你的钱还给你。”聂凡很是郑重的看着叶宇，那眼中带着一股坚定的神色，他聂凡不喜欢欠别人的。

　　“呵呵。”叶宇并没反对而是微笑看着聂凡。

　　“不错！”叶宇低语道，声音很低，聂凡并没有听到。

　　“你等一会。”叶宇说完便是直接开始炼化这下凝魂丹。

　　聂凡这一等就是三天。

　　三天后那紫云陡然间被一股狂霸的力量给冲开，聂凡也是被掀飞了很远，刚才那股力量聂凡感觉到像是天威降临一般，瞬间便是将其压制的动惮不得，聂凡感觉就是那天雷都没有这么霸道的力量！

　　“呵呵，不错，我终于走出来。”叶宇顿时容光焕发，看着远处的聂凡也是心头一暖。

　　“这孩子人品，悟性，潜力都不错，就是灵魂之力弱了一点，不过也堪堪达到我的要求了。”叶宇看着走过来的聂凡心中自言自语道。

　　聂凡疑惑的看着此时似乎不一样的叶宇。

　　“臭小子，干嘛这么看我的，我脸上有东西吗？”叶宇笑道。

　　聂凡无奈的挠挠头道：“你说过我帮你走出那地方你就帮我凝聚光核的。”

　　叶宇淡淡一笑。

　　“放心吧，重新凝练光核那是小意思。当时我也说了，如果你帮我找到凝魂珠我会传你一部功法，虽说你没帮我得到凝魂珠，但是却是依然让我走出了那地方，如此你也算是实现了你的承诺，如此我的承诺也算数。”

　　“你要给我一部功法？”聂凡疑惑的看着叶宇。

　　“怎么不想要吗？”叶宇笑道。

　　聂凡摇摇头道：“我已经修炼了青皇功第二层了，如果要修炼新的功法必须废掉青皇功，所以。”

　　“这个简单，更何况你想要凝练新的光核就必须要修炼一门新的功法，如此才能凝练出新的光核。”叶宇眯着眼睛道。

　　看着叶宇聂凡怎么感觉自己像是又中招了。

　　“呵呵，放心吧，我没骗你，想要重新凝聚光核必须要修炼新的功法，唯有这样才可以重新牵引纯净的星光之力，这样你才可以凝聚成功新的光核，并且我给你的这部功法其实我也没修炼过，当年这是在天洞中抢到的，但是天洞中的东西可不是一般人可以得到的，那里面的东西可都是宝贝啊。”叶宇笑道。

　　“真的，你没骗我？”聂凡不知道什么是天洞疑惑的看着叶宇。

　　“放心吧，绝对没有骗你，当然你要是拜我为师的话，也许我会让你知道更多的东西，同时指导你修炼怎么样？”叶宇此时依然是不怎么正经看着聂凡，怎么看都像是拐卖小孩似的。

　　聂凡一愣。

　　“拜你为师？”

　　“难道我不够资格做你老师吗？”

　　“你打得过武师吗？”

　　“武师！老子一只手指都点死他！”

　　“真的！”

　　“屁话，武师在老师面前就是垃圾，废物。”

　　“呵呵，看着叶宇那不像是吹嘘的话语聂凡咬咬牙，反正没什么坏处。”

　　“老师在上，徒儿给你磕头了！”

　　“哈哈哈，好，记住了从今以后你就是我叶宇的徒弟了，要好好修炼，可不能丢了老师的脸啊。”叶宇大笑道。

　　聂凡无语看着刚拜师便是这般的师傅，聂凡似乎有点后悔了。

　　“接着，这是你要修炼的功法，这是天洞中的玩意，绝对是好货色！我没修炼过具体效果如何你自己修炼过就知道了，反正比你那什么个青皇功定是强上千百倍。”叶宇说完便是将一卷黑白相间的卷轴扔了过去。

　　聂凡接住之后好奇的打了开来。

　　就在聂凡把卷轴完全打开之后顿时一道精光射出，随即直接没入了聂凡的脑袋中。

　　刹那间聂凡便是知道了这功法的名字《仙魔典》！


第五十二章 星核

　　嗡……

　　聂凡的灵魂之海震荡出一圈圈灵魂波浪。

　　“仙魔典！”

　　聂凡低语了一声。

　　此时的他紧闭这双目，完全的沉浸在自己的灵魂之海中，此时此刻聂凡的灵魂之海中出现了一圈圈白色的光波，随即在聂凡不知所以中化成了黑色的光波，最终直接融入了聂凡的灵魂之力之中。

　　“仙，何为仙？”

　　“魔，何为魔？”

　　“仙魔只在一念间，天生万物凡事相生相克，有因就有果……”

　　“气沉心脉，阴阳交会，先天穴密，开合三升，破穴后力，……腾龙升天。”

　　一句句奇怪的字眼和一些让聂凡不懂的语句一句句涌入了聂凡的脑袋中，很快聂凡便是感觉到自己的脑袋开始胀痛了起来。

　　“坚持住！”叶宇顿时低喝一声。

　　“你是我叶宇的徒弟，区区这点小事怎么能难倒你呢！”叶宇一声大喝，顿时一股恐怖的压力让聂凡心神一动，刚才不知觉间自己差点陷入一种可怕的梦境之中，刚感觉到自己的脑袋胀痛便是开始产生了幻觉。

　　还好叶宇及时提醒。

　　啪在聂凡醒来的时候，那卷轴瞬间爆开化成了飞灰，这不禁让叶宇一惊。

　　如此一来这世界上应该唯有聂凡一人修炼《仙魔典》再无第二人可以修炼了！

　　“天意，还是冥冥注定？”叶宇那深邃的眼睛中流转这一道道精光，看了一眼聂凡又看了一眼那化成飞灰的卷轴。

　　呼呼一分钟之后聂凡睁开了双目，背后都湿透了，刚才那真是很危险。这《仙魔典》让聂凡有种心悸的感觉，名字本就是让人一看便很难忘记。同时也是对那卷轴的自爆感觉到惊奇。

　　“怎么样？”叶宇问道。

　　此时的聂凡已经明白了这仙魔典中的意思。

　　本是艰涩难懂语句在聂凡完全的明悟之后便是不再那么的难懂了。只是聂凡总是感觉这《仙魔典》给他依然看不透的感觉，似乎里面隐藏了什么自己没有发现，也可能是自己因为刚才的莫名才会这样的。

　　“这《仙魔典》我没修炼过，至于效果如何我也不知道，但是我知道的是它是我从天洞中费尽心思才抢到手的，定然不会差的。”叶宇轻声道。

　　聂凡点点头。

　　“好了，你出去修炼吧，我想要不了几天你就可以重新凝聚出光核了。”叶宇说完便是将聂凡送了出去。

　　外面的聂凡摸了摸自己的光头心中有些疑惑。

　　“这《仙魔典》到底如何呢？”聂凡赶紧盘坐在地面之上，顿时按照其中的运行路线开始运行，瞬间聂凡便是吃惊的发现一道道肉眼可见的细流涌入了自己的身上，顺着自己的毛孔涌入了自己的体内。

　　更是顺着自己的筋脉涌入了自己的丹田处。

　　很快聂凡便是感觉到了自己丹田处的饱和感。

　　仅仅三分钟便是将自己丹田装满了天地之气，这让冷龙顿时很兴奋，如此聂凡便是看得出这《仙魔典》绝对不是《青皇功》可以相比的。

　　“如此我便再一次的淬炼一下我的经脉，或许我可以牵引更多的纯净的星光之力，如此我的光核将会凝聚的更大一下，这样我凝练的星光之力将会更多，如此我的实力将会更强！”聂凡心中倒是为自己上一次的光核被自己的师傅消化有些庆幸了。否则聂凡这一辈子也只是牵引十一道半纯净星光之力的修士罢了。

　　距离聂凡那次测试已经五天了，聂凡依然没有去，洪家也是渐渐的失望了。

　　如此一来唯有王楷参加了，只有这样才能凑齐五人，洪家等不起，虽说还有二十五天时间，但是为了更系统的对他们五人进行训练，以备他们能够战胜对手的机会更大一些，洪家为了那奖励也是下了血本。

　　聂凡倒是没有被通知。

　　转眼间三天时间过去了。对于修炼的聂凡，聂玲临走时看了一眼便离开了，聂凡并不知晓！

　　此时的聂凡浑身精光肆意，那本是被龙蛋淬炼过的肉身此时变得更加的强健了，精光闪闪的肌肤给人一股不可战胜的感觉，似乎一拳便是可以粉碎一座大山，一脚便是可以踏破山河。

　　呼呼聂凡站起身来看向了天际。

　　他知道自己的时间到了，今天该开始牵引星光了！

　　夜幕降临，聂凡坐在了后山之上，《仙魔典》运行而起，陡然间聂凡便是一股灵魂之力冲向了高天，紧接着一股奇异的力量顺着聂凡的灵魂之力也是冲向了高天，这就是《仙魔典》的牵引之力。

　　“这！”聂凡顿时有些不高兴了，因为他只看到了一道牵引之力，要知道唯有更多道牵引之力才可以牵引出更多的纯净星光之力。

　　可是此时这《仙魔典》只发出了一道牵引之力。

　　但是一分钟之后聂凡的神色变了，那本是不甘的眼睛此时突兀的圆睁了起来，那嘴巴也是忍不住的颤抖了起来。

　　不知道多远的星空之后，一道奇异的牵引之力居然直接开始散发出了让聂凡吃惊的牵引之力，千道，还是万道，聂凡数不清楚。下方的聂凡在激动的等待这，同时也是心中有些慌乱，毕竟一旦无法完全炼化，那么自己将会爆体而亡。

　　漆黑的夜空，聂凡的牵引之力飞出了很远很远，此时此刻聂家没有人知道聂凡在这里凝聚自己的光核。聂凡是怕自己无法第二次凝聚于是没有跟其他人说，因此现在唯有聂凡一人在这里，夜空很黑。

　　但是瞬间一道绚烂的星光闪耀了一下，来得快去得快，聂凡也仅仅是看到了一眼。

　　普罗郡中没有一人发现聂家上空的异样就是聂家自己家人也是没有发现什么异样。唯有聂凡感觉到了今夜似乎变得更黑了，似乎星光少了很多！

　　近十分钟过去了，聂凡的心开始焦急了起来。

　　“这？”聂凡灵魂之力再一次的冲向了高天，瞬间目瞪口呆了起来。

　　只见自己的那无数牵引力此时居然开始融合在了一起，那最中央一个白色的漩涡很是耀眼，那是星光之力形成的，一个直径差不多一米的白色漩涡，里面星光璀璨！一看便知道里面凝练了太多的星光之力了！

　　聂凡显得有些不敢置信了。

　　“凝！”

　　一声轻喝从聂凡的最终吐出。

　　顿时那白色的漩涡开始向着一起凝聚而去，一分钟时间便是凝成了一个直径十公分左右的光核，但是聂凡灵魂之力冲进去之后便是感觉到了自己的光核似乎和以前的那光核不同，因为聂凡吃惊的发现，自己的光核似乎就是一颗星星凝练而成的！

　　“呵呵，恭喜哦，居然真的凝成了星核！”

　　就在聂凡疑惑的时候，脑海中叶宇的声音带着笑意响起。


第五十三章 走出去才是硬道理

　　直径十公分左右，其上一道道星光璀璨无比，此时此刻聂凡整个身体似乎在发光，就是毛孔都在散发着无量的星光。

　　陡然间聂凡感觉到了一种前所未有的舒服的感觉，聂凡感觉自己整个人都要飘起来了，像是要羽化飞仙一般，此时此刻一道道星光之力在聂凡体内淬炼着聂凡的肉体，骨骼，筋脉，五脏六腑，每一样都像是进化过一般。

　　嘎嘣聂凡一声低吼，猛然一握拳头顿时一股力劲冲击而出。

　　此时的聂凡感觉自己可以一拳轰裂一座大山，消瘦修长的身体此时宛若天神般。

　　“喂，小子，呻吟够了没啊，不觉得害臊啊。”就在聂凡自然而然发出一声声舒适的声音的时候叶宇的声音很是不是时候的让聂凡顿时一个趔趄。

　　“师傅，你徒弟今天第一次感受到这么舒服的感觉，叫两声怎么了啊？”聂凡鄙视道。

　　“哈哈哈，这还舒服啊，不就是一个星光本源炼体吗，如果要是让月光本源为你炼体，你还不是要爬墙呻吟啊。”叶宇更加的鄙视道。

　　聂凡顿时打了个饱嗝无语的看着自己的师傅。

　　“对了，师傅，你说我的叫做星核，什么意思啊，难道不是光核吗？”聂凡不解，他上一次凝练星光之力可没有这么舒服的感觉，此时的他才感觉到自己真正的踏入了星级一重，那股力量根本就不是固体期可以相比的。

　　“星核其实也是光核的一种，只是质量上要强于光核太多，星核那可是完全由星光本源凝练而来的，可以说他是星光之力的发源地，如此你平时就是不去凝练星光之力你的星核也会慢慢的凝练星光之力，而且你的星核比一般人的光核可以大了一倍，所以你所拥有的星光之力是一般人的两倍，如此你在和别人打斗的时候可是占据了很大的优势。”

　　“当然我所说的一般人是只同样凝练出星核的修士而不是仅仅牵引几道纯净的星光之力凝成的光核的修士，我的意思你明白吗？”

　　此时的叶宇也是很吃惊，他也没想到聂凡居然可以凝练出星核，想要在这潜龙大陆上凝练出星核很难很难，至于凝练出一个十公分的星核更是让叶宇有点不可思议，如此他对聂凡的潜质顿时有点看不透了。

　　当然潜力好只是很小一部分，最主要是看聂凡本身了，唯有有坚定地信念才能走出自己的道！

　　“呵呵，有这样的徒弟似乎挺好的。”叶宇在心中嘀咕了一声。

　　聂凡此时却是有些迷糊，比同样凝成星核的家伙强上两倍，那么比一般牵引纯净星光之力的家伙强上多少呢。

　　“不要想了，以你现在体内的星光之力的量足以抵得上一般牵引纯净星光之力凝成光核的星级四重的修士了，如此只要你的武技强于那固体四重的家伙很可能战胜他，星级，月级，阳级只是一个过渡的，想要成为真正的强者是从武师亦或者魔师开始的。”

　　叶宇顿时给似乎要心猿意马聂凡打了一定镇定剂。

　　武师聂凡听过，可是魔师聂凡却是没有听过。

　　“魔师是什么东西？”聂凡疑惑道。

　　“魔师你都不知道？”叶宇倒是疑惑了。

　　不过随即顿时想到这里是潜龙大陆。

　　“算了，以后你会知道的，现在离你太远了，不过我告诉你，魔师和你们所说的那什么神念师有关而且是直接关系，所以呢没事的时候也要好好的凝练自己的灵魂之力，灵魂之力可不像是星光之力这样很容易的，灵魂是一个人的本源，没了灵魂你什么都没了！”叶宇声音似乎有点不自在。

　　聂凡点点头，没有再过问，他知道自己师傅不想说的，自己问也没有用。

　　“对了，你上次说你是因为光核没了所以才失去了参加那什么野狼城的大比是吧？”叶宇突然间想起来那次聂凡的抱怨。

　　聂凡点点头。

　　一想到那大比很可能得到雪狐晶聂凡心中就是有点惋惜。

　　“还有多长时间才会开始？”叶宇道。

　　聂凡顿了一下然后道：“应该还有十五天左右吧。”

　　没想到不知觉间便是过去了十五天时间，聂凡心中有些遗憾，毕竟自己本来是有资格参加的，他想出去看看外面的世界，普罗郡太小了！自己的家族如今很多人已经搬到了媞廊牧场了，今后那里才是聂家的主力所在地。

　　对于自己的家族聂凡总是有种神秘的感觉，至于那里有什么不对劲的聂凡又说不上来。

　　去看看吧，或许你还有机会。叶宇眼睛射出了两道精光。

　　聂凡一怔。

　　“人家五人定是预定好了，我现在去人家还让我参加吗？”聂凡心中也是起了一层涟漪。

　　叶宇鄙视道：“只要你强过代替你的人，你还是可以有资格抢回来的。”

　　聂凡一怔。

　　“是啊，还有十五天时间呢，如果自己现在去洪家应该还来得及的！”

　　似乎感受到了聂凡的心中的涟漪叶宇再一次的说道：这普罗郡太小了，好男儿志在四方，唯有走向大的地方你才会真正的感受到竞争的残酷，强者的霸道，只有经历了这些你才有资格成为一名强者，用你的双手去打出自己的一片天地！

　　聂凡心中陡然间热血沸腾了起来。

　　“是啊，好男儿志在四方。”不管自己的家族到底想要做什么，聂凡在理论上都会支持的，至于自己的发展还是要靠自己的，他聂凡也不愿意一辈子窝在这小小的普罗郡之中。

　　紧紧的握了握自己的拳头聂凡的双目刹那间迸发出两道精光。

　　“我要走出普罗郡！”

　　“我要看看更广阔的世界，体会更精彩的人生！”

　　聂凡的心底像是一头蛮荒野兽在咆哮，聂凡想飞出去，他不想一辈子带着这个小地方。

　　大千世界，强者如云，唯有那样才能让自己真正的去成为一名强者。

　　“好，我再去试试，如果不行，我自己也要走出这普罗郡！”

　　聂凡心中打定了注意，双目的眼神坚定无比。

　　“男儿志在四方！”

　　“哈哈，好，这才是一个强者具备的心态，不服天，不怕地！”叶宇心中似乎很是兴奋。

　　“走出去才是硬道理，大千世界才会交给你更多的东西，更多你没见过，没遇到过的东西。”

　　“去吧，你会体会到世界的美丽中的残酷，荣耀中的血光！”

　　天明之际，聂凡走出了自己的住所，步伐稳稳的向着洪家而去。

　　他要拿回本属于自己的位置！

　　只有他自己才有资格占据本是自己的位置，其他人代替不了他！


第五十四章 砰！

　　翠绿的杨柳叶在初夏的带着一丝丝热浪的微风下不停的摆动着，大街之上，清晨没有几个人，唯有寥寥不多的叫卖早点的。

　　聂凡一路走过很快的便是来到了一座在这普罗郡算是很好的院落面前，朱红色的大门上两只狼头雕刻的栩栩如生，在门前更是两只石狮盘卧，那朱红色大门之上“洪府”两个大字在金粉涂抹之下显得熠熠生辉，亮丽耀眼。

　　“什么人？”就在聂凡走进洪府的时候，洪府的巡逻队的人走了过来。

　　“我是聂凡，我有件事想和洪大人商量一下，请通报一下。”聂凡淡淡的说道。

　　这巡逻之人是一个四十左右的汉子，满脸的横肉但是一听到聂凡的名字却是一怔，随即上下打量了一下聂凡，似乎在仔细看一下是不是一般，不过看到聂凡那带着不满的眼神的瞬间便是急忙忙的打开大门走了进去。

　　“他就是聂凡，那个无法凝练光核的‘天才’，他来干什么？”大汉很是疑惑，但是他知道这件事可不是他可以知道的，所以急急忙忙走了进来。

　　“家主，外面有人找你。”大汉径直来到了洪天堡的房门前敲门之后道。

　　“什么人？”洪天堡的声音很是不满，这一大早的他还没有起床呢。

　　那懒散的声音让大汉知道家主还没起床。

　　但是就在大汉即将再要说话的时候却是一愣，他发现自己身后站着一个人，一身紫色的长袍，披散的长发，英俊的脸蛋这人不就是刚才的聂凡吗！

　　“你，你怎么进来的？”大汉顿时一惊。聂凡无声无息的出现在了自己的身后，如果对自己不利可以说瞬间便是可以致自己于死地！刹那间大汉的后背便是被汗水湿透，看着如同鬼魅一般出现的聂凡，大汉心中发凉。

　　此时的聂凡却是淡淡一笑道：“你下去吧，我想和洪叔叔单独谈谈！”

　　大汉不顾自己额头上的汗水点点头然后急速的离开，他知道自己就是在这里聂凡想要做出什么不利于家族的事情他也无法阻止，毕竟他只有固体六重，根本不是聂凡的对手！

　　“洪叔叔，我是聂凡！”聂凡的声音在门外响起。

　　“聂凡？”洪天堡顿时惊疑道。

　　他不知道聂凡为何而来，聂凡无法凝练光核，对于他来说没有多大的用处了，同时聂家也是通知了自己，就是这样他才找到了王楷代替了聂凡，但是现在聂凡再一次来了这里，所为何事他很是疑惑。

　　“呵呵，进来吧。”洪天堡笑道同时很快的起身穿好了衣服。

　　房门打开聂凡微微一笑道：“这么早，打扰洪叔叔了。”

　　“呵呵，跟洪叔叔还这么客气啊，有什么事情直说吧。”洪天堡笑道，毕竟聂凡可是曾经的天才，虽说凝练不出光核，但他也是固体九重的修士，在普罗郡也算是一个高手了，并且他依然是聂家的子弟，如今聂家的势力虽说没有过多的增长，但是他知道要不了多久聂凡的势力将会扩大，三方面都让洪天堡对聂凡还是客气一点好。

　　装出来的客气总是有点让人看着不舒服的，聂凡看的出洪天堡那双目中的一丝不快。

　　聂凡装作看不到，难得糊涂吗。

　　“洪叔叔，我这次来是想拿回属于我的位置，他王楷还不够资格代替我！”

　　聂凡没有拐弯抹角而是直截了当的说道，这样足以体现聂凡的信心和一种王者霸气，没有人可以代替我！

　　洪天堡一怔，那双本是无神的双目顿时聚满了精光看向了聂凡似乎想要把聂凡看透。

　　但是如今的聂凡可不是固体期的聂凡，洪天堡也不过是星级期的修士，没有达到月级，如此想要完全的看透聂凡的修为，除非聂凡完全的释放自己的气息，否则洪天堡想要看出聂凡凝练出的星核很难。

　　“你突破了？”洪天堡疑惑道。

　　聂凡点点头。

　　“呵呵，即使你突破了，我也并不知道你的潜力，同时时间只有十五天了，你知道他王楷现在已经是什么修为了吗？”洪天堡带着笑意看着聂凡，他很想知道聂凡牵引了几道纯净的星光之力，如果让他满意，他会考虑的。

　　聂凡看出了洪天堡的心思。

　　“呵呵，应该可以让洪叔叔满意的，他王楷现在就是星级二重也代替不了我聂凡！”聂凡淡淡一笑那双目中带着一道略显霸道的眼神。

　　洪天堡一怔。

　　“哦，呵呵，如此看来你很自信啊。”洪天堡表面上很开心的样子实在心中却是有些生气了，聂凡很嚣张的样子很明显再说他王楷在你们洪家即使训练半个月也不如我，即使他踏入了星级二重依然不是我的对手！

　　“呵呵，不错他是星级二重，并且如果你想要拿回你的位置，唯有击败他，同时测试之后让我满意！”洪天堡低语道。

　　聂凡点点头。

　　“好，你等一下，我马上让他来。”

　　洪天堡说完之后便是让一个中年人来了一趟然后便是让他将那参赛的五人找来，他要让聂凡在这五人面前为此时的自信付出代价。

　　聂凡没有任何的表情他在等王楷。

　　“什么，他来了？”聂天顿时一喜，他知道聂凡既然来了定然是信心十足否则聂凡不会来的。

　　洪如梦的大眼睛也是扑哧哧的闪烁着，似乎也很期待的样子。

　　洪悼带着一丝不满的神色走了出来。

　　赵武阳也很是不满，对于聂凡他们都认为那是一个废柴了，无法凝练光核将永远无法超过他们，此时聂凡来这里不过是为了发泄心中的不满和愤怒罢了，但是如今王楷可是星级二重，不再是星级一重那是个败在聂凡手中的王楷了！

　　一声碧绿色长衫的王楷很是不开心并且有点生气的走了出来。

　　但是洪天堡的命令他不可能违抗的，毕竟现在在洪家！

　　聂凡随着洪天堡也是走到了洪家的比武场之上。

　　“呵呵，你终于来了！”聂天看着聂凡笑道。

　　聂凡也是微微一笑点点头，然后看了一眼洪如梦笑笑随即直接看向了王楷，掠过赵武阳和洪悼。

　　“很嚣张！”

　　洪如梦顿时心中出现了三个字，本是有点不满可是看到聂凡的双目的时候洪如梦神色一怔，她刚才看到了聂凡双目中的似乎出现了一颗星辰，光芒四射，但是当再一次看的时候唯有那双目霸道，傲气的双目而已。

　　“哼，废物你来干什么，你觉得你现在还是我的对手吗？”王楷很是不满。

　　聂凡嘴角露出一丝笑意，双目可怜的看着王楷，他王楷在心虚，他心中对聂凡本身就是具有一种恐惧，那是赌战时候留下来的。

　　“开始吧！”洪天堡低沉的声音响起。

　　王楷一声低吼，同时脚底直接爆发出星光之力，那双拳之上也是缭绕着一层星光之力，直接冲向了聂凡，他要一招将聂凡击败，他要摆脱自己心中对聂凡的那种恐惧。

　　所有人都是看向了王楷。

　　“呵呵，不错，半个月，从星级一重踏入星级二重挺好。”洪天堡笑道。

　　但是刚说完便是嘴巴还没有合起来便是张的更大了。

　　其他几人也都是神色一变。

　　只见聂凡站在那里身体并没有移动而是右手瞬间抬起一道璀璨的星光之力涌入，瞬间撞在了冲上去的王楷的双拳之上。

　　砰！

　　只听一声砰众人便是看到王楷犹如断线的风筝比冲上去的速度还要快的倒飞了回去！


第五十五章 启程

　　如同断线的风筝的王楷在空中划过一道抛物线便是和大地来了个亲密的接触。

　　“你！”

　　噗！

　　王楷刚要说话便觉得自己喉咙一甜顿时一口鲜血忍不住的喷了出去来，本就是吃惊的几人此时更是神色一变，他们看到了聂凡那拳头之上的星光之力，王楷的星光之力和聂凡相比简直就没法比！

　　“他牵引了几道纯净星光之力啊？”此时好不容易反应过来的洪天堡心中顿时有种期待。

　　洪悼此时用手擦了擦自己的眼睛似乎不相信眼睛看到的一般。

　　红如梦那大眼睛再一次的亮起了精光，那大眼睛中带着一道让聂凡尴尬的神芒。

　　聂天微微一笑，在他眼中聂凡要不不来一旦来了绝不会让他失望，从聂凡十二岁他便知道聂凡是一个人什么样的！看到刚才聂凡那璀璨的星光之力聂天知道聂凡终于踏入了星级，他不在是无法凝练光核的废物了。

　　赵武阳的眼睛中也是闪烁着疑惑和惊讶的目光。

　　五秒钟之后王楷爬起来便是看也不看其他人一眼而至直勾勾看着聂凡，那眼中喷着火！眼中含着恨！然后一步步走出了洪家，他知道聂凡来这里是为了什么，洪天堡让他出来也是意味着自己输掉将会不再有资格踏入野狼城。

　　“哈哈，好，不愧是普罗郡第一天才啊，走，我们去测试一下看看我们的天才到底有多强。”洪天堡此时脸上布满了笑容，先前对于聂凡的退出他心中就是很不爽，毕竟那奖励他很动心！现在聂凡再一次的回来了，而且以强大的姿态回来的，这让他很高兴！

　　聂天几人也是点点头。

　　他们也想知道聂凡究竟牵引了多少道星光之力，毕竟刚才聂凡的气息仅仅是星级一重，这里聂凡的修为可是最低的了，王楷在这里半个月都踏入了星级二重别提其他人了。

　　很快几人来到了测试场。

　　聂凡也没有不满，毕竟只有这样他才能让众人更加的信服。

　　十公分的水晶球看起来很漂亮。

　　聂凡慢慢的走了过去，第二次将双手贴在了这水晶球之上。

　　众人在等待着，就是一些洪家的其他人也是赶了过来，他们一大早便是听说聂凡来了，并且一掌便是将王楷拍飞了，现在在测试场测试，很是好奇的赶了过来，不到三分钟，测试场周围居然为了近四五十人，这里也有洪家的护卫。

　　洪天堡并没有不让别人来，他此时静静的看着双手贴在水晶球的聂凡，那眼睛时时刻刻在盯着水晶球，他太想看聂凡究竟牵引了几道纯净星光之力了。

　　“开始吧！”

　　聂凡长出一口气。

　　此时的聂凡也不知道自己凝练的星核将会闪烁几下，虽说叶宇说过星核强于光核太多了但是这水晶球可是根据光核打造出来的，对自己的星核中的星光之力他不知道能不能够测试的出来，如果一旦测试不出来那聂凡自己都不知道怎么办了。

　　灵魂之力涌入了丹田处的星核中，同时牵引出了一道星光之力向着水晶球而去。

　　看似时间很长实则不过一分钟而已，整个测试场的人此时看见聂凡在输出星光之力也都是屏住了呼吸，瞪大了眼睛他们要看看这普罗郡第一天才究竟牵引了多少道纯净星光之力。

　　聂凡小心翼翼的牵引着自己星核中的星光之力顺着自己的手掌涌入了水晶球。

　　但是让聂凡很是不解，这水晶球并没有像其他人一般瞬间闪烁，难道是自己的星核中的星光之力这水晶球无法读取，还是别的原因！

　　就在聂凡疑惑和众人更是疑惑不解的时候水晶球陡然间爆发出了一股璀璨的星光之力，同时零点一秒钟不到整个水晶球一声巨响炸了开来！

　　轰一声巨响，将所有人的思绪都拉了回来，都是张大了嘴巴看着碎裂一地的水晶球。

　　洪天堡眼中要喷火了，那水晶球可是十万金币啊！

　　此时的聂凡也是一愣。

　　这水晶球居然爆炸了，远处的聂天几人此时也是二丈和尚摸不着头脑。

　　不过洪天堡瞬间反映了过来，看着聂凡的眼神变了，像是一头饿狼看着一头羔羊一般，恨不得扑上去现在就咬一口。

　　聂凡也是无奈的一笑。

　　“洪叔叔，真的很对不起啊，我也不知道为何发生这样的事情。”聂凡笑着解释道。

　　洪天堡摆摆手。

　　“先散去吧，聂凡你跟我来一下。”

　　此时的洪天堡心中那可是掀起了惊天骇浪，他这水晶球可是在天朗城买的，天朗城是天朗国的国都，那里强者如云，就是阳级修士也有不少，哪里像这小小的普罗郡啊，星级修士便是了不得了。

　　“难道他真的凝练成了传说中的星核？”洪天堡心中泛起了很大的涟漪。

　　他知道凝成星核的修士意味着什么，这样的人最差也是阳级九重，虽说不一定冲进武师之境，但是在普罗郡一个阳级九重那绝对是只手遮天，即使整个天朗国阳级九重修士也是霸主之一！聂凡有这样的天赋！

　　一阵交谈之后，洪天堡并没有说什么让聂凡疑惑的话语。

　　当天聂凡回到了聂家。

　　顿时在聂家引起了不小的轰动，聂宏，聂程都是很高兴，第二天聂凡没有去洪家，他知道洪家训练有方，但是聂凡觉得还是单独训练的好，怎么说自己的师傅听起来应该不差于那些洪家的老师吧。

　　十五天时间聂凡在叶宇的教导和折磨之下终于将叶宇给聂凡的《百变无痕拳》修炼的差不多了，这是叶宇身上最低等级的武技了，他告诉聂凡这只是黄级上等的武技，比自己家族最好的黄级中等武技《玄天指》还要强，聂凡很是高兴。

　　可是当聂凡真正的打出《百变无痕拳》的时候却是眼睛直翻。

　　自己体内的星光之力直接消耗了一半！

　　“这真的是黄级上等的武技？”聂凡很是疑惑。

　　叶宇也是笑笑他总不能说他身上最低的也是绿级中等的武技吧，毕竟绿级中等的武技在整个天朗国也不多！聂凡也是有些疑惑按道理不应该的，毕竟自己打出《玄玉指》可是可以接连点出十指！但是这《百变无痕拳》两招就没了星光之力了。

　　十五天之后，聂凡带着自己父母的关怀和爷爷的希望踏入了洪家。

　　今天便是去往野狼城的日子了！

　　野狼城聂凡很是期待！


第五十六章 野狼城

　　初夏时分，早上还是很凉爽的，聂凡来的时候聂天几人已经出来了。

　　“呵呵，来了啊。”聂天笑道。

　　洪如梦笑看着聂凡，那眼神很是明显的想从聂凡的身上找出什么不同的地方，可是却是没有发现，无奈的摇摇头。聂凡的气息依然是星级一重，十五天时间并没有踏入星级二重，如今聂天一只脚都迈入星级三重了！

　　洪如梦也是一只脚踏入了星级六重，洪悼也是达到了星级二重，然而赵武阳却依然是星级一重，不仅仅聂凡疑惑，其他人也是疑惑，唯有赵武阳自己知晓为何。

　　啪啪这是牛皮鞋拍打在石砖上的声音。

　　聂凡抬头看了过去，洪天堡走了过来。

　　“呵呵，都到齐了，那么该去了，时间也不长，十天时间你们便会结束你们的征程的。”洪天堡笑道。

　　很快三辆马车出现，聂凡和聂天走上了一辆马车，洪悼和赵武阳也是走向了同一辆马车，洪如梦和自己的父亲走向了同一辆马车。三辆马车一大早晨便是驶向了普罗郡城外，普罗郡距离野狼城不算远只有一千里路左右，一天时间便可以抵达。

　　马车算不上豪华，但是却是很舒适，走起来几乎感受不到怎么样的颠簸感。

　　聂凡和聂天没怎么说话便是紧闭双目开始调息，让自己时刻保持着巅峰的状态，同样洪悼和赵武阳的车辆中两人也是闭目调息，洪如梦和洪天堡却是没有闭目而是在谈论这一次的大比。

　　毕竟以往普罗郡都是垫底的，那丰厚的奖励全部都是被其他两郡县轮流消化了，洪天堡很是不甘，如果自己洪家有那么丰厚的奖励要不了两年时间自己洪家足以在普罗郡只手遮天，根本无惧其他几个家族。

　　如今聂家更是得到了媞廊牧场虎视眈眈，洪天堡当然要想办法壮大自己的家族。

　　当然这些聂凡几人不知道，但是聂家却是明白，洪天堡这一次肯拿出雪狐晶作奖励，那么得到的奖励绝对是雪狐晶价值十倍还多，如此这样一来洪家将可以迅速的培养出众多的死士，实力将会提升到另一个档次。

　　“可是聂家会怕吗？”

　　聂家到普罗郡差不多百年时间，至于聂家的真正来历没有人知道。

　　此时的洪天堡静静的看着自己的女儿。

　　“呵呵，你如今也是十九岁的人了，该找个人了。”

　　洪如梦看着自己的父亲大淡淡一笑道：“找谁啊，普罗郡中有哪一家男孩配得上我的！”

　　听见洪如梦的话洪天堡也是一愣，随即也是无奈摇摇头。

　　“是啊，你可是当年赌战的冠军，你们那一代是没有人配得上的你的，当年聂家的那小子其实挺不错的，但是却是那么的拧，更是和聂玲那小妮子产生了情愫，否则作为女婿倒是很不错啊。”此时的洪天堡眼中露出了一丝憧憬之色。

　　赌战五年一次，那是五年前的事情，那时候的聂凡只知道修炼却是不知道自己的家族发生了一件大事情。

　　那就是自己大伯家的大哥为了情反出来聂家！

　　那时候的十一岁的聂凡依稀也是记得这件事情，但是随着时间的推移忘记了，两年时间的沉睡让聂凡忘记了很多记忆不清的事情，如此聂凡并不知道为什么聂玲似乎对自己有一种不明所以的感情。

　　此时的洪如梦一听见自己父亲提起那个人心中便是一痛。

　　如果他那一天没有离去，那次赌战的冠军也是聂家的，可是距今五年时间了，普罗郡中的人都忘记了聂家那个要比聂凡还要狂妄的天才，十六岁便是踏入了星级三重，最终因为情踏入了普罗山脉从此再也没有回来！

　　“呵呵，他可能已经死了！”洪如梦说完之后心中却是泛起了无尽的回忆。

　　一身白色的绒衣，长发束起，那刀削般的脸蛋，迷人的双目中像是装满了黑洞那么的让人一看便难以忘记，傲气狂霸的王者气概折服了当时普罗郡所有家族的女孩，洪如梦也是其中一个！

　　“不提了，如果他没死，我想应该现在很强了！”洪天堡说完便是闭上了双目。

　　但是此时他心中却是想起了聂凡。

　　想起了聂凡直接将测试水晶给爆了的场景顿时心中一惊。

　　聂家到底是什么来历，为何这些年突兀的崛起年轻一代更是恐怖至极，就是聂天也不是一般的人可以比的！

　　洪天堡心中很是疑惑，先前也是查实了一番但是聂家像是从天而降一般出现在了普罗郡，而且一出现便是跻身五大家族之一，很是神秘，也很强！

　　“不管了，这一次我定要得到那奖励，为我洪家得到多一份保障。”此时的洪天堡总感觉有什么事情精要发生，可能会很快也可能会在不久以后，甚至在几年以后，他也不知道为何突然间有了一种这样的感觉。

　　一天时间不知不觉间便是过去了。

　　距离野狼城也只有一里了！

　　几人也都是走下了车。

　　此时聂凡也是看到了一座要比普罗郡大了不知道多少倍的城池出现在了自己的眼前，灰色的城墙中镶嵌着两扇足有十米高五米宽的大门，灰色的大门之上雕刻着两头狰狞的狼头，灰色的狼眼给人一种冷漠无情的感觉。

　　五十米高的城墙之上带着丝丝血气和沧桑，更是给人一股压抑，让人站在这里时间长了会很烦躁，心中更是一股躁动，聂凡神色很是骇然，他刚才有股杀人的冲动！

　　这就是野狼城，天朗国九大城池之一，排名第四！

　　“什么人？”在聂凡几人踏入野狼城城墙两百米之内的时候一声低喝声从那五十米高的城墙上传了下来。

　　“我们是普罗郡的人，参加这一届的四狼战的。”洪天堡叫道。

　　“四狼战？”聂凡有点疑惑。

　　就是三大郡县和野狼城大比，洪如梦看出了聂凡的诱惑解释道。

　　聂凡微微一笑，四狼战，还真是贴切啊。

　　“哦，普罗郡？呵呵，就是那个往年都是倒数第一的普罗郡，今年还好意思来啊！”顿时城墙之上出现了一道高大魁梧的身影，那讥笑的声音顿时让洪天堡很不高兴，但是却是没有做出什么愤怒的样子。

　　“钱将军，还劳烦打开城门！”洪天堡低沉的声音带着一丝不满。

　　“哈哈哈，好，打开城门，他们不来，那么尾狼郡可要垫底喽。”这钱将军说完顿时让众多士兵大笑了起来，那笑声毫不忌惮，很放肆！

　　聂凡几人都是心中很不爽。

　　但是直到如今这里可是野狼城，他们这样的修为在野狼城根本翻不起什么浪花，毕竟这里可是存在着月级修士，一道月光之力可以轻易的粉碎他们的星光之力！

　　“忍住了！三天后我们要让他们看看这一次我们普罗郡可不是软柿子！”洪天堡的眼中充满了怒意。

　　吱吱巨大的城门打开，聂凡几人走了进去。

　　顿时一副要比普罗郡繁华太多的画面出现在了聂凡几人的眼中，对于聂凡，聂天，赵武阳，洪悼可都是第一次来野狼城，顿时都是露出了好奇的神色，东张西望，这里很多人，贩卖的东西也很多。

　　这里是野狼城的狼腰街，狼首街更繁华。洪如梦低语道。

　　聂凡点点头。

　　呵呵，外面的世界确实是丰富多姿啊。聂凡心中感叹道。

　　不过就在这时远处一声声急促的马蹄声响起，更是肉眼可见的一股沙尘鼓荡了起来向着聂凡几人方向冲来！


第五十七章 乡巴佬

　　哒哒，哒哒……

　　一阵急促的马蹄声带着漫天的灰尘毫不减速的横行在大街上。

　　此时聂凡几人离这马队最多百米，五秒钟便是可以冲到聂凡几人的身上。

　　还不让开，这可是上官小姐要出城狩猎呢！顿时一个老伯一把拉住聂凡急忙的往一边拉去，奈何却是没有拉动，不是聂凡不领情而是五秒钟时间很短，看起来似乎能做很多事情，但是对于此时聂凡几人来说要让开似乎有点很没面子。

　　洪天堡神色在这五秒钟时间可是变换了几次。

　　这一来野狼城首先被那什么钱将军取笑一番，现在有在大马路上遇到这张狂，无理的上官家的小姐，洪天堡很是恼火，这上官家可是这野狼城的官方，是他的顶头上司啊，他在做着艰难的决定。

　　五秒钟的时间转瞬而过！

　　哒哒急促的马蹄声距离聂凡几人只有二十米了，瞬间便至。

　　“让开！”

　　一声怒喝声顿时从那马群中冲了出来，骄横无理的声音让聂凡很是不爽。

　　聂天此时也是神色急速的变化。

　　“停！”

　　一声怒喝声顿时从洪天堡的口中呼啸而出，紧接只见洪天堡一步踏出瞬间来到了那匹停不下来的马前方一巴掌便是拍了下去，瞬间一股巨大的力道直接将这批灰色的骏马直接拍了一个九十度大转身，轰的一声摔倒在了地上。

　　聂凡神色微微一变。

　　洪天堡做起事情来也是够果断的。

　　洪如梦和洪悼都是眼睛一动不动的看着即将发生的事情。

　　“什么人，敢打我的马！”顿时一声女子的声音带着很是愤怒的声音咆哮了起来，随即聂凡既然便是看到了一个身材高挑，穿着大大咧咧，那眼神更是带着一丝魔鬼般的笑容让人一看便是感觉到身体发毛。

　　这是长期折磨人才锻炼出来的眼神。

　　“找死！居然敢打我家小姐的马！”一声爆喝声响起。

　　灰尘散去，聂凡也是看清了一共十匹马，倒下了一匹，此时更是一只黄色的大掌拍向了洪天堡。但是洪天堡却是微微一笑，眼中带着一丝愠怒，随即一巴掌扇了出去，陡然间一股浓郁的星光之力将那土黄色的大掌拍散，更是直接将来者给拍飞了出去。

　　“大胆！”

　　那女子的声音再一次的响起，随即一道红色的鞭子瞬间而至。

　　洪天堡倒是知道轻重，直接接住鞭子不在动弹。

　　“你！”

　　那女子很是愤怒。

　　“你们是什么人，敢挡我家大小姐的路，是不是不想活了！”那剩下来的九匹马上此时还剩下八人，一人被洪天堡拍飞了，如今还剩下八人，此时坐在这女子两侧是两个中年人，浑身气息也是很深沉，他们没有出手而是怒喝洪天堡。

　　再在洪天堡，普罗郡的洪家家主。洪天堡不卑不吭的说道。

　　那坐在骏马上的女子顿时一愣，随即似乎想起来了什么，顿时鄙视的看向了聂凡几人。

　　“你们几个就是参加四狼战的普罗郡的修士？”声音很是高傲像是女王在审问手下一般，顿时让聂凡心中产生了一股厌恶的感觉，赵武阳也是眼神露出了一丝不满，聂天更是紧紧的握着拳头，似乎想要上去给这女子一巴掌。

　　“是的。”洪天堡淡淡的道。

　　“哈哈哈，普罗郡，每次都是倒数第一的那个郡县，你们怎么还好意思来呢？”这上官家的大小姐顿时毫不避讳的在众目睽睽之下便是笑的前俯后仰，顿时大街上的众人也是看向了聂凡几人，那眼中或多或少都是带着一丝蔑视。

　　坐在这女子两侧的中年人更是毫不掩饰的笑看着他们，那是一种嘲笑。

　　嘎嘣聂天，洪悼的手指都捏青了，聂凡也是心中一股怒火。

　　“走，我们该去报名了！”洪天堡不再理会这上官小姐而是带着聂凡几人准备离开。

　　“站住，我让你们走了吗，你洪家是不是不想活了啊，你拍倒了我的马就像这样离开吗！”就在洪天堡带着聂凡几人准备离开之际，那骄横的声音再一次的响起，声音中带着一股怒意，很显然对于洪天堡这样的态度生气了。

　　洪天堡看也不看便是带着聂凡几人继续向前。

　　“你！”

　　这女子顿时怒了。

　　“将他们几个抓起来，我要好好的发泄一下，居然敢这样对我！”骄横的大小姐顿时愤怒了叫了起来。

　　“是！”

　　顿时七道人影除了那两个婢女之外五人下了马，显然要对付聂凡六人了。

　　“我们可是来参加四狼战的，你要抓我们！”洪悼顿时愤怒了起来他在普罗郡可是洪家的骄子在这里却是说到了不少的白眼他怎么不怒，现在更是这什么无理娇蛮的大小姐要将他们抓起来，他怎么不怒。

　　洪天堡也是神色变得很难看。

　　那两个中年人的气息似乎不弱他！

　　一个便是可以牵制他，另一个更是在聂凡几人中无敌了！

　　到底是野狼城家的小姐啊，一个保镖都这么强，可以媲美洪天堡，可想普罗郡和野狼城差距多大了，洪天堡的修为不高，但是也是星级六重，比洪如梦还要高上一些，洪如梦倒是可以抵挡另外一个的。

　　但是剩下来的可不是聂凡几人可以抗拒的，那家伙虽说只有星级四重，但是能作为上官家大小姐的贴身护卫可不是简单的货色。

　　呵呵，乡巴佬，怎么样，我的保镖还行吧，没见过吧？娇蛮的声音让聂凡很是不爽。

　　“你再说一遍，我真的要扇你了！”聂天的声音顿时响起。

　　顿时引得人潮一阵犯怵，这家伙谁啊，居然敢这样对城主家的大小姐。

　　“你！”

　　“乡巴佬，你就是乡巴佬。”顿时这大小姐生气的连叫了几声。

　　聂凡神色一变，他知道聂天的脾气。

　　“乡巴佬，你想怎么样啊，哼，居然敢这样对我说话，死乡巴佬！”

　　“坏了！”

　　聂凡知道事情要变坏了，不远处的洪天堡也是一惊，他也知道聂天的脾气，一个月时间，聂天那说到做到的脾气就是就是九头牛都拉不回来。洪如梦也是神色一变，那可是城主家的大小姐，一旦打了，那后果真的很严重！

　　赵武阳也是一愣。

　　他没想到这小妮子居然这么骄横。

　　洪悼一怔，他也知道即将似乎要发生什么事情了。

　　果然，聂天的眼中出现了一道寒芒。

　　“你想干什么！”

　　顿时聂天前面的那护卫大叫一声。

　　可是却是吃惊的发现一道恐怖的力量将自己轰飞了出去，紧接着所有人都是震惊的看到了一道人影嗖的一下消失不见，下一刻出现在了这上官家大小姐的马背上！


第五十八章 一触即发

　　刷！

　　一身淡蓝色的长衫的聂天此时瞬间出现在了这上官小姐的身后。

　　“下来！”

　　聂天的声音冰寒无比。

　　“啊，痛啊！”这上官小姐一愣随即便是被聂天直接从马上拉了下来。

　　本是打斗的几人顿时停了下来，这上官小姐的几个护卫都是一愣，随即神色一变顿时向着聂天而去，那各个神色很是难看，更是喷出了火花似乎要把聂天给烤了，他们怎么也想不到在这野狼城还有人敢这么做！

　　这野狼城中上官家可是跺跺脚都会发生地震的。

　　“放开我家小姐！”

　　顿时那带头护卫怒喝道。

　　这上官小姐也是一愣，顿时转身更是鼻子直接撞在了聂天的胸膛之上，一道红艳瞬间出现，但是瞬间消失，看来这上官家的小姐是第一次和不相识的男子这么近距离的接触。

　　但是一秒钟那娇蛮的小姐再一次的附身。

　　“乡巴佬，你想干什么？”声音很是不爽。

　　“坏了！聂凡知道这下坏了，这小姐似乎脑袋被门挤了，这时候还敢触聂天的逆鳞。”

　　果然洪悼瞬间闭上了眼睛，赵武阳也是微微一愣，洪天堡刚要说话，洪如梦却是无奈一笑她知道事情要发生了。

　　其他的人倒是似乎见惯了这声音的主人的脾气。

　　但是下一刻他们愣住了。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起。

　　他们呆住了，就是这上官小姐也是一愣，那双目本是带着骄横野蛮的神色顿时变成了爆发的火山。

　　整个大街都是在这一刻寂静了三秒钟！

　　“你，敢打我！乡巴佬，你敢打我！”那火山终于爆发了。

　　可是那本是即将随即动手的几人和所有人都是再一次的愣住了。

　　只见聂天的那手掌再一次的扇了出去。

　　很是亲密的和这粉嫩的脸蛋来了个亲密的接触，啪的一声更是清脆，刹那间这上官家的大小姐即将爆发的火山像是被一场暴雨倾泻了进去，直接灭了！那愤怒的眼神似乎变了，直勾勾的看着此时的聂天。

　　聂天的那冷酷的眼神加上本就是英俊的脸蛋直接印在了她的脑海中。

　　从小到大从没有人敢这么对她，她贵为上官家大小姐，众星捧月，独孤家，万家更是不少家族的少爷对她可是从未发过脾气，但是眼前的男人居然扇了自己两巴掌！

　　此时的上官燕脸上火辣辣的，但是心中似乎起了惊天的涟漪。

　　那冷酷的双目中像是万年冰山慑人心魂！

　　“记住了，这天下不是你上官家的天下！”聂天冰寒的声音带着无与伦比的霸道之意，一甩衣袖直接离去，那本是想要冲上去的护卫此时都是动也不敢动，他们被吓住了！他们不知道这祖宗是哪路神仙！

　　大街上的众人此时张大了嘴巴没有一人在敢嘲笑聂天乡巴佬，他们也是被吓住了。

　　聂凡心中充满了无奈的笑意，聂天的性格他知道的。虽说这一次铁定要出事了，但是聂凡做好了迎战的准备，谁让聂天是他的兄弟呢。

　　洪如梦本是意料到的眼神此时却也是吃惊不已。

　　一巴掌就够了，居然两巴掌，扇的这几个护卫和主人都是愣住了！

　　“走吧！”聂天的声音顿时将洪天堡几人拉了回来。

　　“走！”洪天堡带着聂凡几人急速的离开了，他不知道留下来还会出现什么事情。

　　此时此刻洪天堡几人都是带着一缕无奈的神色和你牛逼的神色看着聂天。

　　似乎过了好久，这上官家的小姐才反应过来，此时的她感觉不到自己脸上的火辣还有那未消失的掌印，她的双目中装满了那冰冷的双目和霸道的声音，心中更是印上了一张英俊冷酷的脸蛋！

　　缘难料！

　　很快聂凡几人便是跟着洪天堡来到了狼首街，这里一家高档的客栈，他们要在这里住上十天时间，本来野狼城要安排的，但是被洪天堡推了，发生了聂天的事情，洪天堡觉得还是自己住的比较省心一点。

　　当然事情不可能就这样过去的，一个时辰整个野狼城都是知道了一件事情。

　　一个名为聂天的家伙当众扇了上官家大小姐上官燕两个巴掌！

　　顿时这像是火山喷发一般在整个野狼城中炸起，聂凡心中也是无奈至极，自己的兄弟的性格就是这样啊，他知道要不了多久，上官家定然会找来的，他也知道这上官家定不会让聂天好过的，聂天是很不给上官家的面子啊。

　　可是当事人却是独自坐在房中发呆，这让上官家不少人都是焦急无比。

　　上官北在上官燕的门口转来转去，他不知道自己的女儿怎么了，平时那可是很活跃的，可是发生了那件事之后，上官燕就像是变了一个人一般。

　　“该死的，居然敢这样对我女儿，我要让你死无葬身之地！”

　　上官北愤怒了。

　　很快第二天，这名为花都的客栈便是被一群人围住了。

　　洪天堡几人也是走了出来。

　　聂凡神色一变。

　　“你们找谁？”洪天堡问道。

　　“叫出聂天，我们家住要见他！”一个虬髯大汉看了一眼洪天堡便是头一昂道。

　　“他不会和你去的！”聂凡一步踏出眼中透着坚定，其身后的聂天也是一愣。

　　“哈哈，是吗？这可不是他想不想的，不去的话，可不要怪我了，老爷可是说了，他不从，我们便可以当众格杀他！阻拦者一起格杀！”大汉顿时神色一变露出了一股杀意，同时浑身一股恐怖的气浪当让而出。

　　“星级六重！”

　　这还不算，大汉身后更是五名同样的大汉，各个气息很强，最差也是星级四重，此时的聂凡终于知道野狼城和普罗郡的差距，这里一个看家的护卫都是星级四五重，当上护卫长居然要星级六重的修为！

　　洪天堡神色一变。

　　六个大汉，还有十五个也不弱的护卫，他们无法抵抗。

　　“去了或许还有一丝希望！”

　　这是洪天堡的想法。

　　但是聂凡不可能让聂天去的，他知道这般情景来“请”去了将会受到更难看的侮辱，那聂天不暴怒才怪呢，在这里或许还有机会逃走！看来这什么四狼战似乎很难参加了，聂凡心中打定了注意。

　　“你不要管我了。”聂天看着聂凡心中很是感动，但是他也知道此时什么情况！

　　“呵呵，我不管你谁管你啊，谁让你是我的兄弟。大不了我们闯出去回家！”聂凡微微一笑。


第五十九章 火舞

　　“拿下他！”

　　大汉一声怒喝。

　　聂凡和聂天都是瞬间后退。

　　洪天堡几人也是为难到了极点。

　　此时聂天和聂凡可是他普罗郡的参赛者，没想到发生了这样的事情！洪天堡他不知道该怎么做了，毕竟此时聂天和聂凡两人可是得罪了上官家，上官家可是他洪家的顶头上司！他陷入了两难之中。

　　“聂天，聂凡，你们去上官家吧，我定会帮你们保全性命的。”洪天堡此时对着聂凡和聂天低语道。

　　聂凡神色微微一笑道：“洪叔叔，你觉得我们去上官家还能回得来吗？”

　　看着那几个虬髯大汉杀气重重的样子洪天堡也是不知道怎么回答才能让聂凡相信自己，毕竟聂凡不是小孩子，事实摆在眼前还有什么话说，很明显上官家要找回场子那就是击杀聂天，只有这样上官家的面子才能找回来同时还能明确的告诉他人，惹他伤上官家那就是找死！

　　“可是你们不是他们的对手啊？”洪天堡依然想要劝服聂凡。

　　聂天此时看了一眼洪天堡。

　　“呵呵，他们想要杀我们可不是简单的事情。”

　　聂天说完便是一指点出，整个空气都是颤了一颤，顿时一道玉指射出，点向了那冲在最前面的修士，这修士只有星级一重而已，这《玄玉指》可是聂凡知晓的聂家最强的武技了，更是消耗了聂天的十分之一的星光之力！

　　噗噗急速的玉指直接点在了那躲避不及的修士的脑袋上。

　　扑哧那像是切肉的声音响起，那跟玉指直接穿透修士的脑袋，瞬间将其灭杀！

　　聂凡也是心中一惊，他没想到聂天这么果断，如此一来这下子也是断绝洪天堡劝服的希望，同样也是看出了聂天的决心，他本就是一个不屈于人下的性格，只要惹怒了他，除非他死了，否则只有敌人死！

　　“敢杀我的兄弟！去死！”

　　大汉也是怒了，看和那倒下去的修士，大汉愤怒的低吼了一声。

　　“快走。”洪天堡一声低吼。

　　上去挡住了那大汉。

　　聂凡和聂天也是一惊，他本以为洪天堡会坐视不理的，但是却是为他们挡住大汉，洪如梦瞬间爆发出星级五重的修为直接拉起聂凡和聂天两人急速的向着远处而去，洪悼和赵武阳倒是没有多大的事情，毕竟他们只是参赛者。

　　这一次聂凡不知道自己还能不能参加比赛了，那雪狐晶似乎也只能成为奢望了。

　　“快走！”洪如梦低喝一声。

　　一道绿影直接窜了出去射向了那追击而来的四名大汉。

　　这三名最强的是星级五重，最弱的也是星级三重，此时紧追不舍，很快便是来到了郊外，更是距离城墙越来越近了，聂凡知道自己的去路没了，毕竟这五十米高的城墙他们翻不过去的！渐渐的三名大汉的大笑声传来。

　　“跑啊，跑啊！”带头的大汉嘲笑着看着聂凡几人。

　　“梦姐，你抵住那星级五重的，我抵住那星级三重，你帮我抵住那星级四重的，我杀了那家伙就去助你！”聂凡和洪如梦，聂天说道。

　　“你，可以吗？”洪如梦有点疑惑，毕竟聂凡只有星级一重。

　　聂天却是问也不问直接冲了上去，直接和那星级四重干了起来。

　　洪如梦不再犹豫也是冲了上去。

　　见到不跑反而冲上来的三人，这三个大汉顿时冷笑了起来。

　　“全部击杀！一个不留！”带头的大汉顿时冷笑了起来，那两米高的身体绝对有四百斤的体重看起来就像是一座小肉山般，那恐怖隆起的肌肉给人一种不可击毁的感觉，但是此时洪如梦却是丝毫不在意。

　　聂天也是一拳轰出，宛如泰山压顶般直接轰向了那星级四重的大汉。

　　此时聂凡也是瞬间冲了出去。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡上来便是打出了自己师傅让自己修炼的武技，聂凡总感觉这武技威力很强很强，当初稍微触动一下便是吸取了自己四分之一的星光之力，这一次聂凡更是被直接吞噬了二分之一的星光之力。

　　呼呼恐怖的飓风带着咆哮的声响起。

　　聂凡一掌拍出。

　　一道无形的大掌唯有聂凡能够感受到那恐怖的力量从自己的双手上打了出去。

　　距离近百米，那星级三重的大汉便是神色一变，可是看不到聂凡的武技他更是不知道如何躲避，这就是百变无痕手，一掌拍出，风起，这力量蕴含在了恐怖的飓风中，近了，十米距离，飓风化成了一掌！

　　砰一掌狠狠的轰击在了这星级三重的修士身上。

　　一声巨响带着一道身影，更是空中散落而下一道血痕，随即一声骨骼碎裂的声音很是突兀的响起。

　　“老五！”

　　那两个大汉顿时同时喊道，聂天和洪如梦也是一惊。

　　轰大汉落地却是睁大了眼睛，连气也没有了！

　　“死了！”

　　被聂凡一掌拍死了！

　　顿时那两个大汉一愣，双目中顿时充满了惊惧之色，他们都不敢说自己一招可以击败这死去的大汉，更何况一招击杀呢，这不仅需要强大的武技更是需要强大的能量来供应！他们知道杀了这大汉的聂凡拥有！

　　“走！”

　　活着的两个大汉顿时头也回的冲了出去，他们怕聂凡再给他们一掌，那不死也是半死！

　　“你！”此时的洪如梦简直像是在做梦一般。

　　先前聂天一指点死一个星级一重的家伙，现在聂凡一掌拍死一个星级三重的家伙，这聂家似乎都是出现这种怪物啊！要知道一般的武技即使很强，想要修炼也是要一定时间的，但是聂凡和聂天两人不过十七岁啊！

　　聂凡拥有神珠，任何武技可以直接炼化。聂天却是刻苦无比，无时无刻都在修炼！

　　看了一眼大汉的尸体聂凡眼中出现了一道疑惑和讶然，随即三人便迅速的离开了。

　　他们要走出这野狼城，但是如今却是城池被封了，其他两个郡县的四狼战的人也都到了，但是一到这里便是听到了聂凡和聂天的事迹，如此他们都是觉得聂凡和聂天这一次死定了，敢在野狼城惹上官家那简直就是找死！

　　奈何当他们听说一群人围剿聂凡几人时候都仿佛看到了结果，然而下午的消息却是让所有人都是一怔，就是野狼城中的万家和独孤家都是在惊疑。

　　聂家的两个小子不仅没捉住更是折损了两个星级护卫，野狼城中星级护卫的价格可是很高的，同时也是很珍贵的，毕竟没有高额的受辱谁愿意给你看家护院啊！

　　死了两个星级修士，上官家很是恼火。

　　偷鸡不成蚀把米啊！

　　夜晚降临，聂凡三人走入了一家很普通的客栈要了三间客房，他们决定明天一早回普罗郡！这一次四狼战看样子无法参战了，当然洪如梦还是可以回去的，毕竟祸是聂凡和聂天惹出来的，他洪家更是普罗郡的官方，怎么说还是和上官家有关系的。

　　半月的月牙显得不是那么的尖，普通的客栈很是不起眼。

　　可是半夜时分聂凡瞬间从床上坐起。

　　自己的床前一道身影在静静的看着自己，瞬间聂凡背后一道冷汗浸湿了自己的衣服，自己居然没有丝毫的察觉，这人就进来！

　　“小心点，她的灵魂达到了地魂中期，更是一般人的三倍，如此她的灵魂强于你！”聂凡的脑海中叶宇的生意顿时响起。

　　聂凡双目顿时凝重了起来。

　　“呵呵，我叫火舞，我来这里是想跟你说件事情的！”


第六十章 聂天的烦恼

　　火红色的衣衫，借着半夜的月光聂凡能够看得见那洁白的藕臂，一身紧致的红甲更是凸显那水蛇般的小蛮腰。下身裹着纤长的美腿的黑色皮质长裤更是凸显妖娆的身材，鹅蛋般的容颜上一双水汪汪的大眼睛淡淡的看着聂凡，神色中带着一丝笑意。

　　“什么事情，非要大半夜来说？”聂凡凝重的看着这女子，这女子身份不详，聂凡可不想做出后悔的事情。

　　“哼，你带着他们跑到这里，我从傍晚一直找到现在，所以是半夜，如果等明天我想你已经出城了吧！”名为火舞的女子轻哼一声，随即便是自来熟的坐在了一张藤椅之上，美腿交错，眼睛盯着聂凡，似乎想从聂凡的脸上看出聂凡此时的想法。

　　“什么事情说吧。”聂凡淡淡的看着这女子。

　　“你叫聂凡对吧？”火舞反问道。

　　“对，大丈夫行不更名坐不改姓，我是聂凡，有什么事情冲我来，不要去打扰我的朋友和兄弟！”聂凡起身看向了这女子。

　　火舞顿时扑哧一笑。

　　“大丈夫，你结婚啦？”火舞本是冷冷的面容此时居然笑了起来，两个小酒窝顿时让聂凡搞不懂了。

　　“别废话了，说吧，什么事情，如果再不说，你还是离开吧。”聂凡说完双目一眨不眨的看着火舞他在等她的回答，聂凡也想知道这火舞是什么身份，来这里做什么。

　　火舞看着聂凡那双坚定的目光顿时板起脸道：“喂，你就这样对待美女的啊，人家大半夜跑到这里还没喝口水呢，你怎么能这样对我呢。”火舞站起身来脸上有点不高兴，准备离去一般，聂凡站在其身后淡淡的看着没有说话。

　　看着聂凡如同木头人站在那里火舞顿时真的生气了。

　　“不说请你离开！”聂凡声音变得有些冷漠。

　　此时的聂凡可不想节外生枝，对于这神秘的女子聂凡总觉得事情似乎有点不对劲，可是却是想不明白，到底哪里不对劲。

　　“你！”火舞顿时气呼呼的白了一眼聂凡便是直接想要跨门而出。

　　不过就在出门的时候却是回头看了一眼聂凡很是不爽的道：上官燕喜欢上了你那兄弟。上官北也答应了，如果那家伙能够让他满意，他不介意上官燕和你兄弟在一起，因此上官家从现在起不会在追杀你，你们的四狼战照样参加！

　　火舞说完之后便是没入了夜色之中，留下了一脸疑惑带着奇怪的聂凡。

　　啪啪聂凡直接走到了聂天的房间敲开了房门。

　　洪如梦也是被叫醒了。

　　“什么，火舞？”洪如梦听见聂凡说了刚才的事情顿时一惊，她可是直到火舞的身份，对于火舞的到来，洪如梦虽说有点吃惊，可是相比聂凡说出了火舞说的话却是更吃惊了，同时一脸坏笑看着聂天。

　　聂天虽说很冷酷的样子，但是毕竟十七岁，青春年少一些事情还是没经历过，顿时面红耳赤的。

　　“哈哈，你们聂家兄弟似乎都很找女孩子喜爱哦。”洪如梦笑呵呵的说道同时看了一眼聂凡。

　　此时的聂凡却是皱着眉头在思索着这事情的真假。

　　“你在想什么呢？”洪如梦疑惑的看着聂凡。

　　聂凡叹了一口气道：“我在想事情的真假，我们不知道那火舞说的是真是假，一旦落入了他们设的局，我们插翅难逃！”

　　聂天也是一怔。

　　“放心吧，不会是假的，火舞的实力你不知道我知道，虽不一定可以杀了你，但我确定绝对可以轻易的杀了聂天，她是神念师，神念师的恐怖你也是知道的，以她的实力足以轻易的控制聂天的灵魂如此她却是没有这么做，如此真的概率大于假的。”

　　看着洪如梦的神色聂凡也是微微点头。

　　“要不我和你先回去，如果真的像是火舞所说，那么你再去也不迟。”聂凡看着聂天声音不大他在征求聂天的意见，毕竟这件事情的主角是聂天，很可能是两巴掌扇出来的奇缘啊，缘难料啊！

　　“呵呵，不用了，我们一起去，是福不是祸是祸躲不过！”聂天很是乐观的笑道。

　　聂凡不在劝阻而是点点头。

　　“走吧！”

　　三人起身直接离去，大半夜的倒是路上行人没有了，三个人顺路向着昨日居住的那客栈而去，毕竟他是他们在野狼城中的据点。

　　铛铛洪如梦敲开了洪天堡的房门带着聂凡和聂天走了进去。

　　“如梦，你们怎么才回来啊？”洪天堡顿时又惊又喜的。

　　洪如梦微微一笑道：“爹，你有没有什么消息是关于我们的？”

　　洪天堡顿时一怔随即一拍自己的脑袋，我想等你们回来再说的，今天傍晚时分，那上官燕突然间对上官北说了很多话，随即上官北的脸色很是不好，之后便是说出了让你们回来，同时让聂天去上官家一趟，如果他满意，他同意这一门亲事。

　　洪如梦和聂凡顿时看向了聂天。

　　聂天顿时脸色赤红，他此时似乎想起来昨天被自己两巴掌扇的女子。

　　瓜子脸，樱桃嘴，一身粉色的长裙，那大眼睛看着自己时候的委屈和眼眶中的泪水，高挑的身材显得她真是静若处子动若脱兔！

　　“嘿，想什么呢啊？不急啊，明天就去了啊。”洪如梦顿时笑道。

　　洪天堡也是无语了，哪有这样的好事啊，当时他要是知道事情会这样，那铁定是要子的儿子上去多扇一巴掌啊。

　　“好了，明天再说吧，你们回去睡吧。”洪天堡说完便是送聂凡三人出去了。

　　此时的聂天苦着脸似乎很无奈的样子。

　　“呵呵，如果你是在不喜欢她那你就直说不要浪费了人家的青春和你的时间。”聂凡笑了笑然后推开了自己的房门走了进去。

　　聂天没有进去而至身子如同轻燕一般跃上了房顶，半月还是挺亮堂的。

　　一身蓝色的衣衫带着那冷酷的面容在这夜晚像是愁思的精灵一般。

　　要是有壶酒就好了此时的聂天突然间想起了聂凡的小小，古灵精怪的家伙总是抱着一个小酒坛，顿时聂天吐了一口气。

　　“给！”

　　顿时一坛酒飞了上来，随即聂凡几个闪烁也是冲了上来。

　　“你，怎么还没睡啊？”聂天是看见聂凡进房间的。

　　聂凡无奈一笑道：“我睡了，谁陪你喝酒啊。”

　　“呵呵。”聂天顿时笑了笑。

　　一夜很快的过去了，聂凡也是大概的了解了一下，聂天居然也对上官燕有点感觉，可能上官燕是聂天第一次身体接触过的女孩子吧，至于到底什么原因聂天自己都不明白，更别提聂凡了，但是此时的聂天心中最主要的还是自己的修炼。

　　聂天的心很大，他向往着天空，他希望自己能够有一天站在云端！

　　飞行，修士一个梦想，但是究竟修炼到什么样的地步才可以飞行聂凡也不知道，他也没有问过，即使问了一旦超过潜龙大陆的认知范围叶宇也不会说的。

　　“呵呵，放心吧，既然她爱上了你，我想你的要求她定会答应的。”聂凡说完便是喝了自己所有的酒。

　　此时的他想起了十二岁那一年的事情。

　　赵舞若跟在自己的身后是那么的纯正无邪，可是十六岁的那一年却是给了聂凡一个不可估量的伤痛。对于赵舞若聂凡不可能在给她任何机会了。

　　“呵呵。”看着自己的兄弟的奇缘，聂凡心中会意一笑。

　　清晨阳光洒下了温暖的光芒，大地万物也是苏醒了过来。聂凡和聂天晕晕乎乎的走了下来。

　　抖擞了一下自己的身体，把酒气逼了出去，聂凡和聂天清醒了很多。

　　早上洪如梦起的倒是挺早的，看见聂凡和聂天顿时笑了起来。

　　聂凡疑惑的看着她。

　　“我在想我什么时候也找个帅哥扇他两巴掌看能不能让他追我。”

　　噗聂天刚倒进口中的漱口水顿时喷了出来！


第六十一章 城主府

　　“听说了吗，上官家似乎对那小子和气多了啊！”大街之上一些修士在低头议论着，眼中带着疑惑，他们不知道一贯强势的上官家这一次为何经历昨天打斗之后消除了对聂家兄弟的通缉。

　　一个满脸麻子的老头拿着一个看起来很破旧的酒葫芦不时的往嘴里倒上一口双眼更是虚咪着看着周围一个个议论的人群。

　　“切！”

　　“你们难道不知道那上官燕喜欢上了那个打她的青年了！”这老头顿时爆出了一个特大的新闻简直像是原子弹一般当场在这酒馆中爆炸了起来，瞬间整个酒馆的人都是愣了一下，双目带着不敢置信的神色，当然也不可能全部信这糟老头的。

　　……

　　聂凡几人走出了自己的客栈向着城主府而去。

　　今天的聂天脸上似乎很不宁静，心中也是有些乱，此时此刻他心中似乎不明所以的会出现那一个双目带着打转的泪水的女孩的容颜，上官燕是聂天从小到大第一次这么“亲密”接触的女孩，此时的聂天心中突然间觉得自己真不该那样做，可是他的性格本就是如此。

　　“哎，缘难料，情难了啊！”看着此时心神不宁的聂天，洪天堡无奈叹口气。

　　身后的洪悼和赵武阳没有什么表情一步步跟着洪天堡，洪如梦则是大眼直溜溜的看着四周，似乎在寻找什么帅哥，准备上去给他两巴掌。

　　聂凡微微一笑看着聂天。

　　“不要乱想，到了以后再决定，无论你什么决定，我都会支持你，你是我的兄弟，也是聂家的人，我们千万不要丢了聂家的面子。”聂凡看着聂天笑道。

　　看着聂凡诚挚的目光聂天点点头。

　　很快几人在洪天堡熟悉的脚步下出现在了狼首街的尽头，这是一座方圆五里左右的院落，从外面看便是可以看见里面错落的宫殿群和一些楼台，一些池塘花草被三米高的朱红色的围墙挡住了，前方一个三米高和城墙齐平的朱红色的大门，大门之上两只狼头显得有些狰狞，朱红色的大嘴像是满嘴的鲜血。

　　这里是野狼城，记住了，什么事情都不要冲动，如果真的惹怒了城主，我们几个或许都走不了，一旦出现一名月级一重的修士足以横扫我们所有人的。洪天堡看着那朱红色的大门此时提醒道，双目更是直接看向了聂凡和聂天。

　　聂凡也知道洪天堡是在告诉自己。

　　点点头道：洪叔叔放心，我们聂家惹出的事情绝不会拖累任何人的。

　　洪天堡微微一笑。

　　“站住，什么人，你们不知道这里是什么地方吗，在前进一步小心我们不客气了！”聂凡几人一踏入朱红色大门十米之内顿时一个青年走了过来，声色严厉双目带着一丝怒意看向了聂凡几人，同时右手一招，顿时十几道人影冲了过来。

　　“我是洪天堡，请你通报一声！”洪天堡很是不爽的看着这名护卫长。

　　聂凡没有说话而是瞳孔上掠过一道精光，这护卫长修为很强，最起码也是星级四重了，虽说比不上内院中的那几个大汉，但是很明显的可以看出这城主府守卫森严，一旦出现变故自己和聂天很难很难跳出来！

　　聂凡的心中总是有一种不好的感觉。

　　啪大门打开，里面一个管家摸样的中年人走了出来。

　　“哈哈哈，老洪啊，你终于来了啊，我们城主大人可是等你们很久了，其他两郡的人已经到了。”这管家看也没看聂天而直接向着洪天堡走去。

　　洪天堡也是微微一笑。

　　“李管家，我们进去吧。”

　　“好好，走进去吧。”

　　几人随着这李管家走了进去，顿时里面的景色映入了聂凡的眼中，一座座不高的亭台，一条条幽静的小道上鲜花扑鼻，在更远处一个宽广的池塘里面一颗颗水仙花摇曳着白色的花瓣，更是散发出一阵阵芬芳的气息。

　　很是安详的一个环境，只是此时的聂凡却是心神越来越不安了。

　　他慢慢的闭上了眼睛，强大的灵魂之力瞬间散开，顿时方圆一里之内一切都被聂凡探知，可是却什么也没有发现。

　　“走吧，城主在内院中等你们呢。”这李管家笑道。

　　洪天堡也是笑了笑。

　　那李管家驻足在门口让洪天堡几人一个个进去，待得聂天踏入的时候这李管家的眼中闪过了一道隐晦的精光，聂凡要不是灵魂之力时刻的散开绝不会发现这道一闪而逝的精光的，顿时聂凡的心中一顿，他确定这一次定然不是想象中的那般景象了。

　　“小心一点！”

　　聂天的脑海中想起了聂凡的话语。

　　聂天看了一眼聂凡微微点头。

　　顿时聂天再一次的变成了那种冷酷的样子，在他看来聂凡定是发现了什么，如此一来定是自己被人耍了！这让聂天心中有点火了。

　　“待会如果真的发生什么，我们要迅速的推出城主府。”聂凡低语道，刚才的路聂凡已经印在了脑海中，如果逃不出去，那水仙花的池塘或许是聂凡最后的希望了，他看得出那不是一潭死水，不是死水自然有地下河与其想通，那是聂凡最后的打算。

　　“呵呵，老洪来了！”洪天堡一踏如内院便是听闻一道浑厚的声音，但是这道声音中聂凡却是听出了一丝嘲弄的语气。

　　洪天堡微微一笑。

　　“老罗，你这么早就到了啊。”

　　“哈哈，是啊，老方比我还早呢，似乎等不及那丰厚的奖赏啊。”这老罗顿时大笑道。

　　其身边的一个同样年龄的中年人此时也是大笑了起来。

　　“老洪啊，这一次这几个小家伙怎么样啊？”那老方此时也是大笑道。

　　洪天堡微微一笑没有说什么而是带着聂凡几人走了过去到了自己普罗郡的位置上坐了下来他们在静等城主大人。

　　聂凡目光扫了一圈，这里那两中年人身后都是各自坐着五个青年，其中两个青年聂凡感觉到了一股压抑，那气息似乎要比洪如梦还要强！二十岁的星级六重那可是不可多得的天才啊！可想这两人定是另外两大郡县的青年一代最强者了。

　　洪如梦也是看了过去。

　　“哈哈，这就是你这一次首战的参赛者了吧，我家方天海可是早已经踏入了星级六重了，她行吗？”那老方笑道。

　　洪天堡眼中很是不爽但是也不便发作。

　　“哼，要是聂家那小子在这里一只手指都可以碾死你！二十岁踏入星级六重罢了，那小子可是十五岁便是星级五重，当年要不是因为一些事情怎么可能反出聂家，要不然也不会让自己的女儿参加首战的。”此时的洪天堡突然间对聂宏很是不满，那样的天才都被他轰了出去。

　　“是吗，现在下定论还早吧，星级六重很强吗！”洪如梦看着那老者笑道，语气很是鄙视。

　　“你！哼，等明天比赛我看你还能不能蹦跶起来。”

　　“城主大人到。”那李管家顿时高声喊道。

　　顿时几人都是站了起来，聂凡也是站了起来，南方一群人漫步走了过来我，为首的是一个要宽体胖的老者，一双老鼠眼一看就不是好东西，其身边跟着几名男女，其中左侧一道消瘦的青年聂凡一看到心中便是一怔。

　　“很强，很强，要比洪如梦强太多了！”

　　在这男子的身边一个美女聂凡已经认识了，她是火舞，此时的火舞也是带着一缕笑意看向了聂凡。

　　“他是谁？”聂凡问道洪如梦。

　　“他是祁玉，祁家最强者，整个祁家他的修为最高，祁家是一个小家族，不过据说这祁家似乎来历很神秘，这祁玉的修为据说达到了星级七重，甚至踏入了星级八重，很强，在野狼城附近的几个城池中他的名气也很大。”洪如梦说完之后眼中出现了一道水雾，她的脑海中一道不太高的身影出现，这身影不是那么的伟岸，但是却是霸道无比。

　　“他如果在这里定然可以镇压他的。”洪如梦低语一声。

　　“你说什么？”聂凡疑惑的看着洪如梦。

　　“额，没什么。”洪如梦顿时一惊随即脸色潮红一片。

　　也是在这时一道靓影从另一个方向走了出来。

　　款款莲步，一身青衫，一头的乌黑长发，洁白的藕臂，修长的玉腿，一双楚楚可怜的大眼睛怎么看也不像是那个曾经娇蛮无理的上官家大小姐啊。


第六十二章 狼牙露

　　“爹！”

　　轻灵的声音让人听起来很是舒服，一步步向着上官北而去更是双目一眨不眨的看着聂天，此时的聂天脸上依然挂着冷冰冰的表情，这一刻的聂天似乎压制住了自己心中的那份突兀的爱意，此时的他在等待着，等待着上官北这只老狼的牙齿到底露还是不露。

　　看见聂天那冰霜的寒目上官燕心中一痛。

　　爱有时候就是产生在一瞬间的，更是难以忘怀，可以是低头相视一会，也可以是路上相遇的那一刻，更是可能在很多地方。

　　“呵呵，燕儿来啦。”上官北那双老鼠眼顿时笑得都挤成一条缝了。

　　“坐吧。”上官北对着众人说道，有意无意的看了一眼洪天堡。

　　“呵呵，四狼战明天便要开始了，我不希望中途出现什么变故，四狼战是我野狼城五年一次的比赛，距今已有一两千年的历史了，祖宗传下来的规矩不可废，如此无论发生什么明天的四狼战都要继续！”上官北笑呵呵的说道。

　　众人听了他的话都是点点头，那尾狼郡的罗家家主此时笑呵呵的看了一眼洪天堡，加卡郡的方家家主也是看了一眼洪天堡。很显然是在说你洪天堡千万不要因为得不到奖赏而破坏四狼战的举行。

　　“爹，我的事情呢？”此时上官燕的声音在上官北的耳根处响起。

　　上官北双目一顿同时一凝看向了聂凡几人，他不知道哪一个是聂天，此时迎着上官北的目光聂凡微微一笑，他搞不懂这么样的家伙怎么生出了这么漂亮的女儿，此时的聂天却是看也不看这上官北。

　　“老洪，那小子是哪一个？”上官北转眼看向了洪天堡。

　　洪天堡一愣随即脸上出现了笑意道：“城主，他就是聂天。”

　　洪天堡指着聂天笑道。

　　聂天脸色依然冷酷不过碍于洪天堡的面子对上官北还是很尊敬，毕竟现在说什么都太早了，这只老狼的牙齿还没露呢，自己总不能逼迫人家张嘴露出那森然的牙齿吧。

　　上官北脸色一看到聂天便是很不好。

　　“呵呵，你就是聂天，就是那个当街欺辱我上官家的人？”上官北顿时冷笑看着聂天。

　　聂凡神色一变。

　　聂天却是淡淡一笑道：“上官城主，很抱歉当时我不知道她是你上官家的大小姐，不过即使知道了，她那般对我，我依然会下手的。”聂天的声音不卑不吭，那双目更是毫不避讳直刺上官北很显然对上官北的淫威聂天一点也不再乎。

　　顿时众人一片哗然，洪天堡也是一愣，他没想到聂天在这个时候依然不给上官家的面子。

　　当然此时的洪天堡也是意识到了什么，他也知道聂凡那聪明的脑袋定时早已经意识到了这一次似乎不是上官家说的那样，如此此时的聂天才会这般，否则以刚来时候的聂天绝不会在这样对待上官家了。

　　上官北顿时怒了。

　　上官燕也是一惊顿时一拉自己的父亲同时眼中带着一道让聂天不要再说的眼神。

　　看着上官燕的目光聂天点点头。

　　看着聂天点头上官燕顿时一喜。

　　但是她那虽说有时候大小姐的脾气但是心地却是很善良纯洁，此时的她看不出自己父亲那眼中闪过的一道杀意。

　　百年来从未有人敢这般对待上官家，这百年早已经让上官家的人养成了高高在上的姿态，在野狼城除了万家，独孤家，上官家不会在意任何一个家族的议论我行我素，想干什么就干什么！即使万家和独孤家也是有时候强力压制。

　　这就是上官家的霸道。

　　他就是野狼城的土皇帝！

　　此时出了个聂天大街打了他家大小姐，这是一种侮辱，对于聂天来说只是教训了一下娇蛮无理的家伙，但是对于上官家来说却是一种耻辱一种侮辱，他们怎么可能把自己的大小姐交给一个侮辱过上官家的人呢，即使上官燕真的喜欢上了聂天，那也不行！

　　上官北虽说很在意自己的女儿的意愿但是在他看来这般情缘那只是自己女儿的情窦初开的结果，时间要不了几个月就会变淡了，聂天也仅仅是一个在自己女心中留下一个脚印的家伙罢了，自己女儿的归宿不可能给一个乡巴佬，给一个天赋在他看来不在怎么样的一个青年。

　　“聂家，呵呵，好，我倒要看看这聂家到底是个什么样的家族，居然比我上官家还横！”上官北真的怒了。

　　聂凡此时精神紧张他知道随时可能打斗起来的。

　　洪天堡也是明白了昨天城主为何让自己传言，原来自己只是个跑腿更是被利用了，顿时洪天堡心中也是一股怒火，他从来到野狼城就没有被人认真看过，作为洪家的家主在普罗郡何时受过这样的待遇他很愤怒。

　　“城主，你昨天可不是这样说的。”洪天堡低语道，他希望挽回局面。

　　“哈哈，昨天是昨天，你觉得你有资格对我指手画脚了！明天你们普罗郡四人参加四狼战！他今天必须死！”上官北一声大笑同时冷漠的看着聂天，那双目中此时的杀意好不掩饰，洪天堡知道事情坏了。

　　洪如梦也是一愣，洪悼，赵武阳此时也是一惊。

　　上官燕也是一顿。

　　“不行！”上官燕顿时叫了起来。

　　“将她带回去，没有我的命令不容许她出来！”上官北看了一眼上官燕顿时对着自己身边的祁玉说道。

　　祁玉点点头，强行要将其带回去。

　　“不，爹，你说过的你不能说话不算数，我真的很喜欢他，他是第一个让我动心的男人，我这辈子除了他谁也不嫁！”顿时上官燕大叫了起来，四周众人也都是一愣，没想到这上官燕真的爱上了这个胆大包天的男子。

　　听见上官燕的话，聂天也是一愣，她知道这一切的阴谋和她没关系。

　　“带她回去！”上官北顿时低吼道。

　　祁玉一道星光之力将上官燕强行拉了回去向着她的住所而去。

　　聂天没有动而是微微一笑。

　　看到聂天那万年冰山中的一丝火光，上官燕心中顿时一痛，随即出现了一脸的狂喜她知道聂天对她也有感情了！

　　“回去吧，我死不了的！”聂天灵魂之音在上官燕脑海中响起。

　　上官燕再一次的浑身一颤，但是她却是不这么认为她知道自己家族的实力，他也是知道聂天的修为，一个星级二重的修士再强也不可能抗衡一个强大的家族，上官家光有星级修士最起码也有一百人，星级五六重的更有三十人，星级七八重的也有十人，更是有三人达到了星级九重，她更是曾经见过一个月级强者，那是她上官家的供奉。

　　所以就是普罗郡中的所有人都一起也无法摆脱自己家族的击杀。

　　聂凡此时神色变了，他知道这老狼的牙齿终于露了出来。

　　“走！”

　　聂凡看也不看其他人一把抓起聂天便是向着外院冲去，他知道在这里只有死路一条。

　　聂天也是早已经准备好了。

　　刷两人在众人还没反应过来的时候便是冲了出去。

　　三秒钟便是冲出了内院。

　　此时的上官北一愣，随即一怒。

　　“就地击杀！”一声愤怒的声音响起。


第六十三章 我会回来的！

　　“就地格杀！”

　　上官被的怒吼声让其他人都是神色一变，洪天堡也是一愣，随即神色出现了挣扎。

　　“谁帮他们同样格杀。”

　　似乎看出了洪天堡的心思，上官北这只老狼直接断绝了洪天堡的想法。

　　“父亲！”洪如梦此时焦急万分。

　　“我们即使出手也无法改变结果的，上官家不是你想的那般简单的，上官家很强很强，即使和他齐平的独孤家和万家也是被上官家死死的压制着，所以你明白我的意思，你不过星级五重上去也没有什么作用的。”洪天堡无奈的摇摇头。

　　赵武阳此时心中也是一怔。

　　看着冲出内院的聂凡和聂天，他心中不知道在想什么，那双目中带着一道隐匿的笑意，似乎很是乐于看到这样的场景，如此也才能让他在赌战中被聂凡击败舒服一些。

　　啪聂凡一掌毫不留情的将那李管家给轰飞了出去。

　　此时的聂凡和聂天毫不留情的清理阻挡自己的一切！

　　他们知道只要逃出城主府才会有更大的希望脱身，但是他们也知道想要冲出城主府很难很难，随着上官北的那怒吼声，外院中出现了二十几道身影，每一个都是星级修士，最强者更是踏入了星级六重，一人足以对付聂凡两人了。

　　“玄玉指！”

　　聂凡和聂天同时出手。

　　瞬间两道玉指出现，化作了一道箭矢般的玉光冲击而出，瞬间洞穿了两名星级二重修士的心脏，刹那间这两人便是目瞪口呆的倒地死去！

　　“够狠！”洪天堡顿时心中窃喜。

　　洪如梦此时心中很是烦躁，她也知道自己上去无法帮助聂凡离开，可是不上去却是让她心中很是不安。

　　刷洪如梦一个跳跃直接冲了出去，为聂凡他们挡住了那名星级六重的修士。

　　“你！”聂凡顿时一怔，在这个时候还可以帮助自己，聂凡可以体会到洪如梦的真心。

　　“谢谢！”

　　聂凡和聂天都是一喜。

　　“快走！”

　　洪如梦低语道。

　　刷刷聂凡浑身顿时涌现出了一道道迷雾很快整个外院似乎都被遮挡了起来，从外面看整个城主府像是被一团烟雾包裹了一般，里面看的不真切，看到这情况洪天堡那是一喜，但是心中却是一痛，他知道自己的女儿为何出手，最终还是因为聂家那小子。

　　“该死！”

　　“不抓住他们，你们不要回来了！”

　　上官北低吼道，那愤怒的双目像是一头被踩了尾巴的野狼，充满了鲜血，更是愤怒的咆哮了起来。

　　轰一声巨响，顿时震散了诸多迷雾，聂凡和聂天的身影再一次的显露出来。

　　此时的聂凡心中真的焦急了起来，对面走出了一道挺拔的身影，一头紫色的长发带着病态的容颜一步步向着聂凡而来，随着他的步伐，聂凡的隐雾逐渐的散去，整个人像是一座大山一般向着聂凡压制而来。

　　“火舞说你很强，我很想试试。”这青年微微一笑看着聂凡。

　　聂凡心中顿时一怒。

　　这时候火舞居然还这样对待自己，看来她跟着和上官家的关系不浅啊，如此这件事情也是火舞跟自己说的，这样一来，上官北再跟洪天堡一说，如此坚定了聂凡和聂天踏入上官家的决心，如此一来才可以用最小的人力将他和聂天格杀，以洗刷他上官家的耻辱。

　　“呵呵，好，火舞，你的恩情我记着了！”聂凡冷笑一声。

　　嗡一道灵魂之力瞬间射杀过来，想要直接击杀聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼。

　　陡然间一股狂暴的星光之力夹杂着愤怒的灵魂之力直接爆发而出。

　　轰一声巨响，聂凡更是直接打出了《百变无痕手》一招出，那本是信心满满的青年神色陡然间一变，他看到了聂凡出手了，可是却是看不见聂凡打在了那里去，他没有发现自己身边的雾气似乎浓了一些！

　　啪一声脆响，只见那翻滚的浓雾顿时化成了一只蒲扇般的大手直接扇在了这青年的脸上。

　　很是突兀的出手更是直接打脸。

　　“你还不够资格跟我打！记住了，回去跟火舞说，她的恩情我会记住的。”

　　感受到脸上火辣辣的感觉，这青年一愣随即像是火药一般陡然间炸了开来。

　　但是此时那迷雾再一次的完全散去。

　　火舞的身影出现同时带着一丝笑意看着聂凡。

　　“咯咯，不要老是惦记人家，人家也会惦记你的。”火辣的身材像是美女蛇一般扭动着想着聂凡而来。

　　聂凡神色顿时一寒。

　　“哼，美丽的女人的话确实不能信！”

　　聂凡此时再一次的出手。

　　不过却是很快的便被化解，聂凡和聂天在火舞这男子的加入中很快的便是陷入了危险之中，聂凡和聂天更是被分了开来。

　　噗噗聂天被一掌拍在了胸口顿时倒飞而出鲜血更是洒落而下。

　　“该死！”

　　聂凡一声怒吼。

　　星核在体内急速的旋转一道道星光之力爆发而出，聂凡的双目更是布满了血丝，像是一头发怒的雄狮，他要撕碎伤害自己兄弟的敌人，这是一名星级四重的家伙，此时鄙视的看着聂凡，可是下一刻他神色变了。

　　他的灵魂之海掀起了一道风暴更是身体都是一顿，随即他便是看到了一道紫色的闪电身影一拳轰向了自己的头颅。

　　砰霸拳出，聂凡的气息顿时爆升了两倍，直接轰杀了这星级四重的修士。

　　脑浆和鲜血沾满了聂凡的拳头，更是让聂凡的紫色长袍之上溅了不少的鲜血，此时的聂天微微一笑看着发怒的聂凡，同时他心中也明白了自己这一次看来真的走不出去了看着那不过三百米远的大门他却是无法走过去了。

　　刷一道带着星光之力的箭矢顿时突兀的冲出。

　　洪如梦神色一变。

　　洪天堡也是一愣，在这般情况之下，他怎么也想不到上官家居然还要暗箭伤人！

　　聂凡也是一惊，这箭的速度太快了，自己一旦躲过去，聂天根本无法躲过去。

　　就在这千钧一发的时候一声轻灵般的声音响起，像是让荒芜的大地出现了漫天的春雨，在这一刻所有人都是一顿。

　　“定！”

　　这一声让聂凡吃惊的发现那冲向自己的箭矢速度居然慢了下来，虽说没有定住但是这时间确实足够了！

　　同时聂凡也是吃惊这一门秘法，居然可以将箭矢的速度降低下来。

　　看着身边二十米外的水仙池塘聂凡毫不犹豫一把抄起聂天直接冲向了池塘。

　　噗咚聂凡直接跳了下去，所有人都是一愣。

　　“追，杀了他们！”

　　上官北怒吼一声。

　　“哼，不用送了，我会回来的！”聂凡一声冷漠的话语让上官北顿时更怒了同时看向了刚才的施法之人，那是上官燕，此时的上官燕看着满嘴鲜血被聂凡抄起的聂天双目留下了两行清泪，聂天也是看见了来人。

　　“呵呵，等我，我会回来的！”

　　聂天的声音和聂凡的声音随着聂凡进入湖中消失不见。


第六十四章 金焱蛟

　　方圆三百米的水仙花池此时荡漾出一道道波浪，随着聂凡和聂天的进入，上官家的修士也是冲了进去。

　　“你怎么让她出来了？”上官北很是不满的看着祁玉。

　　祁玉淡淡一笑道：“上官城主，你们家的绝技《蠕毒》很厉害。”

　　听了祁玉的话，上官北顿时带着不满看向了上官燕，刚才也正是上官燕打出蠕毒附在了那只箭上，否则现在的聂凡不可能带着聂天冲进湖中的，他心中虽说有些不满但是毕竟是自己的女儿最终也是无奈的摇摇头。

　　“燕儿，他不过是一个乡下的土包子而已，他根本配不上你的，十七岁了不过星级二重罢了，这样的修为在我野狼城中可是一大片啊，时间长一点你会忘记他的，我会尽快跟你重新安排一个配得上你的青年。”上官北对着上官燕劝道。

　　看着那荡漾的湖水，上官燕慢慢的走了过去，擦了擦自己脸上的泪痕，心中懊恼到了极点。

　　“为什么骗我？”上官燕猛然转身。

　　上官北一愣随即顿时一怒道：“你是我的女儿，怎么和父亲说话呢！”

　　上官燕微微摇头看着上官北，双目中带着悲痛的眼神然后绝尘而去，身躯颤抖着向着自己的房间奔去，此时她脑海中还会响着聂天的话语“我会回来的！”

　　“聂天，我等你回来！”

　　上官燕心中一声低语声响起。

　　此时的聂凡一踏入湖中便是鼓荡出一道道迷雾，很快本是清澈的湖底烟雾缭绕能见度不过十米远，即使目力好的也不过十五米，聂凡接着这机会急速的向着深处而去，他不知道这湖水多深，但是他明白这不是一潭死水，既然如此定然有地下河。

　　“坚持住了。”看着此时衣衫沾满鲜血的聂天，聂凡很是难过。

　　聂天不像是自己有星核支撑，此时的聂天不过是星级二重根本不是星级四重修士的对手，更何况还不止一个呢。

　　“呵呵，放心，我不会死的。”聂天笑道。

　　“那就好，你死了我可负担可会重很多的，背一个死人肯定不如一个活人轻快些。”聂凡笑道。

　　聂天也是无奈一笑。

　　哗啦啦聂凡双目射出一道精光直接向着前方扫视而去，同时灵魂之力也是散发开来，一是为了更快寻找到出口而是为了防止一些家伙侵入自己百米之内，此时的聂凡可不想在和任何人打斗，除非到了迫不得已的地步。

　　现在聂天急需找个地方休息，调息，在这水里呆的时间越长，聂天伤势越严重。

　　一处处浓密的迷雾让上官家的修士也是愤怒到了极点，可是怎么急也找不到聂凡的踪迹，火舞和那年轻男子也是冲了进来，一看到这迷雾，两人的眉头瞬间皱了起来，这是聂凡释放的迷雾，如此在迷雾中聂凡将会游动的更加的灵活。

　　“这是暗夜的隐雾，他怎么会？”火舞很是疑惑，在岸上的时候火舞便是感觉到不对劲，他从未以为聂凡和暗夜有什么关系，但是这隐雾她是见过的，这是暗夜的绝技《隐雾》一种身法，更是杀手所需要的一种环境。

　　“不知道他修炼了杀手的刺杀没有，一旦修炼，那么将会是很危险。”火舞心中出现了一丝犹豫，她怕，她是一个神念师，灵魂攻击很强，但是她也知道聂凡也是一名神念师，更是攻击性的神念师，实力很强！

　　看着火舞犹豫的样子，这青年微微一笑。

　　“要不你在我后面，我保护你。”

　　火舞淡淡一笑道：“赶紧吧，找不到他，城主可会很生气的。”

　　一听到城主会很生气，这男子很明显的身躯一颤，似乎很是害怕的样子，那双淫秽的眼睛中充满了惊恐的神色。看着这男子的表情，火舞很是鄙视同时更是看也不看这男子便是冲了下去，灵魂之力也是很快的释放出来。

　　受到聂凡隐雾的干扰，火舞也只能探查方圆百米之内的动静。

　　此时的聂凡抄着聂天急速的向着深处而去，此时的聂凡感觉自己已经达到了湖中的底部，奈何却是没有看到底部，这可是百米深了啊，此时的聂凡看着那漆黑色的湖底心中有点忌惮，似乎那里卧着一个庞然大物一般。

　　近十分钟过去了，上官家的人也是越来越深入湖底了，只是他们的速度越来越慢了。

　　他们可是听说过这水仙花池的传说的。

　　岸上的上官北此时神色越来越不好看，他知道十几分钟时间聂凡定是潜入了更深处，自己的护卫也可能跟着下去了。

　　“该死的，如此就让那些人陪你吧！”

　　上官北脸色狰狞了起来。他知道湖底的秘密。

　　此时的洪天堡也是神色露出了焦急之色，他道听途说过这城主府水仙花池的秘密，那是上官家的一个底牌，据说是一条金焱蛟，那可是一条顶级的妖兽啊，一旦成年便是星级九重的修为，踏入月级也是很轻松，甚至传说可以修炼到阳级九重！

　　这百年时间，那金焱蛟早已经该成年了！

　　一旦聂凡触动了金焱蛟定然是必死无疑！

　　看着自己父亲难看的脸色，洪如梦心中顿时有点慌了。

　　“这水仙花池底很可能存在着一条金焱蛟，百年时间早已经成年了，修为我估计应该踏入了月级了。”看着自己女儿的疑惑，洪天堡无奈的说道。

　　“什么！”洪如梦一惊。

　　她不知道这秘密，就是一些上官家的人也不知道这秘密，否则上官燕此时绝不可能这般呆在自己的房屋中的，她仅仅知道这水仙花池有可以出去的水路至于源头是哪里上官北也不知道，否则早已经让人把手出水的地方了，毕竟不怕一万就怕万一。

　　万一那金焱蛟睡着了，聂凡并没有打扰到它，这都是有可能的。

　　聂凡此时心中越来越紧张了，他总感觉好像有什么东西盯上了自己。

　　哗就在聂凡集中精神的瞬间一道粗的金色蛇尾突兀的出现，横扫万军一般直接扫向了聂凡。

　　聂凡神色一变，瞬间右手格挡，可是刹那间聂凡神色露出了惊惧之色，一股恐怖的力劲直接将聂凡给冲出了百米之外，可想力道多么的恐怖，聂凡的臂膀犹如水的柔性倒是酸痛而已，正是如此追击聂凡的上官家的修士此时都是急速的冲了上去。

　　这些修士中有的在上官家呆时间长了也都是听说了这水仙花池中的传言，此时见到那金色的蛇尾顿时吓得魂飞魄散，他们可是知道这金焱蛟可不认人的，他可不管不管你是不是上官家的人，至于怎么控制这金焱蛟他们不知道，不过上官家肯定可以控制这金焱蛟的，要不然怎么为他们所用呢。

　　火舞和那青年也是神色一变急速冲了上来。

　　一声声大叫声让聂凡和聂天也是听明白了一些。

　　“金焱蛟。”那可是顶级妖兽啊成年便是星级九重！

　　聂凡的神色在急速的变化，瞬间神色冷了下来，他知道上去必死无疑，在这里或许可以有一线生机，毕竟聂凡知道那金焱蛟虽说是妖兽，至于成没有成年还不确定，二是聂凡觉得跟妖兽斗要比跟人斗好太多了。

　　妖兽的智商和人相比那简直就是大孩子欺负小孩子，当然也有一些特殊的妖兽灵智很高的，但毕竟是少数，就这只金焱蛟不属于那种智慧类的妖兽。

　　哗啦啦翻腾的湖水顿时让上官北和岸上的人都是奇异了起来。

　　“下面真的有金焱蛟！”

　　顿时一声不满声响起，上官北脸色顿时很是难看。

　　这句话很明显再告诉众人，他上官家要他们和那聂凡，聂天一起死！

　　岸上的气氛很是诡异，洪如梦则是心中很是焦急，她在等聂凡的出现，毕竟那可是一只成年的金焱蛟，洪如梦不相信聂凡敢和那家伙干一架。

　　此时的聂凡一步步下潜。

　　很快聂凡便是再一次的看到了那金色的蛟蛇，身长五十米左右，之境五十公分那么粗，头上更是长着十公分左右的金色犄角，很像是龙角，只是比龙角小太多了，体型和巨龙相差也是很多的。

　　嘶嘶金色的蛇信吞吐着，同时那双目拳头大的眼睛也是猛然回转看向了自己五百米之外的聂凡！


第六十五章 为师帮你烤

　　哗！

　　聂凡急速的避开，可是依旧被一道急速的金色鞭影抽中击飞了出去，也是在这时这条金焱蛟动了，五十米的身躯急速的冲向了聂凡，聂凡侵入了他的领地，它要击杀聂凡！

　　咕咚那金焱蛟一动顿时一个个水泡翻滚，聂凡也是看向了那本是金焱蛟盘卧的地方。

　　“出口！”

　　聂凡顿时一喜，踏破铁无觅处得来全部费工夫啊。

　　可是那金焱蛟却是虎视眈眈的冲向了自己，更是一股狂暴的气息涌动而出，让聂凡的身躯都是感觉想要裂开一般，本就是重伤的聂天此时伤势更是严重了，很快一道道血水染红了湖面，这样一来让上面的人都是一愣。

　　“那是鲜血！”

　　顿时有人叫了起来，众人顿时看了过去。

　　“哈哈，哼，居然敢冲进湖底，简直就是找死，看来这一次他们成为了金焱蛟的美食了。”上官北顿时大笑了起来，那双老鼠眼带着无比的舒畅的神色，在他看来像是做了件让他无比舒服的事情。

　　看着那血水洪如梦的眼泪情不自禁的滚落了下来。

　　也是在这时聂凡被一道巨尾抽中也是吐出了大口的鲜血，鲜血也是急速的冒了上来。

　　“呵呵，估计全死了！”

　　火舞身边的男子笑道，看着那血水心中也是舒服极了，此时想起来聂凡的那一巴掌他心中就是一股怒火。

　　洪天堡微微叹了一口气，带着他们是来参加四狼战的，可是没想到发生了这样的事情，让他怎么不难过呢，看来这一次那奖励又是无望了，他洪家看来气运真的逆转不过来了，否则也不可能在这时候发生这样的事情啊。

　　此时的洪天堡心中很是不满更是一股冲天的怒火。

　　他要回去如何和聂宏交代，这一次可是一下子将聂家的两个天才都是损失了啊！聂家能善罢甘休吗！

　　看着那慢慢变淡的血水，所有人都是渐渐的开始向着远处而去他们生怕那金焱蛟冲出来。

　　此时的聂凡肋骨断了三根，那金焱蛟也是被聂凡把尾巴拍的鳞片飞散，可是聂凡太低估了这金焱蛟的实力，这可是一只名副其实的月级一重的金焱蛟，被聂凡的百变无痕手将尾巴给拍的鳞片都掉了。

　　狰狞的头部张着血盆大口向着聂凡吞来。

　　聂凡此时浑身没有了丝毫的力气刚才一阵交战，聂凡更是使完了所有的力气，否则他不可能将一个月级一重的妖兽给尾巴打烂了。

　　狰狞的血盆大口带着腥臭的问道直接搅动湖水咬向了聂凡，聂凡眼中出现了不甘之色，奈何对手太强了，想要冲进那个出口都做不到，看了一眼昏迷的聂天，聂凡心中更是不甘了，他没想到这一次来野狼城自己和聂天都要交代在这里了。

　　“小武，一定要好好照顾好爹娘，小小，你一定要好好照顾自己，今后我不在了自己要注意，少喝点酒。……”

　　聂凡绝望的眼神中顿时湖水很是突兀的翻腾了起来，咕咕湖水抖动，一只白色的大手吐出的出现在了聂凡的眼前，正好迎接上了那狰狞的金焱蛟的头部。

　　聂凡一惊。

　　不远处的聂天已经处于昏迷的地步了，他根本没有在意那突兀出现的大掌。

　　“师傅！”

　　聂凡顿时一喜。

　　他可是听闻过叶宇的那话语，自己一只手指便是可以点死一名武师，这金焱蛟不过是月级一重罢了，定然不算什么。

　　“呵呵，臭小子挺聪明的吗，这小蛇不过是月级一重罢了，我虽说伤势复原还早，但是对付这样的小东西还是手到擒来的。”叶宇的声音笑着响起。

　　随即聂凡便是看到那金焱蛟惊恐的双目和那无论如何挣扎也挣扎不开来的五十米长的躯体在一只不大的白色手中急速的涌动想要摆脱却是无论如何也摆脱不了，整个湖水此时都是涌动了起来，湖面之上更是泛起了一米高的浪花。

　　岸边的洪如梦顿时一喜，她以为聂凡冲了出来了。

　　“呵呵，看来金焱蛟吃的很高心啊，在水中居然跳舞了。”上官北笑道，在他心中金焱蛟是无敌的。

　　此时的聂凡长出一口气，看着那挣扎不开的金焱蛟。

　　“呵呵，这小家伙一旦成长到阳级一重便是可以凝练丹火，到那时这小家伙的实力才会突飞猛进，这就是顶级妖兽和一般妖兽的区别，一旦凝练成丹火，如此便是可以更加轻松的感悟到元力，炼化之后形成元丹如此便是踏入了师级了。师级在这潜龙大陆也算是一方高手了。”

　　叶宇笑看着那挣扎的金焱蛟。

　　聂凡现在可没有什么时间和叶宇讨论这金焱蛟而是急速的背起聂天直接冲向了那出口处。

　　随着聂凡的前行，那白色的手掌也是跟了过去，毕竟神珠现在在聂凡的脖子上，叶宇更是在神珠之中，如此这金焱蛟也是被聂凡带入了出口之中。

　　大概三十分钟之后，聂凡的脸上终于露出了笑意。

　　“呵呵，出来啦！”聂凡笑道。

　　此时的聂天依然昏迷不醒，似乎不知道已经出水了。

　　看着昏迷的聂天，聂凡心中焦急了起来。

　　“师傅，现在怎么办，他伤势很严重。”聂凡进入神珠中看着叶宇。

　　叶宇鄙视的看着聂凡道：“这金焱蛟可是月级一重，他的妖丹能量巨大足以修复那小家伙的伤势，甚至可以让他的修为飞跃几个层次也说不定的，但是这妖丹要是给了他你就没有了，你决定吧。”

　　“废话，当然给他了啊，他是我兄弟，我伤势可以自己调息，他只能靠着妖丹才可以，当然给他。”聂凡很是不满的看着自己的师傅。

　　看着聂凡的眼睛，叶宇微微一笑，随即心中顿时一暖。

　　“哈哈，臭小子，你是不是屁股又痒了啦。”叶宇说着做着，那金焱蛟悲惨的嘶叫着，可是却无济于事，眼睁睁的看着自己的妖丹脱离了自己的腹部然后直接被聂凡抓住看也不看送进了昏迷这聂天的口中。

　　聂天不知觉的咽了下去。

　　顿时聂天浑身上下冒出了一道道星光，伤势也是急速的修复着。

　　看着聂天，聂凡心中也是放下来一块巨石。

　　看着那五十米的金焱蛟聂凡腹中似乎响起了抗议声。

　　那还没死透的金焱蛟似乎感应到了聂凡的眼神，直接昏死过去了，如此才不会看到自己的下场。

　　“哈哈，这金焱蛟的味道应该很不错的。”叶宇笑道。

　　聂凡也是笑了笑，这可是月级一重的妖兽的肉身吃了之后定然对自己的身体有莫大的好处，让自己的身体强度力量提升一个层次。如此聂凡还不犹豫的开始切割这金焱蛟，叶宇也是一指点出直接架起了篝火。

　　“来，为师帮你烤啊。”叶宇笑看着聂凡。


第六十六章 神仙洞

　　一块块金焱蛟的血肉变成了香喷喷的烤肉，此时的聂凡更是无比享受的大快朵颐。

　　“额，师傅我觉你要是做烤肉生意应该很火的。”聂凡笑道，看着手中香喷喷的烤肉更是食欲大增，一番大战让聂凡心神很累，肉体更是受了不轻的伤，此时吞食这金焱蛟的肉倒是让聂凡更是容易吸收其中的营养。

　　“臭小子，你屁股痒了吧。”叶宇无语的看着自己这个徒弟。

　　“嘿嘿，师傅你说你怎么样才能出来呢，看着你被困在里面我怎么感觉很不爽啊。”聂凡看着叶宇很是认真的说道。

　　叶宇一怔随即一笑道：“想要我出来其实不难，只要你得到凝魂珠，我便是可以在三个月中走出这神珠，就是这么简单。”

　　聂凡点点头。

　　“凝魂珠，我会帮你得到的，只是可能需要一段时间。”

　　“呵呵，不急，我在里面已经呆了这么久不在乎这点时间。”叶宇笑道。

　　“好了，我去修炼了，你自己注意一点，在你没得到凝魂珠之前我还能出手三次，三次之后我将会陷入昏迷，就是得到凝魂珠也不肯能再醒来，除非有煅魂石才能将我唤醒，所以你一定要小心一点，现在你得罪了那城主，更是生死之敌，野狼城最好不要再去了，除非你有可以凌驾于野狼城之上的实力。”叶宇说完便直接消失不见。

　　看着自己师傅用灵魂之力烤的烤肉聂凡心中一暖。

　　“放心吧，我会让您走出来的。”聂凡心中发誓道。

　　一天时间过去了，聂凡收起了那吃不完的烤肉，他要带回去给聂武和小小尝尝，这可是月级一重的金焱蛟的肉啊，吃了可是好处很多。

　　嗡第二天聂天的体内一阵轰鸣，随即聂天的气息直接达到了星级三重，更是睁开了眼睛。

　　“哈哈，醒啦。”聂凡顿时笑道。

　　转眼看着聂凡又看了看自己，此时的聂天似乎以为在做梦呢，更是疑惑的看着此时的自己，他感觉到了自己的修为增长了，怎么增长的他不知道，不仅仅如此他感觉自己的肉体变得很强很强，一道道金光在其上流转。

　　“你吃了金焱蛟的妖丹就这样了。”聂凡低语道。

　　“哦。”聂天应了一声随即神色一变仿佛见鬼一般看着聂凡，他仿佛听错了一般。

　　“你说我吃了金焱蛟的内丹？”聂天不敢置信的看着聂凡。

　　聂凡点点头至于其他啊聂凡知道不好解释于是直接搪塞了过去，聂天也是无奈的看着聂凡，居然说那金焱蛟脑袋出现了问题被自己击杀，然后自己便是将妖丹聂天服下，如此还将金焱蛟的血肉给烤吃了。

　　聂天感觉像是在做梦，更是在想，那上官家一旦知道自己家族的底牌被聂凡给烤吃了不知道是什么样的表情。

　　“饿了吧，吃点吧。”聂凡从储物袋中拿出了一些烤肉。

　　聂天疑惑的看着聂凡同时看了一眼自己手中的烤肉。

　　“对，没错这就是那金焱蛟的血肉，吃吧没毒的。”聂凡笑道。然后站起身来看向了自己周围的情况，自己游到了这里，这是什么地方聂凡也不知道，至于出去，聂凡昨天便是知道路的，远处那透亮的地方便是可以走出去。

　　但是这山洞的深处有什么聂凡很想进去看一看。

　　很快聂天和聂凡便是上路，聂天也想看看这神秘山洞中有什么，既然来了，不探个究竟离开了那太可惜了。

　　黑乎乎的山洞里面传出一声声低吼声，像是野兽在咆哮，像是飞沙走石，又像是水流声，聂凡不知道那到底是什么声音，当然很可能是山洞周中的风形成的声音，聂凡和聂天大着胆子向着里面走去。

　　大概五分钟之后，聂凡看到了一个不大的小洞出现在了自己的不远处。

　　上面三个小字让聂凡疑惑不解。

　　“神仙洞！”

　　聂天也是疑惑不解。

　　“难道那洞中住着神仙？”聂凡和聂天对视了一眼随即点点头。

　　就是住着神仙，这么些年过去了应该早已经离去，否则那洞口也不可能杂草丛生的，更是布满了蜘蛛网，这让聂凡和聂天心中都是这样想，踩着沙石聂凡和聂天一步步向着那神仙洞而去，三十秒钟两人便是来到了洞口处。

　　这是一个高一米五，宽一米的洞口，里面很安静，一点声音也没有。

　　“进去看看。”聂凡低语一声。

　　聂天跟着聂凡先后走了进去。

　　古朴的石洞，左边一间被一扇石门锁了起来，右边一间却是大门敞开，其上布满了蜘蛛网，中央一个石桌，周围两张石凳，其上布满了灰尘，石桌之上一本古老的书籍，一看就是有些历史了。

　　聂凡和聂天没有急速的去寻找什么宝贝而是一步步的小心移动，毕竟这是一个看起来很古老的地方，谁也不知道这里面有没有什么机关之类的东西，还是小心一点好。

　　经过半个时辰的探索，聂凡和聂天都是相视一笑。

　　这里没有什么机关。

　　桌子上那本古老的书籍聂凡也是拿了起来。

　　拍了拍其上的灰尘，《器肉合一》，聂凡疑惑的翻开了第一页。

　　读了一遍之后，聂凡的心神开始震荡了起来，直勾勾的看着这书，他像是看到了修炼的另一条道路，这居然吞噬一些稀有的坚硬无比的锻造武器的材料融入自己的身体让自己的身体达到一种恐怖的境界。

　　看着古老的书皮，聂凡迅速的浏览了一遍这全本书。

　　这是古老的功法炼成可以熔炼万物强壮己身达到一种恐怖的境地，聂凡不知道这里为何有这一本逆天的功法，看着古老的书皮聂凡感觉到最起码几百年的历史了，看着聂凡讶然的神色聂天也是走了过去。

　　“看看吧。”聂凡将书递给了聂天。

　　很快同样吃惊的表情出现在了聂天的眼中。

　　“很不错！”聂天笑道。

　　聂凡也是微微点头。

　　“这样倒是可以快速的将自己肉体锻造起来。”聂天低语道。

　　聂凡没有说什么，每个人都有一条自己的道，如果聂天想要修炼这本奇书，聂凡不会管的。

　　“呵呵，继续看看。”聂凡笑了笑然后向着里面而去。

　　首先是看那个打开的房间，聂凡走进去便是看到里面不好古怪的玩意，更是一些聂凡都没见过的材料，其中一些闪烁着精光，有的闪烁着蓝光，甚至有的闪烁着银光，一看就知道是不一般的材料。

　　看到这些材料聂天眼中放出了光芒。

　　“聂天，先不要急着修炼，自己考虑一下在修炼，这些材料我估计是这里主人留下的，我们各自带点。”聂凡对着聂天道。

　　看着聂凡的眼神，聂天微微点头。

　　“放心，我不会为了修为而不择手段的。”

　　聂凡微微点头。

　　一个储物袋不大，但是聂凡却是有两个储物袋，当然也并不能装多少东西，聂凡也没有打算将这里的材料完全装走，聂天也是带走了一些材料，对于这些材料聂天一旦修炼《器肉合一》那定然需要一些好的材料。

　　但是聂凡却是对着功法有点反感，他觉得将这材料炼化进入自己的肉体中定会有不舒服的感觉，好好的肉体为何要这般锻造呢。

　　还剩下一个关闭着的房门，聂凡和聂天走了过去。

　　古老的石门上布满了岁月的痕迹，聂凡轻轻的触摸了一下便是感觉到这门沉重无比。

　　“呵呵，里面或许有好东西。”聂天笑道。

　　“这门很重，我们一起。”聂凡也是笑着对聂天说道。


第六十七章 破体仙液

　　吱吱！

　　厚重的石门上一层灰尘簌簌洒落而下，聂凡和聂天的双臂都是青筋鼓起，强劲的力劲都渗透出了手掌。

　　“这么重。”聂天看着那仅仅打开一丝的石门喘着粗气道。

　　聂凡也是擦去了额头上的汗水看着这无比厚重的石门，如此厚重的石门聂凡真不知道是怎么被安在了这里，是何人如此巨力将这石门打造而成的，看着那不满岁月痕迹的石门聂凡心中很是疑惑。

　　“加把劲，我就不信推不开它！”聂天再一次的用力。

　　三个时辰之后聂凡看着那打开仅仅可以容下一人侧身进去的门缝笑了起来。

　　“呵呵，终于可以进去了。”聂凡不顾脸上的汗水一步踏出便是直接没入了那门缝之中，聂凡也是紧随其后，他们都想知道这厚重的石门之中到底隐藏了什么样的宝贝居然要用这样的石门将其隐藏起来。

　　这是一间封闭的密室，周围挂满了蜘蛛网，前方更是一张之境五米左右的蜘蛛网，根根丝线有拇指般粗大，中央一只人头大小的黑蜘蛛此时瞪着牛眼一般的大眼睛看着聂凡和聂天，很显然那双目中冲满了敌意。

　　“铅丝蛛！”

　　看着这黑色的蜘蛛聂凡顿时一惊，急速的退后，他在古籍中见过这蜘蛛，唯有这种蜘蛛才可以吐出这般粗壮的丝线更是牢牢的固定五米直径的蜘蛛网，最可怕的是这种蜘蛛拥有剧毒，一滴铅丝蛛的毒液可以瞬间杀死一头大象！

　　聂天也是紧盯那铅丝蛛。

　　这里怎么会有这样的玩意？聂天低语道。

　　聂凡摇摇头他也不知道，按道理这样的铅丝蛛应该出现在热带地区，那里才是它们的发源地，可是这里是平原地带，气温不高更是时不时的出现干旱，不可能存在这样的蜘蛛的，定是这石洞的主人将其捕捉放在这里的。

　　嘶嘶仿佛毒蛇吐信的声音从那铅丝蛛身上发出，更是整个蜘蛛的身体开始膨胀了起来。

　　“小心！”聂凡神色一变，他知道这是铅丝蛛攻击的前兆。

　　“去死！”

　　聂天毫不犹豫的一指点出，瞬间玉色的手指突兀的出现在这铅丝蛛的前方，刹那间便是没入了这铅丝蛛的体内。

　　噗噗那铅丝蛛顿时炸了开来，那膨胀的身体也是瞬间炸开，黑色的毒液瞬间激射而出，向着四面八方射去，聂凡顿时鼓荡出隐雾，更是一巴掌拍出，擒龙手瞬间湮灭了冲向自己和聂天的毒液，随即看向了那五米直径的蛛网。

　　这可是炼器的好材料啊，做成刃甲绝对可以抵挡一般的刀剑伤害。

　　“收起来吧。”聂天对着聂凡说道。

　　聂凡不犹豫直接收起。

　　看着这里大概三百平方的石室，聂凡心中充满了疑惑，这不满灰尘的石室中到底隐藏了什么样的宝贝呢，亦或者根本就没有留下什么宝贝。

　　满目的灰尘，破旧的书桌，破旧的衣柜，更是还有一张破旧的木床，怎么看都像是一个乡下人住的地方，怎么可能存在什么宝贝呢。聂天和聂凡很是失望，费了那么大的劲才打开石门，可是进来一看却是什么也没有。

　　“不可能的，这石门根本就不是一般人可以推开的。”

　　那铅丝蛛也不是一般人可以抓到的，能够在铅丝蛛射毒之前将其拿下这人的修为决然不是现在聂凡和聂天可以相比的。

　　看看有没有什么我们没有发现的机关或者暗格之类的东西。聂凡低语道。

　　聂天点点头随即开始寻找了起来。

　　三分钟之后聂凡一屁股坐在地上他没有发现什么，看着聂天一脸不甘的样子显然也是没有发现什么值得高兴的线索，聂天索性也是一屁股坐在那凸起的一块石桌上，顿时聂天感觉到了不对劲，自己的屁股下面有东西。

　　啪就在聂天疑惑的时候，聂凡也是一愣，一声清脆的声音让两人顿时回头。

　　只见那先前铺设蜘蛛网的地方顿时一个暗格出现，紧接着一道石门出现，随即石门自动打开，一股腐朽的气息顿时冲了出去来，很快便是充满了整个石室，聂凡和聂天都是捂住了自己的鼻子，这味道很是不好闻。

　　“这么臭。”

　　聂凡很是不满的看向了那没有丝毫亮光的石门之内。

　　哧哧聂天点燃一个木头，当做火把一步步向着石门而去。

　　“难道宝贝在里面？”聂凡此时顾不得臭味也是随着聂天一步步向着石门而去，聂天也不犹豫直接踏了进去，顿时火把照亮了通道，墙壁上出现了一个恶鬼般的笔画，那恶鬼的双目勾勒出一道绿光渗人无比。

　　其碧绿色的手指甲此时指着前方，似乎那里有什么东西。

　　聂天和聂凡对视了一眼随即点点头继续前进。

　　一分钟之后聂凡和聂天瞪大了眼睛，简直不敢相信的看着此时眼前的一切。

　　一个石质的池塘，池塘之中一株翠绿的荷叶，荷叶之上一朵黑色的莲花，这黑色的莲花聂凡也是在古籍中见过，这种莲花会凝练出三颗黑色的莲子，每一颗莲子都是呈液态，更是可以让人破而后立，这是一种神物！

　　看着那黑色的莲花，聂天也是激动不已。

　　但是他们知道这黑色的莲花成熟最起码需要五百年时间，此时他们也不知道这莲花成熟了没有。

　　一道黄色的涟漪从池塘上荡漾而开，顿时一股清香扑鼻而来，紧接着一道突兀的精神意念出现。

　　聂凡和聂天都是感受到了。

　　“五百年的守候最终落空，当黄色的涟漪震荡而出的时候，你该成熟了，不知道你会被那个有缘人得到，既然上天如此待我，我也只好祝福有缘人了，这里破体仙液的所有配料我已经准备好，只差这神莲莲子了，期待有缘人为我的尸骨添上一堆土好让我有投胎之地。”

　　凄凉声音让聂凡和聂天都感觉到了一股悲伤。

　　看着那黄色的涟漪和池塘不远处那石桌之上的一推药草，聂凡知道那就是所谓的破体仙液的配料了。

　　“呵呵，取来吧，他是你的，不要让给我，你将金焱蛟的蛇胆给我了，我已经足够了，我想这破体仙液你定会有用到的时候。”看着那一堆的配料聂天笑道。

　　聂凡一怔。

　　看着聂天的眼神，聂凡知道这是自己的了。

　　“呵呵，如果炼成我定会取一滴送你，这里有三颗莲子定然可以练成三滴的。”聂凡认真的说道。

　　聂天笑着点点头。

　　黑色的莲花闪耀着迷人的色彩，聂凡一步步走了过去。

　　聂天也是注视着黑色的莲花。

　　黄色的涟漪一圈圈激荡而开，一股股幽香扑鼻而来。

　　聂凡的手臂也是慢慢的伸向了那黑色的莲花！


第六十八章 加卡山

　　黑色的莲花像是有魔力一般让人把玩着便是不愿意放手。

　　聂凡采摘黑莲之后便是全身出现了一层黑色的光圈，随即一道星光之力迸发而出将其冲散了，聂凡的脸色也是很不好。

　　“没事吧？”聂天疑惑的看着聂凡。

　　聂凡点点头。

　　“该出去了，我们现在在哪里还不知道呢。”聂凡说完走过去将那些辅料全部收好然后走出了石室。

　　“神仙洞，这到底是什么地方呢，我游了时间不长我估计应该还在野狼城的范围内。”聂凡低语道。

　　看着远处的连绵山脉，聂凡似乎看到了普罗山脉，但是聂凡和聂天都知道这不是普罗山脉，普罗山脉不止这么大，这山脉看似连绵不绝但是最多两百里罢了，普罗山脉可是连绵千里呢，区别很大。

　　参天的大树，树叶不大，更有的像是小拇指一般大小，远方更是一片片竹林，一根根竹子有大腿粗，更是高达五十米，其上密布着枝叶，地下更是落满了枯萎的枝叶，看来这里不知道多久没有人出现过了。

　　“走出去，我们一直往北走，或许可以走到普罗郡。”聂天看着那浓密的竹林低语道。

　　聂凡点点头，此时也只能这般了。

　　“野狼城，我还会回去的。”聂凡心中发出了不甘的呐喊声，这一次两人差点生死，如果没有自己的师傅，自己和聂天这一次必死无疑，如此聂凡和上官家的仇怨很难化解了。

　　距离聂凡走出那水仙花池已经五天过去了，第二日四狼战便是举行，如今四天时间早已经结束了，结果可想而知。同时聂凡和聂天的名字也是在野狼城中传开了，当然最终的结果是聂凡和聂天被上官家的金焱蛟吞食了。

　　上官燕哭得死去活来，洪如梦也是心痛的滴血，聂凡那傲气冲天的背影给她很熟悉的感觉。

　　此时此刻聂家也是震怒不已。

　　聂宏和聂程几人坐在大殿之上，整个大殿都是陷入了寂静之中，没有人说话。

　　过了好一会，聂雄声音响起：“父亲，聂家的威严是不可冒犯的，如今小凡和小天遇害，我们必须要为他们血洗上官家！”

　　聂雄的声音不大但是却是让一些人心中一怔，血洗上官家，那上官家可是野狼城之主，实力强大无比，更是有月级修士坐镇，他们聂家怎么可能做到呢，一些没有星级六重的老一辈聂家人都是很疑惑同时也是心惊。

　　聂家的底蕴看来他们也不太清楚的。

　　此时的聂程心中在滴血，眼睛也是如同那蛰伏的雄狮一般死死的盯着猎物，随时准备发动致命一击。

　　看着聂雄，聂程微微点头。

　　见到聂程点头，聂宏紧紧的握了一下自己的拳头那眼中出现了挣扎之色，对于聂凡和聂天的死去，他很是心痛，这两人是他的希望，是他们聂家的希望，此时为了他们报仇聂家或许可以做到，但是一旦暴露了聂家的底牌，那么定会引起一些人的注意，那么聂家将会处于很危险的境地之中。

　　天朗国不可能眼睁睁看着自己的国家一步步沦陷的。

　　最后甚至会引起自己家族的仇敌的，如今的聂家和自己家族仇敌相比差的太多了，否则你会也不会将希望寄托在聂凡和聂天的身上。

　　“如果他在或许就好多了。”聂宏心中低语。

　　那道狂傲的身影瞬间浮现在了聂宏的心头。

　　此时此刻的聂凡和聂天小心翼翼的走入了这片山脉，这里不是太安静，到处都是一只只小松鼠蹦跳，整个山林显得很和谐，随着不断的深入，聂凡的心境也是慢慢的恢复了宁静，野狼城中的杀戮之气也是慢慢的消散，安逸的景象让聂凡的心灵似乎提升了一个境界。

　　但是一声怒吼声瞬间让聂凡那宁静的心境消散。

　　聂天一步踏出一拳便是轰了出去。

　　一头狰狞的地背龙一根独角直刺聂天的拳头。

　　这是一头上等妖兽，级别要比那金焱蛟差上一筹，实力更是相差很多，从气息看来这地背龙最多星级二重罢了，两人很轻松便是可以应付。

　　“咔！”

　　聂凡神色一楞，聂天的拳头直接轰断了地背龙的独角！

　　聂天都是一愣收拳之后不顾那惨叫的地背龙逃遁而去而是看着自己的拳头。

　　“这！怎么这么强！”聂天心中顿时狂喜，此时的聂天感觉自己的肉体之力足以力敌星级四重修士，甚至超过！

　　那金焱蛟的妖丹让聂天的肉体之力居然达到了如此境地！

　　“哈哈哈，好！”聂凡大笑了起来。

　　聂天也是微微一笑，那脸上的笑容显示着聂天此时心中的开心。

　　一路走过，期间更是遇到了一只月级二重的强大妖兽，聂凡凭借着灵魂之力逃开了，近三天时间，夜晚降临的时候聂凡和聂天终于走出了这神秘的山脉，更是没过多久便是看到了一个小村庄，篝火点缀，农妇在做饭。

　　“阿姨，可以问一下这里是什么地方吗？”聂凡走了过去对着一个衣着朴素皮肤黝黑的农妇笑着问道。

　　看着聂凡那英俊的脸蛋和一身的一看就知道很贵的衣衫然后便是微微一笑道：公子，这里是加卡山，临近加卡郡，从这里向西走出百里便是可以看到加卡郡了，现在天色已经很晚了，看你们的样子应该是迷路了吧。农妇那温和的笑容让聂凡情不自禁的点点头。

　　“呵呵，进来吧，我家官人马上就回来了，等一下你们和他一起吃饭，今晚就在我们这小地方住一晚吧，明天在上路，这里夜晚会有狼群出没，很危险的。”农妇笑道。

　　聂凡看了一眼聂天。

　　“我无所谓的。”聂天低语道。

　　“呵呵，那好吧，如此就打扰了。”聂凡有点不好意思。

　　夜晚这家男主人归来一家人对聂凡和聂天很是客气，更是杀了一只鸡招待聂凡和聂天，拿出了三十年珍藏的美酒。聂凡和聂天也是感受到了这家人的热情，心中很是开心，在野狼城人心冷漠让聂凡那本就是受过创伤的心灵更是重伤，如今这家人的热情让聂凡感觉到人间的真爱。

　　天明，聂凡留下了一百金币然后和聂天急速的离开，他相信这一百金币足以让这家人可以舒服的过个很多年了，如果多了，会出现祸事的，那不是聂凡所想的。

　　加卡郡，野狼城三郡之一，更是方家的天下。

　　方家在这加卡郡一家独大，从那四狼战参赛人的名字便是可以看出。

　　想起那方家家主的嘲弄的眼神，聂凡和聂天的神色都是变得冷淡了起来。

　　聂凡和聂天很是顺利的走进了加卡郡之中，一大早很多卖早餐的，聂凡和聂天两人也是走了过去，吃饱了自己的肚子，在加卡山中聂凡和聂天都是以那烤肉充饥的，吃饭的时候聂凡和聂天便是打听到了去往普罗郡的路线。

　　“你们要搭我们的便车是吗？”一个中年男子摸着两撇小胡子仔细的盯着聂凡和聂天想看出聂凡和聂天什么不轨的阴谋一般。

　　聂凡和聂天点点头。

　　“哈哈，也好，但是至于价钱你们知道的。”中年男子笑道。

　　聂凡扔出五个金币然后看也不看便是走向了一辆马车，聂天紧随其后。

　　看着聂凡的背影，中年男子眼中闪过一道精光。

　　“等到了加卡山，我会让你们知道我的厉害，五个金币想打发我吗！”


第六十九章 打劫的

　　初夏的阳光显得格外的温暖，一身紫色长袍的聂凡和一身蓝色长衫的聂天坐在一辆单独的马车内闭目养神。

　　从加卡郡到普罗郡只需一天时间。

　　吱吱马车那车轮和地面不断的摩擦发出一声声有些不好听的声音，在聂凡的马车前面有三辆马车后面跟着两辆马车，整个车队一共六辆马车，聂凡所在的马车处于包围之中，在上车的时候聂凡的灵魂之力早已经发现那两撇小胡子的中年男子眼中闪过的精光。

　　不过聂凡和聂天根本不在意一个固体八重的家伙的阴谋。

　　加卡山不大方圆几百里左右，一路上聂凡倒是安静的坐在马车中静静的等待着。

　　大概半天之后车队停了下来，他们要休整一下，更是吃点东西，毕竟一上午的时间，哪个不饿呢。

　　聂凡和聂天也是走下了马车。

　　“下来啦，饿了吧，来吃点干粮吧。”一名老者笑呵呵的看着走下马车的聂凡和聂天。

　　“这里是什么地方？”聂凡笑道。

　　“加卡山。”老者不做思索的便是说道。

　　聂天冷酷的神色没有丝毫的波动，加卡山聂凡和他可是从最深处冲出来的，对于这加卡山聂凡和聂天两人要比这老者都要熟悉的多，如此也没有在继续问下去，聂凡和聂天也是入乡随俗的拿起了一块干粮慢慢的品尝了起来。

　　干涩的干粮让聂凡和聂天皱眉，他们没吃过这东西，毕竟他们是聂家的少爷，怎么可能会吃到这样的东西呢。

　　看着手中的干粮聂凡咬着牙吃了下去。

　　“呵呵，是不是没吃过啊，你们有钱人当然不会吃这玩意了，但是这玩意却是我们在路上的必需品，将就一下吧，还有半天时间便要到了，你们稍微吃一点垫垫肚子，如此也不至于挨饿了。”老者笑看着吃不下去的聂凡和聂天。

　　聂凡点点头，他知道老者的好意。

　　就在聂凡和老者闲谈的时候前面三辆马车上的人走了下来。

　　最前面三个黑衣大汉，一脸的横肉，那穿着麻衣马甲裸露出来的肌肤上不少狰狞的疤痕显得很是吓人，他们是雇佣兵，过着刀头舔血的生活，为了金币他们愿意去冒险，当然一些强大的雇佣兵只会为了自己修为的提升去闯荡神秘地带，但是这几位不过固体期他们不够资格去闯荡神秘地带，为了生活他们过上了刀头舔血的日子。

　　三个黑衣大汉慢悠悠的向着聂凡几人而来。

　　看着那满脸横肉的雇佣兵，老者的眼神露出了惊恐的神色，像是看到了恶魔一般。

　　随后那第二辆车上走下了那两撇小胡子的中年人。

　　中年人走出来之后，第一辆马车之上再一次的走出了三个虬髯大汉，这三人一出现，那先前出现的三个雇佣兵顿时站立不动脸上带着恭敬之色低下头得带着那三人。

　　两名星级一重，一名星级二重的。聂凡瞬间看透了那三人是修为。

　　几人面色不善的向着聂凡而来。

　　聂天没有动弹依然不紧不慢的嚼着自己手中还剩下一大半的干粮。

　　聂凡看了一眼神色慌张惊惧的老者微微一笑，那嘴角勾勒出一道弯弯的角度，眼神很是不在乎。

　　“小子，现在到了加卡山，这前不着村后不着店的，身上的金币都拿出来吧，省的我们动手了，都交出来我们会将你们安然无恙的送到普罗郡，如若不然你们将会受到一点点小小的折磨的。”一名大汉走上前来看着聂凡和聂天神色带着蔑视。

　　那老者无奈的看着聂天和聂凡，他知道这两个小伙子倒霉了。

　　“哎，你们不应该搭乘这家伙的车队的，他们每一次托运货物的时候都会多出一辆马车，如此也会搭载一些乘客，在这里也是如此，你们赶紧拿出钱财打发他们吧，这样你们也可以安然无恙的离开了。”老者的声音在聂凡的耳边响起。

　　听了老者的话，聂凡微微点头，他知道这些人只是为了钱。

　　可是欺负到他聂凡的头上那就错了，在野狼城聂凡和聂天受够了白眼，在这里居然被几个小喽啰欺负如此怎么不让本就是心中一股火的聂天不怒。

　　“滚！”

　　“再打扰老子，我会让你们死在这里！”聂天那冰寒的话语顿时让老者一颤，可是却是引来了那大汉的嘲笑。

　　“哈哈哈，小子，我看你是找死，我不管你是普罗郡的人还是加卡郡的人，在这里老子做了十年的生意了，从没有过一次失误，这一次我倒要看看你这狂妄的小子有几斤几两。”这大汉说完之后便是直接冲了过来。

　　仿佛推土机一般的身体挥舞着足以轰爆一块巨石的拳头急速的向着聂天而来。

　　聂凡微微一笑，那老者却是一惊，神色一变，更是紧紧的闭上了眼睛，不忍看到即将发生那熟悉的一幕，十年来他见过这类事情太多了，一旦有人法抗，必然击杀！

　　咔嚓一声脆响，老者也是猛然睁开了眼睛他听到的声音似乎和以往的不同，以往都是一声“噗”随即便是鲜血喷洒而出，现在却是一声个骨头碎裂的声音，随即一声如同那被宰杀的猪嚎叫的声音响起。

　　后面的看戏的几个大汗都是神色一变。

　　那老者也是瞳孔扩张，像是见鬼一般。

　　那两米高的大汉被聂天一掌拍飞了出去，更是在空中留下了一片血雨。

　　“赶紧赶车，如果我晚上到不了普罗郡，你们都得死！”聂天看也不看那大汉冷漠如同冰霜的话语让所有人都是一怔。

　　“哈哈哈，是吗。小子，别以为击败了一个固体八重的废物就认为你无敌了，老子要你这狂妄的小子知道敢这般和老子说话的人都是要见血的。”那后出来的三名大汉左侧的大汉怒笑一声随即便是一步踏出直接冲了过来。

　　两撇小胡子的男子此时嘴角挂着一道冷漠的笑意。

　　“哼，实力倒是不错，可惜你们这一次依然得死！”

　　聂凡的灵魂之力早已经覆盖了方圆一里，这里的一切聂凡都是了如指掌，那男子的杀意聂凡也是感受到了，如此聂凡的神色也是冰冷了起来。

　　嗡那冲向聂天的大汉本是如同一个肉盾一般冲出去可是瞬间神色一变，身体更是一顿，随即便是看到一只红色的龙爪出现。

　　咔嚓红色的龙爪上布满了细密的红色鳞片，直接拍在了这大汉的身上。

　　一声脆响，大汉整个人都是瘫软了下来，那惊恐的眼中充满了疑惑，他不知道自己到底是谁杀的，唯有聂天无奈一笑他知道聂凡要怔住这里的人，聂凡不想在这里浪费时间，更是不想多杀人，但是如果紧逼他们，如此他们也只能让这里流更多的血了。

　　此时的老者惊惧的看着聂凡和聂天，他此时知道这两个小伙子不是一般人，抬手便是灭了那更恐怖的家伙！

　　看着那瘫软下去的大汉气息消散，那本是跃跃欲试的两名大汉的顿时像是吃了土鳖一般脸色难看到了极点，心中更是惊惧不已，那可是星级一重的修士啊一招便是灭了，如此他们也看出了聂凡和聂天的实力。

　　“比他们强得多！”

　　那两撇小胡子的男子也是愣住了，这一次似乎惹到了不该惹的人，常在河边走哪有不湿鞋！

　　啪啪就在他们愣住的时候一声清脆的击掌声很是突兀的响起，聂凡也是一愣，刚收回灵魂之力便是有人来了。

　　“不想死的，都把钱交出来吧，爷是打劫的！”


第七十章 柳月

　　“别动啊，不许动啊，否则爷定不客气的！”

　　一道让聂凡都是差异的声音响起。

　　刷刷只见从左侧那凹下去的山谷中顿时冲出了十几道衣着鲜明的人影，有男有女，更是有青年还有中年更是存在一个老者，当这些都走出来之后全部都是神色恭敬的站立着似乎在等待着什么人的出现。

　　此时的聂凡更是疑惑了，打劫的还要搞个仪式！

　　聂天也是好奇了起来，他也是第一次碰到打劫的，更是从未听过这般打劫的，那车队中的人更是愣住了他，他们也是疑惑不已，他们经历了这么多次的风风雨雨，遇到打劫的却是不少可是从未见过这般打劫的。

　　“有请柳寨之主！”

　　那老者顿时语气铿锵有力的喊道。

　　“哈哈哈”

　　顿时有人嗤笑了起来。

　　“你们是在演戏还是干什么啊？”车队中一个青年笑道。

　　顿时整个车队都是笑了起来。

　　可是就在这时所有人都愣住了，一道靓颖划过了那座山峰直接从天而降，一身白蓝相间的丝绸罩衣，其上更是挂着一块青色的玉佩，三千青丝挽起盘在后脑勺，那水汪汪的大眼睛此时眨着灵动的身材，鹅蛋般的脸蛋光滑洁白，那性感的嘴唇更是人忍不住的咽口水。

　　好一个靓丽的女子！

　　精致的脸蛋上琼鼻高耸，高挑的身材整个身体更是呈黄级比例，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么舒服，怎么看怎么想上去一吻芳泽！

　　此时的聂凡像是见到了仙女一般特别是从天而降的那一瞬间。

　　聂天冷酷的神色没有丝毫的变化，他的心只能装一个人。

　　“打劫，交出你们的钱财，没钱的跟我去柳寨做山贼，有钱的交出钱来赶紧滚！”一声娇喝声响起。

　　聂凡无语的看着这年纪不过和自己相仿的女子。

　　“哈哈哈，这小妞不错哦，大爷今晚要尝尝鲜。”那后方的几个大汉顿时淫笑了起来，那色迷迷的眼神毫不掩饰。聂凡没有说话他在等待着女子的作法他要看看这女子实力如何，毕竟她能够修炼飞行武技绝不是一般的人。

　　飞行武技整个潜龙大陆也不知道会有几种，这女子居然会，如此这女子的身份绝不简单，至于为何突兀的出现在这里打劫聂凡就不知道了，看着这些人的眼光很显然这女子是第一次出现在这里，更是第一次打劫。

　　看着那各个山贼衣着华丽，哪里像是缺钱的样子啊。

　　“哼，敢这样对我家寨主说话，赐你死！”

　　这女子左侧的一个中年男子一步踏出，瞬间出现在了这大汉的眼前，随即便是轻轻一掌拍出，随即聂凡便是看到了那大汉一脸的恐惧紧接着大汉气息消散，那惊恐的双目依然睁得大大的，死不瞑目。

　　那女子没有说话显然也是见惯生死的人。

　　“哼，交出钱，我家寨主可没有时间在这里等你们考虑，再给你们一分钟时间，没钱的我们将带回山寨做山贼，放心到了我们山寨管吃管住，绝对服务周到。”

　　聂凡一愣，这哪里像是打劫的，聂凡怎么听这话怎么感觉不一般，这打劫的人还真是不一般啊。

　　很快一分钟时间到了，一些人交了些钱便是急匆匆的离开了他们可是看到了这男子一招击杀那大汉的，在这里时间长了指不定还会遇到什么事情呢，如此那中年男子带着自己剩下来的四名大汉急速的离开了。

　　看着离散的人群聂天神色很是不好。

　　他们都离去了，聂凡回头聂天要是自己赶车定要多花时间的。

　　“喂，小子，你的钱呢？”那中年男子走了过来，此时只剩下来聂凡和聂天了还有一些实在拿不出钱来的几名脚夫。

　　“滚！”

　　聂天很是生气，本以为会顺顺利利的回到普罗郡，没想到这路上居然遇到了这么多的事情，心中窝着火的聂天此时真的爆发出来了。

　　轰一步踏出的中年男子被聂凡的怒喝顿时一愣，随即一掌拍出。

　　聂天看也不看，一拳轰出。

　　砰一声巨响，那男子直接被轰飞了出去。

　　聂天的肉体可是被金焱蛟的内丹淬炼过的，这男子区区星级二重如何挡得住星级三重聂凡的重拳。

　　“哟，还有个不错的哦。”那女子顿时看了过来，脸上洋溢着笑意看向了聂天随即看了一眼聂凡，一看到聂凡这女子顿时一怔，特别是看到聂凡那微笑着的嘴角，那迷人的双目，这女子像是看到了一个会微笑的恶魔！

　　她不知道自己为何看到聂凡的第一感觉会是这样。

　　但是随即那感觉被其忘却，直勾勾的看向了聂天，玉掌轻轻垂落而下。

　　聂天浑身一颤。

　　他感觉到一股强大的压力压得自己根本动惮不得，顿时感觉到了这女子的恐怖。

　　聂凡也是神色一变。

　　轰一掌拍出，聂凡右掌和这女子的左掌直接对在了一起，瞬间一道细微的电流在其中动弹了一下，紧接着聂凡便是被一股力量生生的推出了十米。那玉掌毫不减速的再一次的印了下去。

　　“给你！”

　　“让他走！”

　　聂凡直接甩出了一百金币。

　　“咯咯，这多好呢，何必要动武呢。”那女子一见到聂凡的一百金币顿时笑了起来，眼神放光看着那一百金币似乎很是兴奋的样子，这顿时让聂凡无语了，聂天本是惊惧的神色也是疑惑了起来他不知道这样恐怖的女子为何为了一百金币这么高兴。

　　“呵呵，恭喜寨主得到一百金币。”那被聂天击飞出去的男子顿时笑了起来，随即看了一眼聂天，那眼中出现了一丝不屑。

　　“好，放他离开。”女子笑道。

　　“是。”几人很是恭敬的应道。

　　聂天一愣，随即看向了聂凡。

　　“你先回去，我随后会回去的。”此时的聂凡身上只有一百金币了，他更是知道自己和聂天都不是这女子的对手这神秘的女子实力强的离谱，聂凡有种感觉这女子修为最起码也是星级七重之上甚至已经踏入了月级！

　　如此聂凡和聂天两人根本不是对手。

　　“呵呵，你呢，还需要一百金币。”这女子笑呵呵的看着聂凡。

　　聂凡无奈一笑道：“没了，我身上只有那么多了，如果你放我离去，我会将一百金币送来这里的，如何？”

　　“呵呵，是吗，不需要，带她走，我柳寨上面似乎缺少了一个服务员，他脸面挺不错的，应该可以了！”女子微微一笑随即神色一变直接命人将聂凡捆绑了起来，聂凡动惮不得，此时是好汉不吃眼前亏！

　　聂天一愣，刚要冲回来却是听见了聂凡的话语。

　　“赶紧回去，我们不是她的对手，我想爷爷定然会想办法救我的！”

　　聂天冲出去的脚步顿时停了下来他知道这是事实，这神秘的女子他不是对手。

　　“好，等我回来！”聂天也不犹豫直接架上马车冲向了普罗郡的方向。

　　看着聂天离去，聂凡也是微微一笑。

　　“额，美女你叫什么名字啊？”聂凡笑道。

　　这女子看了一眼聂凡微微一笑道：“我叫柳月。随即神色一变道：少跟我套近乎，三年内要是做得让我满意我让你离开！”


第七十一章 柳寨

　　“三年！”

　　聂凡一愣，不过随即一笑。

　　“你笑什么啊？难道你很高兴？”柳月顿时疑惑的看着聂凡，聂凡那英俊的脸蛋带着笑意显得倒是一些迷人，但是对于柳月却是没有丝毫的吸引力，帅哥她见过的太多了，不过一想到聂凡刚才的那一掌却是多看了一眼聂凡。

　　“如果表现好，可以让你两年半回家哦，好好表现。”柳月说完便是走向了前方。

　　看着柳月的背影聂凡脸上依然带着笑意，但是心中却是开始不忿了起来。

　　“臭丫头，不就是修为高一点吗，哼，我就不信我超不过你了，堂堂七尺男儿怎么能在这里给你做两年半的服务员！”

　　似乎感应到聂凡的心思一般，柳月顿时回头疑惑的看了一眼聂凡。

　　聂凡一愣更是无语了。

　　她不会真的有感应吧，那灵魂之力强大到了一种何种地步才可以做到窥探别人的心思啊！

　　很快聂凡几人便是来到了一座吊桥前方，这是一座铁索桥，整个桥都是由铁链搭接而成，更是悬空于一眼看不见底部的深渊之上，对面是一座树林茂密的山体，不大，顶多一千米高，但是让聂凡隐约看到那对面的山峰似乎没有峰！整个大山顶形成了一个巨大的平台，其实错落有致的搭建了不少木质的房屋。

　　“看来那里就是他们的老巢了。”聂凡低语一声。

　　“走吧。”一男子推着聂凡往前走，走在铁索桥之上步履摇晃随时似乎要掉下去一般。

　　聂凡一步步向着前方走去，小心翼翼的样子顿时让柳月露出了鄙视的目光。

　　“喂，你好歹也是星级二重的修士，胆子怎么着小啊。”柳月看着聂凡布满的说道。

　　聂凡无奈一笑道：“柳月小姐我今年才十八岁，没有老婆没有孩子的，我万一摔下去我可不会飞，定是必死无疑，我现在还不想死呢。”无辜的样子让不少人顿时大笑了起来，那柳月更是无语的看着聂凡。

　　但是聂凡说的没错啊。

　　一百五十米的吊索走了半个时辰，聂凡心中嗤笑不已，随即便是被一只脚踹到了山体之上，柳月气呼呼的看着聂凡，本来一分钟可以走完的路程结果因为聂凡生生的是走了三十分钟，这让她心中很是不爽。

　　“喂，你怎么没有淑女的风范啊？”聂凡不满的砍着柳月。

　　柳月看着聂凡更是气上心头：“胆小鬼，你还好意思让我变成淑女对你啊，爷就是个土匪！”

　　聂凡语塞。

　　“还不解开我的绳子。”聂凡走了过去对着一个中年人道。

　　看了一眼聂凡然后看了一眼柳月无奈一笑道：“小哥，我们的爷现在还没气消呢，您等会啊，过一会我想我们的爷会亲自跟你解绳子的，毕竟你是她的专属服务员吗，什么事情都是爷做主的！”

　　“什么！专属服务员！”聂凡眼前一黑。

　　“不会吧，你个贼老天，老子刚从野狼城中血战出来，居然遇上了这么一个女魔头！”聂凡顿时像是感觉到天塌下来一般。

　　看着聂凡哭丧着脸柳月嘿嘿一笑。

　　看着走过来的柳月，聂凡心中有种不好的预感。

　　“柳月，你可是女人，我是男人，男女授受不亲的，你别过来哦，否则我真的生气了。”

　　“咯咯。”轻灵的声音让聂凡又是无语了，一脸无辜的样子让聂凡真想暴揍柳月一顿，此时的聂凡可不管她是不是女人了，更何况这柳月在聂凡面前根本就不想是女人就是一个大老爷们，看着柳月那笑呵呵的大眼睛，聂凡一步步往后退。

　　“是吗？你生气给我看看啊，哦，对了你叫什么名字啊，做我的专属服务员我应该给你起个名字。”

　　柳月那魔女的气质再一次的让聂凡忍不住了。

　　“给你起个名字吧！”柳月笑道。

　　聂凡神色越来越不好了，聂凡心中的那股火也是慢慢的涌动而出，在野狼城聂凡本就是一个一旦无法忍受的时候便会爆发的，此时这柳月居然要给他起个名字这很显然是将自己当宠物一般，这是一种侮辱。

　　“你再说一遍！”聂凡的声音陡然间变得冷漠无比。

　　柳月也是一怔，以往她在家中那可是想做什么就做什么的，那些富贵子弟可是很愿意自己对他们做些“事情”的。例如让他们学狗叫啊……

　　“呵呵，怎么不好吗？”柳月此时并没有感受到聂凡那股怒火已经在边缘了。

　　聂凡浑身一股气息冲出，直接挣断了绳索，更是一股狂暴的气息涌动而出，那冷漠的眼神直盯柳月，像是一只被惹怒的雄狮在对着一只不知所谓的羊羔怒吼。

　　“你！”这柳月此时也是一愣。

　　“不过星级一重你觉得你是我的对手吗？”柳月似乎很不在意聂凡的怒火和那愤怒的眼睛。

　　“呵呵，是吗？”聂凡淡淡一笑。

　　一拳轰出，陡然间一股霸道的拳劲瞬间迸发而出。

　　这柳月也是一变但是却是动也不动静静的看着聂凡，那眼中带着一缕笑意大眼睛煞是可爱。

　　“你！”

　　聂凡瞬间在自己的拳头贴近柳月的脸蛋五毫米处收住，一旦聂凡刹不住，柳月定然是身亡！远处那些柳寨中的人顿时一愣随即长出一口气，更是疑惑他们不知道为什么自己的寨主今天突然间不还手了。

　　是不屑还是另有原因。

　　“我没时间和你在这里玩。”聂凡说完便是一步踏出准备离开。

　　看着聂凡的背影，柳月的眼中掠过一道莫名的神光。

　　“不行，我说过了，你表现好人家才会让你离开！”柳月瞬间直接出现在聂凡的身后更是一把抱住了聂凡。

　　聂凡一愣，随即很不自在，他感觉自己的后背上似乎有两个东西顶着自己。

　　“你不感觉到有什么东西压倒了我了吗？”聂凡转过身看着柳月。

　　看着聂凡那不怀好意的眼神，柳月顿时一愣随即一记粉拳直接将聂凡打出十米之外。

　　感受到胸口那闷闷的感觉聂凡更是无语了，这女子简直就是那夏天的天气时好时坏的，脾气更是跟个孩子一般，想干嘛就干嘛，更是说话不经过大脑，简直就是一个让聂凡没辙的极品了，那有时无辜，有时邪邪的眼神，更是时而笑呵呵，时而精灵古怪，让聂凡真是头痛不已，简直比小小还要无赖！这就是聂凡的结论，比小小还要无赖！

　　此时的柳叶脸蛋上一丝红晕也是退了下去对着聂凡勾勾手道。

　　“服务好，半年时间下山，可以了吧！”

　　看着那亮晶晶的大眼睛聂凡真的有些没辙了。

　　半年时间聂凡等不了的，如今聂天回去，最多三天时间自己的爷爷和父亲定会前来，如此这点人绝不是自己聂家的对手，即使这女子真的达到了月级，聂凡都相信自己聂家隐藏的实力绝对有超过月级的人！

　　看了一眼这柳寨，聂凡微微一笑道：“我最多呆三天！”


第七十二章 大敌来临

　　艳阳高照，山上的树木在风吹拂之下树叶哗啦啦作响。

　　此时的聂凡坐在一个由石头打磨而成的凳子之上直勾勾的看着满脸不高兴的柳月。

　　“要是打得过你，我现在就走！”看着那气鼓鼓的柳月聂凡心中低语道。

　　随即转眼看向了这大山之巅形成的平台，整个平台光滑无比，虽说如今其上不少碎石更是一些房屋搭建在其上，可是以聂凡的目力依然可以看得出这平台的不一般，像是被人一剑削平的一般，闭上眼睛偶尔似乎可以感受到这地面之下隐藏着一丝没有散尽的骇然剑气。

　　“谁人有这样的实力，一剑削平一座大山，武师能够做到吗？”聂凡心中低语道，那眼神也是充满了坚定的神色，瞳孔中更是露出了向往的神色，武师潜龙大陆最强一类人的称谓，随便一指便是可以碾死如今的自己。

　　“哎，你叫聂凡是吧，是哪里人啊吗，做什么的啊？”柳月看着此时出神的聂凡问道。

　　聂凡微微一顿然后看着柳月道：“你是什么人啊，跑来这里当土匪，你家人呢？”

　　“你，先回答我的问题。”柳月不满的看着聂凡。

　　聂凡淡淡的点点头道：“我是普罗郡的人，家里做点生意。”

　　“哦。”柳月应了一声随即便是看向了远方，那眼中充满了思念之情，应该是在想念自己的家乡，看着本是高高在上如同女王一般的柳月顿时变得沉静了起来，聂凡反而有点不适应了虽说来这里只有两个时辰，但是这般聂凡还真的傻眼了，此时的柳月完全是一种女儿态，那大眼睛中带着深深的愁思。

　　聂凡没有说话而是静静的看着柳月。

　　三分钟之后，柳月顿时感到了一股异样的眼神看着自己，此时的聂凡笑呵呵的看着柳月，不知不觉间居然拉近了点小小的距离。

　　“你，干嘛？”柳月顿时一惊顿时站了起来。

　　聂凡尴尬的看着柳月无奈一笑道：“突然间发现你长的还是挺漂亮的，就是脾气古怪了点。”

　　柳月一顿随即一转脸不在看聂凡，那俏脸之上自然而然的染上了一层红晕。

　　聂凡也没有说话，不远处的大树在风的作用下不断的摇晃，夜很快的在不知不觉中降临而下，一朵朵黑云无缘无故的浮现在了空中，那本是银白色的月亮也不知道什么时候变成了一轮血月，一股异样的感觉顿时充塞了聂凡的心头。

　　看着那黑云，血月，聂凡感觉今晚似乎要发生什么。

　　“要来了吗？”亭台中的柳月静静的看着那天际上的血月，眼中露出了一股杀意，虚眯起来的眼睛精光流转，在黑日血月之下，一身白色罩衣的柳月那一头乌黑的长发在风中凌乱了起来，此时那本是劫持聂凡的一群人也都是走了出来。

　　“小姐，我们看来被他们发现了，这一次不知道还能不能走掉啊。”一个中年人眼中带着一副怒火和无奈。

　　其他几人也是点点头。

　　“放心，我相信他们绝不会派出月级修士追杀我的，毕竟这里是天朗国的地盘，如此大张旗鼓的派一群高手进入天朗国绝对会让天朗国加以干涉的，如此即使有一名月级修士我们也可以抵抗的。”柳月声音很轻，轻的像是在自言自语，众人知道每当自己家的大小姐一旦声音变得如此那就是杀意冲天的时候。

　　骷髅涧一战，他们五百人如今只剩下了他们几个了，每一个人都是从死人堆中爬出来的，看着那血月每个人都是再一次的开始提升自己的气息，一道道血气自他们身上荡漾而出，很快的便是形成了一片淡淡的血雾。

　　“血雾迷魂阵！”

　　看着那血雾出现，站在石头之上的柳月一声大喝。

　　那几人在柳月大喝之后急速的开始走动自己的位置，随即更是一掌掌拍出一道道星光之力直接没入了那中央形成的十二边菱形阵法，其中血雾弥漫更是越来越浓了，一刻钟时间那血雾开始渐渐的散去随即整个石台都是恢复了平静。

　　“回去休息一下吧，他们来了我会通知你们的。”一个男子对着众人说道。

　　柳月看了一眼血月然后看向了众多的房舍那双目中终于下定了决心道：“将我们掳来的人放了吧，今晚可能会发生大战，他们都是无辜的，我不想造成更多的血债。”

　　“是！”

　　看着柳月那不可置疑的目光，这男子恭敬的道。

　　很快很多人都是在黑夜之中离去了。

　　咚咚盘坐在木床之上的聂凡听到了敲门声，打开了房门。

　　“什么事情啊，大半夜不让睡觉啊。”聂凡很是不满的看着那男子。

　　男子一顿此时的他倒真是想给聂凡一巴掌，但是忍住了对着聂凡淡淡的道：“我们寨主现在容许你们离开了，赶紧走吧，再不走可就来不及了。”

　　聂凡一愣疑惑的看着这男子随即眼睛转动了一下道：“这位兄台，你说再不走就来不及了什么意思啊，难道这山要塌了吗？”

　　“你，哪来那么多话，还不走！”男子很是不满的看着聂凡。

　　聂凡看也不看这男子他知道这男子很显然不愿意说发生什么事情如此还是直接去问柳月。

　　聂凡一步踏出便是消失不见很快的出现在了白天亭台之中。

　　亭台之外一块巨石之上，柳月静静的站在那里，风吹乱了发丝，洁白无瑕的脸蛋在月光之下显得有些妖娆，那妩媚的身段给人一种涌入怀抱的妄想，高挑的身姿，一身罩衣裹住了全身部位，但是那完美的身材配上此时带着愁思的精致的脸蛋，特别是那一缕愁死的双目让聂凡心神一震。

　　“淡定！”聂凡心中顿时吐出两个字。

　　“喂，那什么月的，你这里似乎有点不妙啊。”聂凡大摇大摆的走了过去。

　　听到聂凡的声音柳月微微转头看了一眼聂凡然后便是继续看向了山下，像是在等待着什么。

　　“你怎么还不走，你的修为太低在这里只能是死路一条。”淡淡的话语中凝聚了无奈和忧愁。

　　聂凡心神再一次的一震“你的修为太低！”这句话让聂凡有点懵，那心中很不是滋味，自己在普罗郡可从来没有人说过这样的话，自己十八岁星级一重，在普罗郡更是没有人是自己的对手，在这里却是被这柳月说成修为太低。

　　“如此那我离开了。”聂凡说完便是直接转身向着山下而去。

　　柳月眼中顿时露出了疑惑之色，她本以为聂凡会为她留下来，想不到聂凡却是个贪生怕死之辈，那疑惑的双目顿时充满了失望之色，想想西风城那些阿谀奉承的嘴脸柳月对聂凡的顿反感了起来。

　　看着那渐渐消失的背影，柳月心中莫名的一股无形的痛产生。

　　血月慢慢的高升，一道道血光洒落在了这大山之上，众多被掳来的修士亦或者百姓都是急冲冲的走下了大山。

　　聂凡一人一步步慢慢的朝着山下而去。

　　铁索横空五千米，聂凡一人站在吊索之上向着那深渊中看去。

　　灵魂之力急速的向着下方蔓延而去可是五里之后依然没有到底！

　　“这么深！”

　　聂凡一惊，这座山从外面看不过千米之高，但是这里的深渊怎么会这么深呢？

　　一个时辰之后，那血月上的血色变得更浓了。

　　铁索上的聂凡顿时消失不见出现在了平台一块巨石之后整个人都是被包裹在隐雾之中，他要看看这里即将要发生什么事情，凭着聂凡的感觉，这一次很可能会发生血战。

　　果然没过多久，那铁索之上一道道人影出现，都是清一色的黑色长袍，聂凡更是接着血光看见这些人的脸上都是蒙着一层黑色的纱布，只露出了两只眼睛，不一会便是出现了近百人，全是这般衣着。

　　此时的聂凡心中一震。

　　“这黑衣卫可是西风国黑衣堡的标志！”


第七十三章 我是男人

　　呼呼！

　　夜很深了，血色的月亮挂在高空，其周围一片片黑压压的云朵，整个夜晚都是处于一种压抑的气氛之中。

　　此时此刻的聂凡心神不定，他不知道这黑衣堡的人为什么出现在这里，黑衣堡就像是天朗国的暗夜组织一般，在西风国之中最强大的三大势力之一和暗夜在天朗国之中低位相当，据传黑衣堡的堡主修为出神入化，强大无比。

　　可是黑衣堡的人出现在这里聂凡不解。

　　“难道是为了杀柳月！”聂凡顿时想到了一种可能。

　　柳月？柳姓在西风国中似乎并不是多大的势力啊，为何这黑衣堡堂堂西风国三大势力之一会来到这里，以刚才柳月让掳来的人下山显然这里即将发生大战，这黑衣堡的人显然就是这一次柳月的敌人。

　　“少堡主来了！”

　　顿时一声低喝声响起，聂凡一动不动的裹在隐雾之中，如今聂凡的灵魂之力可是相当于一般的地魂中期也算是不错的灵魂之力将自己完全的隐没在隐雾当中倒也是很难让人发现。

　　“少堡主？”难道是那黑衣堡的少堡主？聂凡低语道。

　　刷一道疾风出现，紧接着一股黑雾弥漫而出从天际直接降临而下，随即黑雾散去一个苍白脸色的青年出现，年纪在二十岁左右，那鹰钩鼻加上冰寒的双目很是不招人待见的容貌让聂凡一看便知道这家伙不是什么好人。

　　呲啦一道急速的火光直接在这少堡主出现的瞬间突兀的出现。

　　“呵呵，柳妹妹，跟我回去，做我的女人，我绝不会亏待你的，我要让那西风城中的那些家伙羡慕死我！”那带着一丝淫秽的声音让聂凡一身的鸡皮疙瘩。随即这家伙一巴掌拍出直接拍散了那冲过来的火光。

　　“哼，想要我做你的女人，就把你的十三个女人全部杀了！”柳月从天而降，神色冷冽，眼神更是带着杀意看向着少堡主。

　　看着出现的柳月，这少堡主顿时双目泛着桃花色，舌头都是打卷，色迷迷的双目让聂凡都有种冲出去揍他一顿的冲动，聂凡忍住静静的看着。

　　柳月疑惑的向着聂凡这边看了一眼随即便是皱了皱眉。

　　“难道那里有人？”柳月心中低语一声，但是此时也不是时候，此时最主要的是解决眼前的事情，她没想到这少堡主居然会亲自来了，如此这下真的不好办了，这黑衣堡的少堡主可是名副其实的放荡公子，但是其天赋却是恐怖至极，二十岁便是月级一重，在西风城中也是排进青年一代前五的人。

　　“哈哈，杀了她们，我可舍不得的，你跟我回去，我定会每天都去你那里，你何必跟那些女人吃醋呢，是不是啊，你可是柳家大小姐啊，整个西风城谁不知道你柳月啊，你总不会和那些残花败柳计较什么吧。”黑衣堡的少堡主此时大笑道。

　　“柳家不过是你们三大家族之下的九大小家族之一而已，我柳月也是一个女人，总不能和一些败花分享一个男人，我没这么大的度量。”柳月淡淡的说道。

　　看着柳月那软硬不吃的样子，这少堡主的神色变得有些阴寒了起来，那双目也是带着一丝不耐之色。

　　“你给我记着，你柳家不过是一个小小的家族，万一你惹恼了我，你柳家吃不了兜着走，我再给你一次机会，如果跟我回去做我的女人，以往的我都不计较，如果不跟我回去，今晚就在这里我把你办了，这两条路随便你选！”霸道的话语让柳月的眼中杀意越来越浓。

　　她柳月柳家千年难遇的天才，今天十八岁更是踏入了星级九重，一只脚都迈入了月级一重，他郭明不过是一个靠丹药达到月级一重的一个废物罢了，更是每天花天酒地，风流无度，自己怎么可能嫁给这样的一个男人。

　　“呵呵，你的路我不会选择，我的路你不够资格指引，即使死我也不会嫁入你郭家的！”柳月冷笑一声，丝毫不在意此时双目喷火的郭明。

　　“你在找死！”郭明气急败坏的低喝了起来。

　　刷刷十几道黑衣人急速的向前聚拢而去，柳月身后几道人影也是急速的冲了过来。

　　顿时毫不减速的开始厮杀了起来。

　　砰一根铁棍砸出，顿时一个黑衣人的脑袋直接爆开，死于非命。

　　“哼，这老家伙居然跟你出来了，如此今天交代在这里吧。”看着那拿着铁棍的老者这郭明冷哼一声，右手直接点出一道黑色的激光瞬间射出，在冲向那老者的途中更是直接爆开，直接化成了一只黑色的大手抓向了老者。

　　这老者聂凡探知应该是月级二重的修士，实力很强，体内一股月光之力澎湃涌动着。

　　“月光之力！”

　　老者一声低喝。

　　但是瞬间神色一变，只见那黑色的大手瞬间消失不见刹那间直接化成了一道黑烟直接包裹在了其身上，顿时这老者身体一顿，那即将冲出来的月光之力瞬间被压制了回去，老者的脸色陡然间变得惊骇了起来。

　　“化光粉！”

　　柳月也是惊叫了起来。

　　“死吧！”

　　这郭明身后一道黑影瞬间窜了出去，一掌便是毫不留情的轰击而出，直接将这无法激发出月光之力的老者拍飞了出去，随即一道黑色的匕首寒光起，直接从这老者的脖子处带起了一道血浪，直接割断了这老者的喉咙。

　　“五叔！”

　　柳月顿时一愣随即悲痛的怒喝了起来。

　　“其他人杀了，把她抓起来带回去！”

　　这郭明看也不看这老者而是直接对着身后一道黑衣人道。

　　聂凡一怔。

　　那什么化光粉直接化去了老者的月光之力，更是破除了柳月布置的血雾打针。

　　“不好！”那家伙要倒霉了。聂凡顿时焦急了起来这里都是强于他的修士他出去也只能是添乱罢了。

　　轰这黑衣人直接对上了柳月，一道月光之力直接湮灭了柳月打出来的星光之力，随即将柳月打得吐血，柳月很是不甘的看着那一步步走向自己的黑衣人，她知道只一次自己算是栽了，她怎么也没想到这整日花天酒地的少堡主居然亲自来临，更是带着黑衣堡的十六人来到了这里。

　　“哈哈哈，好，带她回去，我要好好的伺候她，我会让你爽的死去活来的，今晚我就要你和我就寝！”这郭明顿时淫笑了起来，那色迷迷的眼睛毫不掩饰的盯着柳月那前凸后翘的高挑性感的身材。

　　聂凡此时心中挣扎了起来。

　　此时的柳月眼中一丝丝血丝弥漫而起，很显然知道自己被抓住的命运，此时的柳月还哪里有那土匪的气质啊，整个就是一个无助的女孩，双目泛着泪光，嘴角挂着血迹，让人一看便是不忍，更何况气血旺盛的聂凡，此时的聂凡绝不容许眼前的女子被这黑衣堡的少堡主糟蹋了。

　　柳家，此时的聂凡也是想起了一些，以前他也是看过天朗国周围的一些势力，相反对自己国家的势力倒是没怎么在意，否则也不会不知道暗夜的，如今的聂凡却是不一样，对于很多事情也都是从古籍中得到了自己想要得到的信息。

　　“我就是死也不会让你得到的！”柳月说完便是浑身一股压抑的气息涌动，显然要自爆。

　　奈何那黑衣人却是露出了森白的牙齿，一抖手便是洒下一层银白色粉末，这银色的粉末触碰到柳月肌体的瞬间柳月的气息便是消失，很显然自爆失败了。

　　“带她走！”郭明低喝一声，随即便是准备离去。

　　聂凡知道一旦柳月被其带离这里，自己将很难救出柳月了，他现在倒是没怎么想这柳月为何惹到了这黑衣堡，这也是为何柳月不回家而在这里当土匪的原因吧。

　　刷聂凡脚底一道黑雾冲出，瞬间冲了出去，被龙蛋淬炼过的身体宛若闪电一般，右手更是化作了一只黑色的手掌，那擒住柳月的月级一重的修士一愣，随即猛然挥掌，更是一道寒光四射的黑影划过空间射向了聂凡的额头。

　　“隐雾！”

　　聂凡一声低喝，随即消失在了原地，一把抄起瘫在地面之上的柳月，抱着柳月便是冲向了远方。

　　可是就在这时一拳轰向了躲避不及柳月。

　　聂凡猛然转身直接背对着那一拳替柳月挡住了必杀的一击。

　　砰一声闷响，聂凡一个趔趄，嘴角更是忍不住的鲜血涌动而出，但是聂凡却是咬着牙接着那股巨力直接冲向了远方。

　　“你。”看着此时的聂凡，柳月顿时一愣。

　　她以为聂凡离开了，自己还嘲笑过，鄙视过聂凡，可是此时聂凡却是出现的如此突然即使是她都没想到，更何况那黑衣堡的人怎么能想到呢，在他们看来他们黑衣堡在这里做的事情没有那个家伙不长眼敢来捣乱的。

　　如此突兀的出现，让那郭明都是一愣，随即便是一声怒喝声响起。

　　“抓住他，凌迟处死！”

　　此时的聂凡毫不顾忌嘴角的血迹抱着柳月亡命的狂奔，虽说那里还有柳月的部下，但是他知道那些人难以活命了，实力差距太大了，对方都用出了化光粉，除非你可以瞬间震散那化光粉，否则你必死无疑！

　　看着抱着自己的聂凡，那英俊的脸蛋上的苍白之色，柳月心中顿时有点乱了。

　　“你怎么回来了，不是离开了吗？”低若蚊子翅膀拍击的声音响起，柳月的脸蛋之上更是出现了一层红晕。

　　聂凡看着自己怀中的柳月微微一笑道：“我也不知道，只是觉得有点事情要发生，觉得有点好奇就留下来了。”

　　看着聂凡那微笑，柳月脸上的红晕更红了，借着血色的月光看来简直就是一个熟透的苹果一般，让人看着就想上去咬一口。

　　此时的聂凡疑惑的看着柳月。

　　“你怎么不舒服吗，脸色怎么这么红啊？”

　　柳月顿时羞愧的将头深深的埋在了聂凡的胸口不说话了，聂凡也是无语的继续响着山林深处冲去。

　　“你刚才为什么替我挡一掌，我和你似乎不熟。”柳月埋着头道。

　　聂凡看了一眼身后那依然急速向着自己而来的黑衣堡的人随即淡淡的道：“因为我是男人，男人不就是要在女人危难的时候挺身而出的吗。”


第七十四章 跳崖

　　血色的月亮高高的挂在天际，很是安静，可是此时下方浓密的森林却是传来了阵阵喧闹之声。

　　“拦住他，不要让他离开。”

　　“哼，居然敢和少堡主作对，简直就是找死！”

　　一声声怒骂声和冷哼声随着风声冲进了不远处的聂凡的耳朵中。

　　“黑衣堡真的很强吗？”聂凡低语道。

　　柳月的脸蛋紧紧的贴在聂凡的胸膛上，更是能够感觉到此时聂凡那急速跳动的心跳声，那美丽的脸蛋上红晕更浓了，此时听到聂凡的话语微微点头道：黑衣堡列为西风国最强的势力之一，其中高手众多。

　　聂凡淡淡的看了一眼后方随即使出吃奶劲向着前方狂奔，不过速度依然无法将这些每一个修为都高于他的黑衣人甩开，更是被两道身影渐渐地拉近了距离。

　　“小子，放下柳月，我给你一个选择死法的机会，否则我会让你被凌迟处死的。”那郭明怒喝道。

　　聂凡淡淡的一笑看也不看那身后渐渐逼近的郭明而是大声的叫道：柳月是我的女人，你觉得我会放下自己的女人还要选择自己死亡方式，你的脑袋是不是被驴踢了啊。

　　柳月神色一怔然后将头埋得更深了，此时虽说情况很危急，但是柳月突然间感觉只要有聂凡在什么事情都不再可怕了，偷瞄着此时大汗淋淋的聂凡，柳月的心跳更快了，身后千米之外的郭明顿时一愣，随即神色变得阴寒无比。

　　“杀了他！”

　　郭明的声音像是恶鬼一般尖叫了起来，在西风城从未有人敢这样对自己说话，哪一个见到自己不是点头哈腰的，就是西风国的王族见到自己也是客客气气，此时却是被这不知名的小子奚落，让他从未有过的屈辱感。

　　他要杀了聂凡才足以消除他心中的怒火。

　　“是！”十几道人影都是恭敬的应道，随即一道道星光之力涌动而出，很快的便是形成了一个三角状的光环，然后迅速的向着聂凡而去。

　　这是三角困阵一旦被困住很难脱身的。柳月看到那三角形的光环顿时心中焦急了起来。

　　聂凡微微点头，神色无比的凝重，他知道这一次关乎着自己的命运，不能大意，否则将会栽在这里了，他还没有真正的游历世界呢，他可不想这么久死了，只见聂凡一声大喝，那右手直接划过了空气，一掌瞬间击出。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡的身躯微微一颤，显然这百变无痕手再一次的吞噬了他二分之一的星光之力，聂凡体内的星核急速的流转，顿时那血色的月光之力都被牵引了过来，像是要融入聂凡的体内一般，这一幕顿不仅仅让柳月一怔，更是让其他人神色一变。

　　能够凝练月光之力那可是唯有月级修士才可以做到的，眼前的聂凡很明显不过是星级一重罢了，怎么可能牵引月光之力呢！

　　此时的聂凡也是疑惑了，他也不知道为什么自己的星核为何突然间牵动了月光之力！

　　轰一声巨响让众人都是猛然惊醒，聂凡的百变无痕手直接轰在了那三角形的困阵之上，刹那间便是将其轰成了道道星光之力消散不见，这百变无痕手威力绝伦！众人都是傻眼的看着那爆开的三角困阵。

　　“怎么可能！”

　　“一个星级一重的蝼蚁居然轰开了我郭家的三角困阵！”此时的郭明都是仿佛迟了死蛤蟆一般脸色难看到了极点。

　　“他绝对怀有绿级武技！”

　　这是郭明和另外两名月级一重的修士共同的想法。

　　郭明的双目泛着贪婪之色，绿级武技啊，就是他郭家也不过一种罢了，而且还轮不到他去修炼，他最强武技也不过是黄级中等罢了，此时的郭明心中窃喜，他怎么也想不到这突兀冒出来的小子居然身怀绿级武技。

　　“不好说，说不定可能是蓝级武技也说不定啊！”

　　此时此刻的郭明心中无比的激动，他仿佛看到了自己崛起的希望，自己月级一重是经过无数药材才堆积出来的，如果他要是得到一种最低也是绿级的武技那么他在郭家的低位将会无限的提升，甚至可以直接进入下一任的堡主直接培训任务之中！

　　郭明看着聂凡的背影像是看着一名美若天仙一般的仙女一样，那双目泛着激动和狂喜之色。

　　“抓住他，抓活的！”郭明的嗓音都嘶哑了起来。

　　聂凡听到这嘶哑的声音顿时感觉到一股不对劲，刚次还对自己要死要活呢。

　　此时此刻的柳月也是怔怔的看着聂凡。

　　一掌便是拍散了郭家的三角困阵，虽说是星级修士激发出来的，但是聂凡不过是星级一重修士罢了，按道理根本不可能击溃那三角困阵的，如果想要击溃最起码也是星级七八重的修为才可以堪堪做到！

　　“他有星级七八重修士的实力！”柳月顿时下定结论。

　　可是怎么感觉，聂凡的气息都是星级一重。

　　聂家，很神秘！

　　十五分钟之后聂凡的额头上布满了细汗，随即再是一掌击溃了那三角困阵，可是此时的聂凡却是止住了身影，放下怀中的柳月然后站立不动看着一步步向着他而来的黑衣堡的众人，此时的聂凡心中也是焦急了起来。

　　身后是看不见底的深渊，更是云雾缭绕，下方到底有什么聂凡无法探知。

　　“哈哈哈，跑啊，在跑啊，交出你刚才打出的武技口诀，我或许可以让你选择死亡方式，否则我动手了！”郭明大笑着看着此时停下来的聂凡。

　　柳月看了一眼聂凡，玉手直接握住了聂凡的手掌。

　　低头看了一眼柳月，聂凡微微一笑。

　　哧哧聂凡再一次的后退，柳月也是随着聂凡一起后退，脚下的石头都是簌簌的滚落下了深渊。

　　“哼，再退一点便是死路，如果你交出柳月和你刚才打出的武技我让你离开！”郭明看着聂凡那几乎一脚悬空的状态顿时说道。

　　聂凡微微一笑。

　　“怎么不杀我了呢？”

　　“你！”郭明顿时很生气他知道聂凡在调侃他。

　　柳月静静的看着聂凡，她感觉到自己将和聂凡要做什么事情，不禁玉手握着聂凡的力度增大了起来。

　　聂凡搂过柳月微微一笑双目不眨的看着柳月。

　　“怕吗？”

　　看着聂凡那不可置否的目光，柳月心神一颤随即微微摇头。

　　“跟你在一起什么都不怕！”

　　听到柳月的话聂凡一愣随即紧紧的将柳月拉近了怀中。

　　看到聂凡和柳月如此亲密的关系，郭明的牙齿发出了咯嘣咯嘣的声音，那嘴唇都是气的哆嗦了起来。

　　“交出你打出的武技我让你们离开！”

　　这是郭明最后的底牌了。

　　“呵呵，你们大家族的诺言我从来不信，否则我也不会出现在这里！”聂凡说完便是直接带着柳月一步踏出直接踏入了下方那云雾翻腾的深渊，身后的郭明顿时神色变得无比的难看，从小到大从没有人这样对待过自己。

　　“下去，找他们的尸体我要将其喂食给野狼！”


第七十五章 我冷

　　嘶哑的声音在咆哮，那深不见底的悬崖更是云雾翻腾。

　　呜呜此时此刻的聂凡紧紧的抱着柳月不停的下坠，耳边的那急促的风声让柳月紧闭双目，聂凡也是双目紧闭。

　　“呵呵，要是这样死了还真是冤枉啊。”聂凡笑道。

　　柳月慢慢的睁开双目很是不高兴的看着聂凡道：有我这个美女陪着你一起你还冤枉什么啊。

　　聂凡无语的看着柳月。

　　“干嘛这么看着我啊？”柳月脑袋紧紧的贴在聂凡的胸膛上感受着聂凡胸膛的温暖，大眼睛则是一眨一眨的看着聂凡。

　　“你确实挺漂亮的哎！”聂凡笑道。

　　柳月看着笨头笨脑的聂凡只能无语的叹了一口气。

　　大概持续了一分钟时间聂凡心中越来越感觉到不对劲，这悬崖怎么这么深啊！

　　终于三分钟之后聂凡神识探到了下方底部了。

　　一潭青色的泉水汇聚而成的深潭，碧波荡漾，方圆两百米左右，四周更是迷雾重重，聂凡的灵魂之力也只能探知五百米之内罢了。

　　“真是上天保佑啊，居然真的有个深潭！”聂凡此时心中雀跃了起来，怀中的柳月也是笑了起来。

　　噗咚巨大的水花掀起，聂凡和柳月直接坠入了潭中更是像是炮弹一般直接钻进一百米左右才停下来，随即便是急速的浮出水面爬上了岸边，两人的衣衫都是湿透了，此时的柳月被水湿透的衣衫紧紧的贴在了身上，那妩媚的身段很是诱人。

　　聂凡如今也是十八岁的年纪，此时看到柳月这般诱惑的状态也是神色很尴尬。

　　转过头道：将你的衣服脱下来拧干在穿上去吧。

　　看着背过头的聂凡，柳月俏脸微红心中却是偷笑了起来。

　　“额，可是你在这里，我怎么换衣服啊。”柳月声音带着磁性让聂凡心神一怔。

　　聂凡压制住自己心中的渴望一步步向着前方而去，看着聂凡的背影柳月顿时叫了起来。

　　“你不要太远了，这里我一个人很怕。”

　　聂凡止步更是无语的挠挠头，人说女人有时候真的猜不透，这还是真的！女人心海底针，摸不透抓不着！此时的聂凡不知道这柳月在想什么，但是聂凡的心中却是不知不觉间烙印上了一道靓颖。

　　此时站着的聂凡心中不断的浮现那紧紧贴在自己胸膛之上眨着眼睛看着自己跟着自己说“有你在我什么都不怕”的俏脸。

　　猛然甩了甩头聂凡想要驱除那道烙印可是越是如此那烙印越深！

　　“难道这就是所谓的情爱？”聂凡心中有点疑惑。

　　很快柳月便是将拧干的衣服穿了起来，但是依然显得湿漉漉的不过却是没有先前那般让聂凡有喷鼻血的冲动了。

　　看着聂凡石头的衣衫柳月微微一笑道：“你的衣服也是湿透了，也脱下来拧干吧。”

　　聂凡看了一眼自己的衣衫微微摇头道：“没事的，我们赶紧找找看有没有出去的路吧，我想我们一旦出不去那就麻烦了。”

　　“为什么啊？”柳月疑惑的看着聂凡。

　　她柳家在郭家的压迫下自己的父亲答应了自己和郭明的婚事，如今自己跑了出来更是几乎和柳家断绝了关系，如此她到是无所谓在哪里了，在这里要是和聂凡呆在一起她很愿意，她看得出聂凡和那西风城的那些青年不同，她可以感受到聂凡可以让她托付终生！

　　看着柳月疑惑的目光聂凡看了一眼天际道：“我如果三天之内回不到家，我父亲和母亲还有爷爷等定会很担心的。”

　　聂凡的神色很是焦急。

　　看着聂凡那焦急的眼神柳月心中没来由的一痛。

　　“难道我真的爱上他了！”柳月感觉到自己看到聂凡心跳的频率。

　　“走四处看看吧！”聂凡向着前方而去，柳月也是跟了上去。

　　一个时辰之后聂凡稳定来一下自己的情绪继续向前他不相信自己走不出去，这么高的悬崖跳下来都没死，他聂凡还是有大运的，否则也不可能无意间吞食了成熟的金魂果的，一步步向着认定的方向而去。

　　两个时辰之后聂凡感觉到了不对劲，身边的柳月也是皱眉。

　　“怎么越来越冷了？”

　　三分钟之后聂凡不敢置信的看着眼前的景象，整个山谷都是被白雪充塞，天空之上更是飘洒着鹅毛大雪，气温达到了零度，让衣衫没有拧干的聂凡浑身有点颤抖，但是聂凡却是无法顾及，因为他看到了前方的一个山洞。

　　那很可能是出去的洞口！

　　“走，过去看看。”

　　聂凡拉着柳月的玉手向着那山洞走去。

　　扑哧聂凡带着柳月直接踏入了山洞，但是聂凡和柳月的神色再一次的变了，更是猛然回头，先前那进来的山洞此时居然没了！很显然这是一个阵法，从这状态来看很显然是自然不知道经历了多少岁月才化成的天然阵法。

　　这是一个幻阵！

　　聂凡紧紧的拉着柳月的手一步步向着前方而去，刚才明显是山洞可是现在看来却依然是一个神秘的峡谷，聂凡一眼看去便是可以看个大概，整个峡谷不大，但是此时的聂凡却是身躯颤抖了起来，柳月也是如此。

　　气温居然越来越低了。

　　聂凡和柳月站着不再向前而去，但是气温却是依然在持续降低。

　　很快聂凡的衣衫便是被冻成了冰块。

　　一道道寒气让聂凡不断地颤抖了起来，星光之力一冲出便是被直接冰封，可想这里的问道达到了什么样的地步。

　　咔嚓聂凡一动，那冰冻起来的衣衫瞬间开裂，此时柳月的衣衫亦是如此，两人几乎要成了冰雕了。

　　呼呼很快一片片雪花如同棉花一般从那峡谷上空落下。

　　“你不是会飞行武技吗，我们飞上去！”聂凡希冀的看着柳月。

　　柳月摇摇头道：“我被化光粉击中，最起码五天之内无法激发体内的星光之力。”

　　听了柳月的话，聂凡顿时失望无比。

　　不过瞬间聂凡的神色一变，柳月无法用星光之力抵抗这严寒的气温，如此柳月在这里便是一般人，不被冻死才怪，看着嘴唇发紫的柳月聂凡顿时不知所措了，此时的柳月也是身躯不断的颤抖了起来。

　　“我冷！”柳月那声音很显然不愿意发出，不想浪费丝毫的热量。

　　“该死！”

　　聂凡顿时一惊。

　　咔嚓聂凡浑身一震，瞬间那被冰成冰雕的衣衫直接爆开，聂凡那古铜色的肌体瞬间出现，聂凡一掌拍出，柳月那冰雕衣衫也是瞬间爆开，那洁白的玉体也是赤裸裸的出现在了聂凡的眼前，看着眼前那赤裸裸和此时身躯要瘫倒在地的柳月，聂凡咬咬牙一把抱住了柳月。


第七十六章 冰之心

　　大雪如同棉花一般急速的下落，整个山谷中都是被大雪充塞，在大雪下方两推雪人显得不是太明显。

　　这是一个连体的雪人，雪人里面聂凡赤裸着身躯，除了脖子上的紫色神珠还有身边的储物袋聂凡什么也不剩，怀中的玉体除了一个储物袋中户外什么也没有，半个时辰之后柳月那本是被冻僵的躯体终于在聂凡的怀中颤抖了请一下。

　　那大眼睛终于慢慢的睁开。

　　“呵呵，你终于醒啦。”看着怀中的柳月醒来聂凡顿时一喜。

　　此时的柳月迷迷糊糊的睁开了双目，当看到聂凡那赤裸的躯体，那身上的肌肉像是虬龙一般顿时神色一变，猛然看向了自己的，瞬间脸色直接变成了一个熟透的红苹果。她依稀记得自己似乎要倒在雪地的时候自己被一股力量包裹。

　　额，此时的聂凡也是很尴尬。

　　“放心，我会负责的！”聂凡看着怀中的玉体声音铿锵有力。

　　看着聂凡那让她信任的目光，柳月微微点头，此时的柳月哪里像是聂凡第一次见到的女土匪啊，那娇柔的身躯顿时让聂凡起了一定的反应，毕竟聂凡是一个气血方刚的男人。

　　似乎感受到聂凡那东西，柳月的身躯微颤。

　　刷聂凡瞬间站了起来，急速的从储物袋中拿起一套衣衫穿上，更是拿出一套衣衫替柳月穿起来。

　　“呵呵，我可不想乘人之危哦，等哪天我回到你柳家正是提亲，当你成我的妻子的时候，我们再那个什么的也不迟吗。”聂凡顿时笑道更是在柳月的额头上轻轻的吻了一下，感触到聂凡的真诚柳月心中感动到了极点。

　　“这可是你说的，我柳月这辈子可是非你不嫁了。”柳月紧紧的抱着聂凡声音带着激动道。

　　聂凡点点头。

　　“走吧，我要看看这峡谷到底有什么不同之处，为何突然间变得如此严寒。”

　　聂凡浑身包裹着隐雾更是紧紧的抱着柳月一步步慢慢的向着前方而去。

　　一个真正的山洞出现在了聂凡的面前，聂凡不假思索的便是走了进去，他知道这绝对不是幻阵了，毕竟自然界能够形成一个幻阵那就是千年岁月的一个沉淀了，没有道理在形成一个的，聂凡带着柳月踏入了山洞中。

　　一进入这山洞顿时气温居然不在寒冷了。

　　看来这一次是懵对了。

　　聂凡笑道。

　　柳月没有说话而是突然间感觉到一股力量在召唤自己。

　　“怎么了？”看着神色有点不对劲的柳月，聂凡疑惑道。

　　“我感觉像是有种力量在召唤我。”柳月没有隐瞒，此时聂凡就是她的全部，对于聂凡她没有什么可以隐瞒的。

　　聂凡顿时也是疑惑了起来他什么也感觉不到。

　　“那我们去看看。”聂凡带着柳月一步步向着山洞山洞深处而去。

　　一个时辰之后聂凡走出了山洞一出山洞那严寒的气息再一次的扑面而来，但是这里却是一片雪花也没有，干冷的气息比刚才那雪花飞舞的雪地更让人感到冰寒，这里是一个封闭的大山洞，整个方圆五里左右，一眼看去空荡荡的，只是无比的干冷。

　　“就在这里！”柳月停下了脚步疑惑的站在这巨大的山洞中央。

　　聂凡也是左看右看，上看下看的可是什么也没有发现。

　　“这里？”聂凡问道。

　　柳月点点头。

　　呼呼干冷的严寒带着飓风袭来，聂凡撑起星光罩为柳月抵挡严寒，更是心神凝重的看着周围的一切，他不知道这里将会发生什么，毕竟聂凡什么也没有发现，即使灵魂之力扫荡也是无法发现任何一样有价值的东西。

　　柳月慢慢的闭上了双目，本是中了化光粉的她此时居然可以激发出自己体内的星光之力了。

　　看着浑身星光弥漫的柳月，聂凡更是疑惑了，他知道柳月不会骗他的，但是为何明明还要四天时间柳月才可以激发星光之力的，可是现在却是可以激发出自己体内的星光之力了呢，聂凡很是不解。

　　“现！”

　　一声娇喝从柳月的粉嫩的嘴唇中吐出。

　　顿时整个山谷都是一颤，陡然间一股更加冰寒的气息很突然的爆发出来，柳月和聂凡更是急速的后退，这里什么也没也没有唯有光秃秃的被不知道什么时候打磨成光滑的石头，其石头之上更是布满了一层薄薄的冰层，有点幽暗，毕竟这是一个封闭的山洞，光线射不下来。

　　轰隆隆整个山谷开始摇晃了起来，紧接着聂凡便是看见自己先前和柳月站在的地面开始出现了一道道裂痕。

　　哧哧一道道裂痕不断的出现更是不断的变大了起来，随即一道冰寒之气瞬间从这些裂缝中冲了出来，整个山谷的气温瞬间下降，即使此时的聂凡都是眉毛上结上了一层冰霜，星光之力根本无法驱除这严寒的气息！

　　柳月也是担心的看着聂凡。

　　“不要管我，也许下面那散发出来的东西就是召唤你的玩意，这是你的一次机遇，一定要抓住了！”聂凡低语道。

　　看着聂凡坚定的目光柳月担心的点点头。

　　咔嚓一米宽的裂缝恐怖至极，更是一股恐怖的严寒之气涌动而出，紧接着聂凡和柳月再一次的后退。

　　砰一声巨响，整个地面炸了开来，顿时一道银光冲出，银光之中带着淡蓝色的水汽。

　　很快一块心形的银蓝色的冰块出现在了聂凡和柳月的眼前，这心形淡蓝色冰块不大大概和心脏差不多大，此时所有的严寒之气更是完全的被这心形的银蓝色的冰块不断的吸收，本是严寒的山谷此时慢慢的变得不再严寒了起来。

　　聂凡和柳月静静的看着一切。

　　“那是冰之心！”

　　聂凡顿时一怔，柳月也是一惊。

　　“冰之心，这里怎么会出现一个冰之心呢？”

　　聂凡和柳月都是很是疑惑，冰之心并列五行之一，更是一种让所有修士都是向往的一种奇物，一旦得到炼入自己的体内那将会对水属性的元力将会对其万分的亲和，如此想要从阳级九重踏入师级那将会轻松无比。

　　看着那冰之心，聂凡微微一笑道：“去试试，既然是它召唤你来的，我想你已经得到他认可了。”

　　柳月看着聂凡轻轻的点点头。

　　“小心！”

　　就在柳月出现在这冰之心五米处的时候，聂凡顿时一惊，瞬间冲出更是一把将柳月推开，随即那冰之心更是直接爆开化作一团棉花状的东西直接冲向了聂凡！


第七十七章 月级之精

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，右手瞬间拍出，更是直接化成一只黑色的手掌毫不犹豫拍在了那冲向聂凡的棉花状的物体。

　　吧唧！

　　那棉花状的东西直接炸开，随之地面之上的裂缝再一次的扩大了起来，刚才的那冰之心很显然是假的，定是有人发现这里存在冰之心，不过当时并没有完全的成型，但是如今却是不同了，这么多年过去了，这冰之心早已经成型了。

　　看着聂凡黑色瞬间逝去的右手，柳月心中一惊，她刚才隐约的感觉到聂凡那黑色手掌的不一般，虽说瞬间消逝，可是她依然感觉到整个空间似乎都被聂凡的那右掌带动了起来。

　　“他到底是谁？”柳月很是疑惑。

　　可是此时此刻柳月和聂凡的关系早已经不再是以前而是相爱了，看着聂凡那深邃的双眸柳月心中出现了一丝涟漪。

　　“既然爱上了你，我就相信你，不管你做什么，我今生今世都是你的人！”

　　“呵呵，怎么了？”看着柳月那依恋的目光聂凡笑着走了过去将柳月搂入怀中，感受到聂凡那温暖的胸膛柳月心中很幸福。

　　轰隆隆地面再一次的颤抖了起来，大地之上一道道裂缝再一次的开始变大变深了起来，如此地面之上更是出现了一层层冰晶开始从那巨大的裂缝中蔓延而开，先前那可能是前人搞得一个陷阱只是为了阻止人得到冰之心而已。

　　如今那陷阱聂凡已经破了，如此这真正的冰之心要出来了。

　　看着那从大裂缝之下延伸上来的冰晶，聂凡知道那真正的冰之心很不一般，虽说它是属于水元素之列，但是却是以冰的状态存于世的。

　　“你真的是传说中的水之体吗？”聂凡低头笑看着柳月。

　　唯有传说中的水之体才可以感悟到冰之心的存在，冰之心更是认可这类人，古今往来水之体很少很少，一旦其中一人得道冰之心那将会是如虎添翼，如鱼得水一般，修为更是会突飞猛进，这还不算，最主要的是冰之心可以让水之体的人能够更容易感悟到水属性元力，如此更容易踏入师级，凝练天地元力。

　　柳月没有点头也没有摇头，因为在这潜龙大陆之上那什么水之体几乎都是传说，即使存在也没有人敢确定，毕竟这类人天赋绝伦，恐怖至极，更是会在短暂的时间便是可以踏进师级成为这潜龙大陆上的巅峰存在。

　　“呵呵，不管它了，冰之心即将出现，你好好准备一下，或许真的可以炼化，如此我们出去的几率便是大得多，还有那黑衣堡我想绝不会善罢甘休的。”聂凡笑道。

　　柳月微微一笑从聂凡的怀中起来一步步走向了那不断凝结的冰晶。

　　哗啦啦一道水柱冲天而起，整个一道蓝色的水柱从最中央那个之境十米的地洞中冲出，随即一道冰寒的气息再一次的涌动而出。

　　咔嗤嗤那水柱四射的水滴刚触及地面便是凝成了一层层冰渣。

　　聂凡的双目微凸，紧紧的看着那水柱中央的一个完全白色的心形物体慢慢的从地面之上浮出，很快便是完全的出现在了聂凡和柳月的眼前。

　　啪那心形的白色物体周围的水柱全部炸开，这时候这冰之心完全的暴露在了聂凡和柳月的眼前。

　　柳月整个人都是一颤，眼睛直勾勾的看着那乳白色的冰之心，冰本为水，它是水元力的一种载体，如此才会让水之体的修士能够让水元力亲和，更加的容易从阳级九重踏入师级，看着那乳白色的冰之心柳月不再犹豫走了过去。

　　冰寒的气息顿时迎面扑来，聂凡站在后方静静的看着一切，神色万分的凝重，他在时刻准备以防意外的发生。

　　咔嗤嗤冰晶在柳月的脚底不断的开裂，十秒钟柳月便是走到了冰之心的十米之内。

　　咚咚那冰之心跳动了几下像是一个真正的心脏在跳动一般。

　　“来吧！”

　　柳月轻语一声，纤长的玉指慢慢的伸出随之而出的便是三道青色的光芒，直接射向了那冰之心。

　　那冰之心依然在不断的跳动着像是在欣喜亦或者是在害怕。

　　“来吧！”

　　柳月再一次的轻轻的呼唤了一声，随即那三道青色的光带直接缠绕在了那冰之心上面，随即便是拉着冰之心向着柳月而来，远处的聂凡心中也是激动了起来，这冰之心果然和传说中的一样，只要冰之心选择的人便是可以很容易得到冰之心。

　　五行之心不像是五行之焰想要得到将要付出惨重的代价。

　　“呵呵，很好。”看着那冰之心不断向着柳月靠近聂凡顿时笑道。

　　很是顺利的柳月直接人融合了冰之心，静静的盘坐在了冰天雪地之中。

　　就这样七天时间过去了，第八天的造成聂凡猛然的睁开了双目，因为他感受到了一股冰寒的气息很是突兀的充塞了整个山谷，聂凡睁开眼便是看到变得更加灵动的柳月，不过此时的柳月看起来像是女王一般，那容颜之上带着一丝冷淡之色。

　　“起！”

　　此时的柳月猛然一声低喝。

　　顿时聂凡看向了天际，只见这山谷之上的天空一轮阴月出现，这轮阴月气息寒冷了很多，更是一道道月光之力从上面涌动而下，不断的向着柳月汇聚而来，此时此刻的聂凡知道柳月要突破了。

　　看着那要突破的柳月，聂凡心中出现了一丝莫名的失落，随即却是一股霸气涌动而出。

　　如今她要达到月级一重了而我如今才不过星级一重罢了，但是我绝对会努力修炼的，我不会在女人的庇护之下成长的，我聂凡的道只有我自己才可以走的更远，我相信我定会踏入月级的，甚至师级！

　　聂凡的目光很是深邃，那坚定的目光带着精光射向了那遥远的天际。

　　呲啦一道月光之力降落而下，那碎石直接爆开，这是被月级气息压迫的。

　　“呵呵，来吧！”柳月轻笑一声。

　　浑身的冰寒气息再一次的浓重了很多，此时此刻的柳月像是一个冰女，再也看不到倒在聂凡怀中的那股娇柔。

　　聂凡动也不动的看着眼前的一切。

　　很快，一股磅礴的月光之力涌动而下，直径有十米粗的月光之力凝成的光柱直接垂落而下。

　　嗡当那道恐怖的光柱直接没入了柳月体内之后，柳月身上的气息瞬间暴涨，从原先的星级九重直接成为了月级一重了。也是在这一刻聂凡看到了柳月额头之上闪动了一下一个月牙的印记，瞬间消失，不过聂凡知道那是刚踏入月级时月光之力的涌现导致的，这也是证明你真正的踏入了月级了。

　　“凡，接着！”

　　聂凡此时眼睛静静的看着柳月，他在担心，这冰之心是否会改变柳月。

　　可是就在这时柳月的声音响起。

　　聂凡一怔，随即神色一变。

　　“你想干什么，为什么把月级之精取出！”


第七十八章 儿媳妇

　　大雪飞扬，整个山谷完全是白色的天堂，此时此刻整个山谷很是突兀爆射出一道道月光。

　　“赶紧收回去！”

　　聂凡一声怒吼。

　　“凡，放心，我修炼的功法和一般人不一样在，这第一次的月级之精你好好的炼化，足以让你冲入星级五重甚至六重，如此我才会更加的放心，这辈子你是我唯一的依靠，这是我送你的一件礼物，为了我，不要拒绝。”柳月看着生气的聂凡笑道。

　　她知道聂凡在担心她，她也知道聂凡的心中如今已经有了她，如此为了聂凡自己在耗费七天时间重新凝练月级之精很值得。

　　“你在骗我！”聂凡看着那向着自己漂浮而来的一团完全由月光之力凝成的月级之精神色很是不好。

　　“没有！”柳月吐出两字，随即不再理会聂凡而是再一次的双手伸向了天际，体内一道道冰寒之气瞬间化成了两道白色的光柱直接冲向了那还没有散去的阴月，随即聂凡便是惊讶的看到一股更加庞大的月光之力开始凝聚而来。

　　“难道真的可以凝练两次月级之精？”此时的聂凡看着那更加磅礴精纯的月光之力有点疑惑了起来。古籍中记载人这一辈子只有一次凝练月级之精机会，一旦月级之精消散，那么他将会永远的停留在当今的修为，直至老死，将在也没有机会在修道的路上走的更远。

　　看着柳月那不像是说谎的样子，聂凡颤颤巍巍的双手接过了那漂浮在自己胸前的月级之精。

　　哗哗冰寒之气凝聚成一道道冰气不断地锤炼着那粗壮的月光之力。

　　转眼间七天之间再一次的过去了，聂凡在这七天中也是炼化了那柳月凝练的第一次月级之精，七天时间更是从星级一重踏入了星级三重，并没有柳月说的那么夸张踏入星级五重甚至六重，此时此刻聂凡的体内不仅仅存在星光之力更是存在了道道月光之力。

　　如此一来聂凡一旦到了星级九重如此将会更加轻易的凝练出月级之精踏入月级一重。

　　“额。”看着醒来的聂凡，柳月疑惑的看着聂凡，按道理这月级之精足以让一个星级一重的修士踏入星级五重的，可是此时她在聂凡的身上只感觉到了星级三重的气息，不禁有些疑惑的看着聂凡，似乎想要发现什么一般。

　　看着眨着大眼睛气息稳定在月级一重的柳月，聂凡无奈一笑站了起来。

　　“我的丹田当初踏入星级一重的时候出现了一丝变故和一般人不一样的，如此而已，不要在疑惑啦。”聂凡笑道。

　　柳月点点头不在问道。

　　聂凡轻轻的将柳月搂入怀中，对着柳月的额头轻轻的吻了一下，随即便是带着柳月走出了这山谷，来了这里转眼间便是半个月了，聂凡知道自己的家人定是焦急万分了，如此此时的聂凡也是想要赶回去。

　　似乎感觉到了聂凡那焦虑的心情，柳月也是加快了脚步。

　　终于来到了落下来的地方，看着那看不到顶部的山崖，聂凡看了看柳月。

　　“可以吗？”聂凡不确定的看着柳月。

　　“没有达到月级的话带上你或许不行，但是现在我达到了月级一重，足以飞上去了。”

　　聂凡顿时一喜。

　　就这样经过整整四个时辰聂凡终于再一次的出现在了当初的那个山顶，一个巨大的平台，如今已经面目全非，更是到处被火焚烧过的痕迹，原来的房舍此时完全的化成了灰烬，那些跟随柳月的仆从现在也是消失的无影无踪不知死活。

　　看着面目全非的柳寨，柳月的双目泪光涌动，聂凡紧紧的搂着柳月，柳月也是深深的将头埋在了聂凡的胸口上。

　　“放心吧，他们的债我会替你讨回来的，黑衣堡我定会让它后悔对你所做过的一切！”聂凡的双目一缕杀意射出，声音更是低沉无比，像是一头愤怒的狮子，如今见到柳月如此伤心，聂凡心中也很是不是滋味，更何况这黑衣堡更是将自己逼得跳下了悬崖。

　　柳月点点头然后拉着聂凡的手在化成灰烬的柳寨中转了一圈。

　　“跟我回去吧。”山下聂凡盯着柳月的双目低语道。

　　看着聂凡那深邃的双眸柳月脸蛋微红情不自禁的点点头。

　　聂凡一喜。

　　“嘿嘿，走吧，你以后就是我聂凡的老婆了，我回去就会让我爷爷去柳家提亲。”聂凡笑道。

　　柳月一怔随即眼中出现了一缕愁思。

　　看着柳月的目光聂凡微微一笑道：“是我太急了。”

　　“不是的，只是现在一旦你去我家提亲，我父亲不可能答应的，因为我父亲不想得罪黑衣堡，黑衣堡为西风国三大势力之一，一旦得罪它后果不堪设想，我柳家根本无力抗衡的，除非能达到师级，到那时我想黑衣堡绝对不会在敢欺负我柳家了。”柳月低语道。

　　聂凡顿了顿随即点点头。

　　“为了你，我定会早点踏入师级，虽说离我还很遥远，但是我为了你，我定会踏入师级！”聂凡双手紧紧的握着柳月的玉手。

　　感受到聂凡的双手的温暖，柳月眼中充满了幸福的神芒，此时的柳月也不知道为什么他相信聂凡定可以说到做到的，这是一种直觉也是一种信任更是一种无法言语的爱，一种说不清道不明的情愫。

　　“走吧，我聂家虽说仅仅是普罗郡中的一个不大的家族，但是绝不会让你失望的。”聂凡笑道。

　　柳月点点头。

　　一天之后聂凡带着柳月出现在了普罗郡。

　　聂凡出现的第一时间聂天，聂程，聂宏都是一喜。

　　整个普罗郡也是再一次的喧闹了起来。

　　聂凡回来了，那个在野狼城大闹城主府的聂家小子回来了！

　　“什么，聂凡回来了！”洪如梦脸上顿时涌动出一道惊喜之色。

　　洪天堡微微叹了口气。

　　铁海神色阴寒无比，王家倒是没有多大的什么动静，赵家也是如此，不过赵舞若和赵武阳都是神色不太好，如今的聂凡早已经不再是当年的那个废物了而是一个可以再城主府重重包围之下还逃出生天的强者了。

　　在普罗郡星级一重修士便是可以成为强者，这就是地域的差别，普罗郡太小了！

　　听到一声声议论，聂凡无奈的看着柳月。

　　“嘿嘿，你似乎在这普罗郡很出名”柳月笑道。

　　“那是当然！”就在聂凡要回答到时候一道威严的声音响起，聂凡瞬间回头神色顿时出现了狂喜之色，聂凡不过是刚踏入普罗郡，距离聂家还需要十分钟的时间，但是聂宏居然出现在了这里，很显然是因为自己回来了。

　　“爷爷！”

　　聂凡顿时笑着叫道。

　　聂宏也是很高兴的看着聂凡，当感觉到聂凡的气息如今已经是星级三重的时候更是一喜，不过却是疑惑的看向了柳月，他感觉到柳月的气息很强，虽说和自己相比弱了一点，但是这般年纪能够有这样的成就那绝对是天才中的天才。

　　“她是？”聂宏疑惑的看着聂凡，不过心中也是有点希冀的看着聂凡。

　　“我是他未婚妻！”柳月一把拉着聂凡的右臂笑看着聂宏。

　　聂凡无语的看着柳月随即微微点头，眼睛躲闪着聂宏那吃惊的目光。

　　“你，哈哈哈，你，真的！”此时的聂宏都是感觉在做梦，他怎么也想不到自己的孙子消失了半个月出现的时候居然带了一个未婚妻回来，看着聂凡的目光聂宏知道这件事亲是真的。

　　“走，回去说。”聂宏顿时欣喜的看着聂凡随即和蔼的看了一眼柳月。

　　怎么看这孙媳妇怎么顺眼。

　　很快，聂凡和聂宏出现在了普罗郡中的聂家府邸。

　　聂程在第一时间出现，很快的便是高兴的大笑了起来。

　　“你真的是我儿媳妇？”


第七十九章 聂家的隐秘

　　“月儿，过来，这是我送给你的镯子，带上之后你这一辈可都要跟着小凡喽。”聂凡的母亲亲切的拉着柳月的玉手将自己手臂上的玉镯拿下戴在了柳月的手臂之上。

　　此时的聂程脸上洋溢着高兴的笑容。

　　“喂，她不是那女土匪吗？”此时的聂天无语的看着聂凡，他不知道聂凡为何和柳月这般，此时的聂天正是丈二和尚摸不着头脑了。

　　聂凡也是无奈一笑然后便是大概的解释了一下。

　　“黑衣堡！”聂天的双目露出了杀意。

　　“不急的，我们要先解决上官家的事情，这件事情不可能就这么算了的，并且上官燕可能还在等着你呢。”聂凡低语道。

　　听闻聂凡的话语，聂天那冷酷的双目中涌现出了一股柔和之色。

　　“上官家的事情我会自己解决的，如今我虽说只有星级二重，但是我相信我绝对可以在两年时间内解决的！”聂天神色果断而坚定，聂凡知道聂天也要出去历练了如此才可以让自己的实力增长的更加稳妥，更加急速。

　　“呵呵，黑衣堡的事情我也会自己解决的，我们比一比看谁先把事情解决了。”聂凡笑看着聂天。

　　聂天微微一笑点点头。

　　此时此刻的柳月在聂凡母亲的房间中闲聊着。

　　“进来吧。”聂宏的声音响起。

　　聂凡和聂天走了进去，里面聂程和聂家四兄弟都在。

　　“说说，那天究竟发生了什么事情，洪家的话我有点不太相信。”聂宏低语道，这十几天时间，聂宏虽说从聂天那里也是知道了不少，但是还是想要确定一下聂凡的想法，他聂家在天朗国虽说只是一个小小郡县中的一个家族，但是一旦真的惹火了聂家，聂家将会爆发出恐怖的实力。

　　聂凡复述了的话语和聂天差不多。

　　“你们想如何解决，如今的你们十八岁，修为一个是星级二重，一个是星级三重虽说你们在天朗国算不得上多么天才，但是我相信你们定可以带给我聂杰无上辉煌的，今天我打算破例为你们好好的讲解一下我们的聂家。”聂宏坐在最上方神色很是严肃的看着聂凡和聂天。

　　“坐下吧。”聂宏低语道。

　　聂凡和聂天都是坐在了最下方静静的聆听着让他们有些疑惑的事情。

　　“好好讲解一下聂家，难道我看到的真实表面？”此时的聂凡有种预感，他看到的聂家绝对紧紧是表面，否则为何在聂家看不到一名月级修士，就是其他四大家族每一个家族都有一名月级修士坐镇的，但是在聂家他却是没见到过。

　　咔嚓聂宏左侧的石门大开，一位老者出现。

　　“龙老？”聂凡疑惑的看着出现的老者。

　　这龙老不就是自己聂家那位武技殿中的老者，聂凡习惯称他为龙老，聂凡也不知道为何种人都是如此称呼他，具体的身份聂凡也知道，他是聂家的上一代家主的奴仆，对聂家那也是忠心耿耿，如此武技殿才会交给他看管的。

　　“呵呵，龙叔，来了啊。”聂程几人都是恭敬的站了起来，很显然是在迎接这龙老。

　　聂凡更加疑惑了。

　　“小凡还不拜见龙老，他可是你老祖的结拜兄弟，修为更是深不可测！”聂程催促道。

　　聂凡神色一变，什么自己老祖的结拜兄弟，不是自己老祖的奴仆吗，修为深不可测，可是聂凡很是明显看到这龙老的修为就是星级三重啊，哪里看得出什么深不可测呢，不过聂凡知道自己的父亲绝不会无辜这般说的。

　　“呵呵，坐下吧。”龙老很是随意的走了过来坐在了聂宏身边微笑着看着聂凡。

　　“小子，没有什么疑惑了，今天我便会让你知道真正的聂家的来历和隐秘，如此你才会真正的适应你的身份，只有这样你们才会发现现在的你们其实很弱很弱，以往唯有达到星级六重才有资格知道这些东西的，不过如今时代变了，各大势力中出现了很多天才弟子，实力更是大增。”

　　此时的龙老神色看起来很是不好，似乎有种英雄气短的感觉。

　　聂宏坐在一边没有说话。

　　“聂家本是青龙帝国的皇族，可是当年却是被人陷害，如今皇族只剩下你们这一脉了所以想要夺回本属于你们的东西唯有拥有强大的实力才可以做到的，记住了一切阴谋诡计在绝对的实力面前是无效的！”龙老的声音有些颤抖。

　　下方的聂凡和聂天都是一愣。

　　“他们聂家本是青龙帝国的皇族！青龙帝国啊，潜龙大陆的四大帝国之一，更是四大帝国中名字最大的帝国，疆土无边，如今这天朗国便是青龙帝国的附庸之一，否则青龙帝国可以轻易的灭掉天朗国！”

　　此时的聂凡疑惑带着不敢置信的目光看向了龙老。

　　“不要不相信，三百年前，聂家被仇敌陷害，更是遭到了青龙帝国的最大势力‘闪龙’偷袭，损失惨重，数万人只逃出了数十人！自此聂家隐入天朗国中，如今三百年过去了，那‘闪龙’更是实力强大无比，霸占青龙帝国，更是依然在不断地寻找着聂家的血脉斩草除根！”

　　聂凡的手指紧紧的握着，此时此刻他心中一股怒火要喷发而出。

　　“记住了，如今时机没到千万不要轻易的踏入青龙帝国之内，因为闪龙一旦察觉绝对会不惜一切代价杀死你，提炼你体内的聂家血脉之力激发青龙刀，一旦青龙刀被他们激活那么聂家将永远没有机会东山再起了，所以你们一定要小心！”龙老的声音带着一股不甘和无奈。

　　聂凡和聂天没有说话，但是那眼睛却是喷出了火。

　　“青龙刀，传说中的四神器之一！据说青龙刀唯有青龙帝国的皇才可以真正的驾驭它，驰骋天地，斩杀敌人。”此时此刻的聂凡才知道为何自己聂家的功法叫做《青皇功》了，如此聂凡也知道那《青皇功》绝不是自己看到的那般简单。

　　“今天叫你们来，一是告知这些隐秘二是传你们驾驭青龙刀之法。”龙老带着欣慰之色看着聂凡和聂天。

　　“驾驭青龙刀之法？”聂凡有些疑惑，那青龙刀不是在如今的青龙帝国皇都之中吗。

　　“记住口诀，当你们哪天能够亲眼看到青龙刀，用这口诀便可以驱使青龙刀，唯有驱使成功青龙刀的聂家之人才是青龙帝国的真正皇者！你们知道了吗？”龙老此时说不出的凝重，随即聂凡和聂天的脑海中响起了一道不太复杂的口诀。

　　“好了，回去吧，如今你们所遇到的事情相对于复国简直就是毛毛雨，尽情的去闯荡吧，把你们的潜力完全飞挖掘出来，当你们踏入月级那一天，我们带领你们去往聂家真正的隐秘之地，如此当真正开始复国的那一刻你们才有资格参与其中，也唯有这般你们才有资格去竞争成为真正的皇！”龙老说完便是很突兀的消失不见。

　　聂凡心神一怔他看不到龙老是怎么消失的。

　　银色的月光洒在大地之上，此时的聂凡带着聂武还有小小，三人喝着酒，不远处聂武的天虎熊静静的趴在地上。

　　“呵呵，小小真漂亮。”柳月走了过来，看到小小的第一眼便是双目冒着精光。

　　“嫂子，难道我没有这熊猫帅吗？”聂武双目泛着委屈看着柳月。

　　柳月无奈的看着聂武，随即扑哧一笑更是锤了一下聂凡道：“干嘛现在就叫他喊我嫂子啊，喊姐姐不是显得更加情切吗。”

　　聂凡轻轻的敲了一下柳月的额头笑道：“一样的吗。”

　　“来，月姐，我们喝一杯。”小小那毛茸茸的爪子抱着小酒杯咕噜噜的直接喝完，顿时让柳月眼睛直翻，这哪里是喝酒啊，简直就是喝水吗，看着小小，柳月坏笑的看着聂凡道：“是不是你将小小带坏了的啊。”

　　聂凡顿时收回自己的大腿浑身一个激灵道：“不是啊，这小子，刚出生就带着我弟弟开始喝酒了啊！”


第八十章 再进野狼城

　　银白色的月光洒落而下，后山之中一声声欢笑传来，很快的便是天亮了。

　　咕咚小小喝尽最后一滴香醇的美酒打了一个酒嗝便是直接趴在桌子上睡着了。

　　聂凡散去酒气看着怀中的柳月，手指轻轻的将那散落的发丝撩起，看着洁白的脸蛋，聂凡心中顿时涌现出一股无比的幸福感，此时的聂凡微微一笑，抱起柳月然后将小小放在了肩膀之上，聂武的天虎熊如今可是两米长近一米高，直接将聂武叼回了房间。

　　一上午的时间聂凡都是在闭目打坐。

　　下午时分聂宏让聂凡到他房间中去一趟。

　　聂天也早早的来了。

　　“你真的要走？”聂凡看着今天便是准备离开的聂天心中很是不舍。

　　聂天微微一笑道：“两年时间，我定会再回来的，我回来的时候也就是我进上官家的时候，如果哪天你碰到小燕告诉他，我定不会让她失望的！”

　　聂凡心神一颤点点头。

　　“好了，你们昨天已经得到了驾驭青龙刀的口诀，如此你们也该出去历练了，唯有达到月级一重才有资格踏入聂家的真正秘境之中，在那里才会接受洗髓池的洗礼，激发体内的皇家血脉，才能更好的修炼《青皇功》，如此才可以真正的驾驭青龙刀。”聂宏声音不大但是让聂凡和聂天都是露出了坚定的神芒。

　　好男儿志在四方，记住了在外面可不是在普罗郡，外面的天地很大很大，高手众多，天才如云，唯有经历真正的战斗的男人才会成长起来的，现实的残酷我想你们已经清楚了。聂宏低语道，同时看了一眼聂凡和聂天点头道。

　　聂凡没有说话而是看向了外面，蔚蓝色的天空，一声鹰叫声响起，划过了整个天空，天空才是雄鹰翱翔的地方。

　　“好了，你们好好道别一下吧，两年后或许你们都可以踏入月级一重的，我希望你们到时候不要让我失望。”聂宏说完便是拿出了一个储物袋送到了聂天的面前。

　　“拿着吧，里面有些你需要的东西，并且这储物袋不是一般的储物袋，空间有五百平方足以让你放入很多东西了，如今今天你要出门，这玩意你很需要的，记住了里面也有些丹药，受伤的时候可以用到的，两年后我等你回来。”聂宏对着聂天说道。

　　聂天没有拒绝拿起储物袋挂在了腰间。

　　“去吧！”聂宏闷沉的声音此时充满了对孙子的爱，但是雄鹰想要真正的翱翔天地间唯有自己去飞翔才能够真正的翱翔天地间。

　　“我走了，两年后见！”聂天说完头也不回的走出了房门。

　　聂凡看着聂天的背影心中有点不是滋味，很是舍不得，这些年和聂天再一起聂凡亲切的感受到聂天那种兄弟的情谊，为了你他可以放弃自己的性命。

　　“记住了，多笑一些，两年后再见！”聂凡的声音在聂天的脑海中响起。

　　聂天没有停顿直接离开了。

　　聂天离开之后，房间中只剩下来聂凡和聂宏。

　　“你什么时候出去历练？”聂宏看着聂凡笑道。

　　聂凡微微摇头道：“我还没有决定，不过我想不会很久的。”

　　聂宏点点头道：“三天后野狼城会举行一次大型拍卖会，那里将会涌现很多好东西，特别你如今可是神念师，想要增强自己的灵魂之力亦或者寻找一些神念师的修炼功法，武技等，那里或许有，我们聂家这三百年来也出现过一名神念师，你也知道的，他是你大伯家的哥哥，五年前他离开了。”

　　聂凡微微点头，他听闻过自己大伯家的那个哥哥名为聂龙，天赋强横的一塌糊涂。

　　“算了，不提他了，你三天后或许可以再去一趟野狼城，拍卖会上你会看到很多没见过的东西，古书之中有很多东西也是没有记载的，如今你也是十八岁了，修为虽说在普罗郡不算弱，但是你也见识过了的，野狼城之中青年一代星级七八重很多！天朗城中更是你这般年纪踏入月级的也不少，所以我的意思你明白的。”

　　聂凡点点头，他自己也知道，如今自己的女人都是月级一重，自己不过是星级三重，无论如何聂凡也要努力修炼，不仅仅是为了自己还是为了柳月，聂凡知道只有自己的实力强横到一定程度自己才会被柳家认可！

　　天上的白云不浓，一道道阳光激射而下，后山中小溪流淌，山泉叮当，不远处一颗颗大树翠绿的枝叶上滴答着露珠，一块光滑的石头上聂凡盘坐在其上一道道星光之力包裹了整个聂凡，更是不段的闪动着。

　　青崖翠石，溪流涌动，此时此刻聂凡体内的《仙魔典》不断的运行，更是牵引下一道道星光之力向着聂凡汇聚而来。

　　很快聂凡便是睁开了双目，体内星光之力饱满无比，如今聂凡丹田内丹星核之上三道星光纹络闪耀着星光看起来无比的耀眼，如今聂凡想要不断的突破唯有努力的修炼亦或者不断的激发自己潜力活或者不断的突破自己星核承载星光之力的极限，只有这样才可能突破。

　　看着远方，聂凡心中低语道：或许出去历练真正的和高手战斗突破可能真的要快。

　　“想什么呢？”灵动，亮丽的倩影走了过来，一头乌黑的长发披在双肩之上，大眼睛眨动这灵光看着聂凡。

　　“呵呵，醒啦。”来者正是柳月。

　　“我三天后要去野狼城一趟。”聂凡笑道。

　　柳月顿了一下随即便是一笑道：“好啊。”

　　看着有些俏皮的柳月，聂凡微微一笑。

　　三天时间聂凡彻底的稳固了自己星级三重的修为，体内更是经过月级之精淬炼，整个肉身要是一般的星级七八重的修士都要强！今日是拍卖会即将举行的日子，聂凡也是早早的出发了，带着聂宏的期待和自己父母的关心走出了聂家府邸。

　　很快便是走出了普罗郡。

　　人群中，聂凡没有注意到一双美目带着不满看着他。

　　“臭小子，这么快就找女朋友了，还找了这么漂亮的女孩。”洪如梦气呼呼的对着聂凡的背影道。

　　聂凡似有感应的看了背后一眼。

　　“梦姐！”聂凡顿时一喜连忙转身回来。

　　洪如梦也是一愣，没想到聂凡的灵觉居然这么强。

　　柳月也是疑惑着跟着聂凡走了回来。

　　一番交谈，聂凡再一次的起身离开。

　　小小站在聂凡的肩膀上呼呼大睡，一阵阵微风吹拂着，聂凡在城门外租了一辆马车直接向着野狼城而去。

　　野狼城聂凡这是第二次来了，这一次聂凡不知道自己会不会再一次的惹出一段风波，他知道上官家不会善罢甘休的，但是聂凡这一次是为了拍卖会而来的，至于真的发生了冲突聂凡也只能紧急处理了。

　　很快聂凡和柳月闲聊中一上午的时间过来了，马车也是直接走入了野狼城。

　　当天是晚上到的，如今白天便是到了，顿时一番热闹的场景出现在了走出马车的聂凡和柳月的眼前。

　　柳月一出现便是瞬间惹来了众多的目光。

　　“哇，这美女长的真他妈的漂亮啊，那小子是谁啊，他的仆人？”


第八十一章 别惹我

　　香车美女有一个仆从很正常的啊。看到没有那美女的气息很强。一个青年双目泛光看着柳月。

　　聂凡听闻神色很是不好。

　　“走吧。”柳月直接挽住聂凡的臂膀笑道。

　　小小此时也是睁开了双目看向了四周，见惯了人类的小小此时却是有点害怕，毕竟这里的气息很陌生，让小小有点不舒服的感觉，但是为了能够和聂凡在一起，小小不断地观望着一切，似乎在急速的适应这里的一切。

　　“额，他不是她的仆人！”那青年看到柳月和聂凡这般亲密的动作顿时眼中充满了嫉妒之色。

　　“少爷，他们我们不熟，如果现在要抓那女的最起码要先了解一下对方的底细吧。”一个中年人带着阴险的目光看向了聂凡同时在这青年的耳边轻语。

　　这青年点点头然后跟了上去。

　　聂凡的灵魂之力可是很强大的，地魂初期便是十米灵魂之海，可是一般人的十倍！此时这几人一步步尾随自己，聂凡心中冷笑了一声，一但他们做出一些不利于聂凡的事情，聂凡会瞬间斩杀！

　　外面的世界不是自己的家族，在这里对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　柳月没有回头而是看着聂凡轻语道：“凡，他们这是想要做什么呢？”

　　聂凡摇摇头。

　　“拍卖会就在城中央那田黄广场之上，我们先去拍卖会看看，这些小鱼小虾我们没必要理会。”聂凡一把拉起柳月的玉手急速的向着城中央的田黄广场，此时的聂凡不想在野狼城搞出什么样的让人注目的动静，毕竟上官家如今见到他也会毫不犹豫的击杀。

　　聂凡如今的实力和上官家相比相差太多，但是聂凡却是丝毫不惧怕，他如今知道自己家族的一些隐秘心中的感觉很不同了，他相信自己的家族的实力一旦真正的爆发出来就是整个天朗国都是颤抖，不过却是无法和如今的青龙帝国相比的。

　　一个帝国可不是一个家族三百年时间便可以超过的。

　　“少爷他们要去田黄广场，看来他们是为了拍卖会而来的，今天为了拍卖会可是出现了很多陌生的身影，更是不少其他城池家族的少爷，小姐的，我们还动手吗？”那中年人对着青年人低语道，神色有点惊惧，他怕万一聂凡几人是大家族的少爷，小姐，那么他们一旦招惹后果不堪设想。

　　“哼，我就不信了在野狼城我万家还没有怕的人，看他的服饰看起来只不过是一个一般家族的少爷罢了，那肩膀上的魔宠看起来挺漂亮的，帮我把他们一起抢来，女的我留下，那小兽我会送给上官燕，到时候上官燕定然高兴，说不定就会答应和我的亲事呢。”这青年顿时笑了起来。

　　“是。”顿时几道人影出现，急速的向着聂凡两人包围而去。

　　三名星级二重，两名星级三重，一名星级四重，这样的奴仆在普罗郡绝不可能出现的，但是在野狼城很正常了。

　　“小子，站住，把那女的交出来，还有你肩膀上的魔宠也叫出来我家少爷看重了。”一名护卫严厉的怒喝道。

　　聂凡一顿慢慢的转身看向了此时向着包围自己的六个护卫看去。

　　此时大街之上本就是人很多，今天是拍卖会的举行的日子，街上的行人更是比以往要多很多，此时见到这般情景自然而然的便是驻足观看了起来，他们看了一会便是明白了事情的始末，聂凡没有丝毫的言语而是神色不好的看着那渐渐逼近的几人。

　　“哈哈，让出你的女人，我睡一晚就还给你的，只要你答应我可以给你一万金币如何，足以让你在野狼城消散一圈了。”这青年适时走了出来向着聂凡笑道。

　　“他是万花筒，是万家的大少爷，整日吃喝嫖赌，花天酒地，更是霸道无比，看上哪家的姑娘，那姑娘定然是要倒霉了。”

　　“是啊，万家可是三大势力之一，实力很强，在野狼城除了上官家就没有人能压制万家了。”

　　很多人都是不忿的低语了起来。

　　此时的柳月眉头微蹙很是不爽的看着向着自己和聂凡走来的几人。

　　聂凡拉了一下柳月的手道：你是我的女人，这点事情我来做就好了。

　　看了聂凡的目光，柳月点头。

　　“考虑好了吧。”这万花筒笑看着聂凡。

　　“你大爷的啊，想要我，你简直就是白日做梦！”那气鼓鼓的小小瞬间爆了一句粗口，顿时让柳月轻笑了起来，聂凡也是无语的看了一眼肩膀之上的小小，毛茸茸的身躯，巴掌大的身子看起来煞是可爱，顿时让大街之上的女孩为之不忿了起来。

　　“看到没有啊，这么可爱的小兽，要是我的多好啊。”一个大眼美女眼睛一眨不眨的看着小小，似乎小小的回头率比聂凡要高很多啊。

　　“先到月儿的肩膀上，我替你出出气。”聂凡对着小小低语道。

　　刷小小一个纵越直接跳到了柳月的肩膀之上，黑白相间的毛发加上毛茸茸的躯体显得是那么的可爱，柳月瞬间便是喜爱上了小小，这小小和传说中的猫熊似乎长的很相像，只是猫熊的躯体要比他大太多了。

　　“哼，你是不是找死啊！”那万花筒的奴仆此时见到聂凡这般做，显然很不给他面子顿时愤怒了起来。

　　大街之上一些修士此时也是纷纷不满了起来，但是却是没有一个上前去的，他们很多都是本地人，野狼城，万家也是一霸，除了上官家没有谁可以压制万家的，如此众人都不敢上前，聂凡此时也是微微一叹。

　　不过就在这时一道人影从众人之中走了出来，一身黄色的长衫很是得体的穿在身上，脸上更是洋溢着阳光般的笑容，那双目之中藏着一股霸气，和一种让聂凡感觉不透的深邃，气息聂凡看不透，但是聂凡很是明显的可以感觉到这青年的气息绝对比柳月还要强。

　　“这野狼城怎么会出现这样的天才呢？”

　　聂凡很是不解。

　　“这位兄弟，是你们的不对，如此光天化日之下难道想要触犯王法吗？”一声轻喝加上不满的声音从这男子的口中吐出。

　　那万花筒看了一眼这男子顿时嗤笑一声道：“你算什么东西啊，老子的事情还要你管啊，野狼城我万家就是王法！”

　　聂凡没有说话而是静等这男子的话语。

　　“呵呵，是吗，如此我不再说话了，你们也该受点罪了。”这男子冷笑一声，随即看了一眼聂凡微微一笑。

　　“你是？”聂凡淡淡的道。

　　这青年微微一笑道：“萧风。”

　　“聂凡！”

　　“哈哈，你是性情中人，我想和你交个朋友。”这名为萧风的青年笑道，随即看了一眼柳月，眼中出现了一丝疑惑，他看得出柳月的修为高于聂凡，聂凡的修为不过是星级三重罢了。他不知道聂凡为何能够得到这样的美人！

　　聂凡微微一笑道：“萧兄太给小弟的面子了，你这样的大人物和我交朋友我有点受宠若惊啊。”聂凡可是直到在天朗国之中唯有一族可以姓萧，那就是天朗国的王族，只是一般人不知道罢了，除了各大城池的官方家族，一些家族根本不知道自己国家的王族姓什么的。聂凡如今可是被灌注了太多的信息这也是为了让自己知道更多，从而在这残酷的社会上活的更好一点罢了。

　　这萧风神色微变，他似乎感觉到聂凡猜出了他的身份。

　　看着此时聂凡临危不乱处变不惊的神色，萧风微微一笑：“过誉了。”

　　“喂，你们两个是不是想死啊，在我家主子面前居然称兄道弟了起来。”那中年人顿时怒喝了起来。

　　聂凡猛然转身顿时神色一寒。

　　“不要惹我！”


第八十二章 赤地果

　　冰寒的气息瞬间激荡而出，柳月可是炼化了冰之心，更是将第一次的月级之精给了聂凡，此时的聂凡体内也是附带了一丝冰寒之气，此时聂凡的震怒那丹田内的星核之上的一丝冰寒之气顿时冲了出来。

　　瞬间方圆一里之内的气温都是下降了十几度，聂凡的双目此时直勾勾的看着那说话的中年男子，像是一头怒火冲天的雄狮盯上了一只任人宰割的羔羊，那股眼神霸道，更是渗透出一股嗜血的神芒。

　　这中年男子后背瞬间被冷汗浸透，蹬蹬的后退两步，眼睛更是不敢直视聂凡。

　　“他是谁，修为不过星级三重却是可以让着星级四重的修士害怕后退！”萧风顿时疑惑了起来，聂凡的名字似乎听闻过的，只不过刚才聂凡声音不大，否则一旦周围人听出来了，定然风波是难免的了。

　　“滚！不要再让我看到你！”聂凡一声低喝，像是君王在愤怒的朝着臣子咆哮。

　　那中年男子浑身一颤，随即真的后退，后方的那万花筒顿时愣了一下随即神色露出了一股怒火，人家说打狗还要看主人呢，此时聂凡显然不将他放在眼中，直接呵斥他的奴仆，这让他的面子往哪里放啊。

　　“小子，你是什么东西啊，居然敢呵斥我万家的奴才，我看你是不是活得不耐烦了！”万花筒一步踏出直接站在了聂凡十米之外，眼神充满了鄙视之色看着聂凡。

　　“凡，算了吧，这类人不值得和他们计较的。”柳月低语道。

　　聂凡微微点头看也看那万花筒即将准备离开。

　　“你，找死！”这万花筒顿时怒了，毫不犹豫便是一拳轰了出去，随即那几个奴仆也是冲了上去，那星级四重的中年男子也是咬着牙冲了上去，他不相信自己几人打不过是看起来不过十八九岁的家伙。

　　聂凡猛然转身，随即一拳轰出。

　　霸拳瞬间在体内运行而出，只见聂凡的右拳之上瞬间爆发出两倍的恐怖气息，直接一拳将这万花筒星级二重的家伙打飞了出去，更是一步踏出，一脚踹在了那还在空中飞翔的万花筒，咔嚓一声，这万花筒顿时惨叫一声瞬间晕了过去。

　　一拳一脚便是轻松的将一个星级二重的家伙打晕了，更是万家的大少爷，那冲上来的几个奴仆顿时愣住了。

　　在野狼城谁人敢打万家大少爷啊！

　　“你是谁报上名来！”那不远处的星级三重的大汉低喝道。

　　聂凡眼睛一瞪，那大汉顿时吓了一大跳。

　　“呵呵，萧兄见笑了。”聂凡转过身看着萧风笑道。

　　萧风摆摆手道：“看你年龄应该比我小，如此我成你为小凡如何？”

　　聂凡微微点头。

　　“呵呵，你修为看似不高却是实力很强，肉体之力更是打出了星级六七重的力量，如此你定然是一个炼体的武者了，这一次拍卖会上据说会有一株赤地果出现，如此你得到赤地果锻造你的肉体我想你的肉体将会在进一步的。”萧风微微一笑，同时心中也是好奇无比，聂凡到底是何来历，不仅仅伴侣修为很高，他本人也不是表面看起来那么简单。

　　聂凡一喜。

　　如此就好了，不过我想那赤地果定然会竞争激烈无比，我可不一定有那一份财力啊。

　　“呵呵，如果不介意的话我可以帮你。”萧风笑道。

　　聂凡也是微微一笑，萧风，聂凡知晓这位的身份定然不一般，王族之人来野狼城，定然有目的，这一次的拍卖会看起来似乎没有想象的那么简单啊。

　　走吧，去田黄广场。

　　聂凡三人一步步向着田黄广场而去，那万家的奴仆击急匆匆的将万花筒抬了回去。

　　“他是聂凡！”

　　顿时有人终于认出了聂凡的身份，瞬间刚才的那个地段像是炸弹爆炸一般热闹了起来，聂凡，在野狼城很是公众的一个名字，一个月前大闹城主府，更是从城主府那水仙花池中逃出生天，聂凡的名字可以说在野狼城中要比当天那去的四狼战冠军的独孤炎还要出名。

　　议论的声音聂凡并没有听到，此时的他已经来到了田黄广场，那广场中央矗立着一个巨大的雕像，身躯魁梧高大，一双眼眸像是蕴藏了星空一般，深邃悠远，一身长袍，双手背在身后，一脸的自信。

　　“他就是田黄？”柳月疑惑的看着聂凡道。

　　聂凡点点头然后又摇摇头道：“我没见过，不过据说这田黄实力强大无比，当年更是一人挑起了整个城池的使命，一人抗击敌人三十万大军，浴血奋战整整十天十夜，最终保住了城池，可是他最终也是力竭而死，他修为更是高到了一种让人只有仰望的地步。”

　　萧风一怔随即微微一笑道：“是啊，据说他踏入了师级，三年时间便是超越了师级，达到了一种恐怖的境界，所以才能一人奋力斩杀二十万敌军，那剩余的十万人被吓跑了。”

　　聂凡看了一眼萧风没有再说话。

　　“师级之上是什么？超越了师级那么还能够停留在这个世界上吗，要知道这潜龙大陆之上最强的境界便是师级了。”

　　一番闲聊，拍卖会终于开始了。

　　聂凡很是顺利的走进了拍卖会之中，十五分钟之后整个拍卖会都是坐满了人，有老有少，有男有女，至于还有一些聂凡眼熟的人，就像是那坐在最前方的胖子，那是上官北，上官家族的家主！

　　其身边一男一女，女的一身火红色的衣裙正是火舞，男的就是那天被聂凡一掌扇在脸上的祁玉。

　　顺着聂凡的目光看向了那三人，柳月神色是也是微微一变。

　　“他们很强，女的体内蕴藏着一股阴火，可热可寒，男的体内也是被注入了一股强大的力量！”柳月的话语让聂凡神色一变。

　　萧风微微点头道：“是的，那女的名为火舞，是天朗国三大势力之一‘地火窟’的核心弟子，男的则是名为祁玉他是天朗城祁家的三少爷。”

　　聂凡疑惑的看着这两人。

　　“我是感觉到的。”

　　“呵呵，我打听到的！”

　　聂凡无语的看着这两人。

　　小小则是虚咪着双眸在聂凡的耳边吐气道：“凡哥，那小妮子体内的那股地火味道应该很好的要是你得到或许可以帮你淬炼星光，更是可以形成丹火，让你在阳级之下便是可以淬炼自己的本命武器哦。”

　　聂凡再一次的一怔，他突然间发现自己似乎什么都不知道一般，更是疑惑的看着小小，连小小都知道自己居然不知道！

　　“好了，不说了，要开始了。”聂凡低语道。

　　很快一个中年男子走了出来，手中拿着一个粉红色的木盒，神色很是淡然的一步步走向了场中的高台，其上一掌石桌那是拍卖东西的地方，此时那古朴的石桌之上出现了一层淡黄色的光罩将其包裹着，以防别人的窥探。

　　“呵呵，各位现在拍卖会开始，今天我们第一件物品就是煅体的瑰宝‘进化丹’。”

　　下面开始竞价，低价为一万金币！

　　……

　　近五件物品过去了，一个朱红色的仿佛龙眼一般的物品出现，其上一条黑色龙形纹络在其上若隐若现。

　　“赤地果！”

　　聂凡顿时一喜。


第八十三章 竞争

　　“那就是赤地果啊，闻起来味道还蛮香的吗？”小小耸动了一下自己的鼻子道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“放心啦，不会跟你抢啦，只是等一下如果有两颗，你要分给我一颗，这下可以吧。”小小笑道。

　　“两颗？”聂凡疑惑的看了一眼远处那石桌，其上只有一颗啊。

　　就在聂凡疑惑的时候那中年人扫视了一眼众人，随即微微一笑道：“诸位，这是赤地果，至于赤地果的功效你们也是听过的，野狼城可是近百年没有出现过一颗赤地果了，而这一次却是一下子冒出了两颗，其他的我也不多说了，低价十五万金币”

　　“十五万金币，还只有一枚赤地果！”聂凡声音低沉，很显然这赤地果的价格不低。

　　“我身上只有三十万金币罢了，还是爷爷多给我的，三十万金币一般的郡县家族很难拿出的，也唯有想聂家这样隐藏起来的恐怖家族才可以随手拿出，但是在这里低价就是十五万金币，似乎三十万金币都不一定拿得下啊。”

　　“我说了两颗吧，不过这一颗都是十五万金币，似乎两颗你很难搞定啊。”小小有点失望的看着聂凡。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“你怎么知道我买不起啊？”

　　“嘿嘿，我猜的，你的眼神出卖了你，要是你自信可以拿下绝对不是这眼神了。”

　　聂凡额头上瞬间冒出了几道黑线。

　　“额，我开玩笑的啦，你买你的，等会出去请我喝酒就行啦。”

　　柳月笑看着这两个吵嘴的家伙，随即拿出一颗储物袋递给聂凡道：这里有五十万金币，我想足够你将两颗全部买下来了，小小，我看她很特别说不定这可赤地果能给他带来什么机遇也说不定啊。

　　聂凡看了一眼柳月无那的点点头。

　　可是不一会聂凡的眼睛喷出了火光，这百年不遇的赤地果一颗叫价已经达到三十五万了，现在还在继续增加，谁人不想将自己的肉体锤炼的更加恐怖啊，就像聂凡现在一旦服食赤地果足以将自己的肉体锤炼到月级一重修士的地步，如此这般聂凡可以轻松的击败星级五六重的修士了！

　　为了自己家族中出现一个恐怖的肉体王者，很多人都是下血本了。

　　“萧兄，不知道元石在这里值多少钱一颗呢？”聂凡此时传音过去。

　　“元石？”那萧风一愣。

　　聂凡点点头，元石聂凡神珠之内可是多得是，没有一千也有九百，这元石在叶宇的眼中根本不算什么，但是聂凡自从上一次用一块元石为叶宇换来了两百颗凝魂丹之后便是知道这元石在潜龙大陆可是抢手货。

　　“你真的有元石？”萧风再一次的问道。

　　“你不信我？”聂凡反问道。

　　“呵呵，不是，只是有点吃惊罢了，在这里一颗元石足以卖到三百万金币，那可是野狼城大家族的三分之一财产了，就是那上官家也不过一千五百万财产罢了加起来也不过五颗元石，所以你知道元石的价格有多么的惊人。”萧风笑道。

　　“呵呵，我刚好有一颗，现在我身上的金币不够，只能拿出来抵用一下了。”聂凡解释道。

　　萧风一怔，随即微微一笑道：“不知道，可否转让给我，不过我身上没有三百万金币，只有两百万金币了。”

　　看着萧风那诚恳的眼神聂凡没有丝毫的犹豫道：“呵呵，你我也算是朋友了，居然你这样说，我就收你两百万，也算是交你这个朋友了。”

　　“哈哈哈，好！”

　　聂凡手一伸一块元石出现，其上一道道元力弥漫，不过却是瞬间被聂凡掩盖了起来，在这里一旦有元力波动将会出现恐慌的事情的，元力只有在师级的强者身上才会出现，第二就是元石了，一旦知道聂凡深藏元石，那么定会有很多眼睛盯上聂凡的。

　　“呵呵，好，萧风直接拿出自己的储物袋送给了聂凡，聂凡也是将元石放入了一个储物袋中给了萧风。”

　　看着储物袋中的元石，萧风浑身颤抖了起来，他知道这元石就是他进军师级的希望，他不知道聂凡哪来的元石，但是他知道这元石对自己意义重大，一般的师级修士除非放弃修炼去凝练元力需要进一个月的时间才可以凝练成一块元石。

　　如此在潜龙大陆元石并不多，不过要是超越了师级的话或许凝练元石便是容易的多，就像是叶宇一旦完全的恢复凝练元石便是随手而为罢了，如此对元石在叶宇的家乡并不值钱，可是这里是潜龙大陆，元石很稀缺！

　　“呵呵，五十万！”聂凡毫不犹豫的报出了价格。

　　“五十万！”两颗可是一百万啊，一百的家族根本拿不出这么多钱的。

　　此时的柳月也是疑惑的看了一眼聂凡，自己不过给他五十万，此时聂凡一扫刚才的那愁容，直接毫不犹豫的报出了价格，显然聂凡现在有钱了，看了一眼此时还在窃喜的萧风，柳月知道聂凡的钱哪里来的了。

　　周围一顿，顿时安静了一下不过瞬间又有人报价了。

　　“五十五万！”

　　“六十万！”聂凡看也不看那人直接报价。

　　“你。”那青年人神色冷冽的看向了聂凡。

　　“小子，你在找死，你不怕得到赤地果却是没命享用吗！”威胁的声音在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡淡淡一笑道：“买不起就滚回去吧，不要在这里丢人现眼了。”

　　“你。”这青年顿时怒了。

　　可是在这里他只能忍着，他可是知道这里的规矩，这拍卖会的主人可是天朗城的人主办的，他一旦闹事将会产生很可怕的后果，就是他是阳级修士都将会被打得半死！更何况他只是一个星级七重的修士呢。

　　“七十万！”

　　那青年咬着牙道。

　　聂凡淡淡一笑道，声音带着一丝戏谑道：“七十一万！”

　　顿时周围一片哗然，他们可是知道这青年是谁，他可是万家的贵宾更是耿渊城周家的少爷，周家在耿渊城可算是一个古老的家族了，在耿渊城只手遮天，就是官方家族也是不敢和周家对抗！

　　“他是谁？”此时都是看向了聂凡。

　　火舞，祁玉，还有上官北也是看了过去，还有几个那一次参加四狼战的野狼城中的天才也是看向了聂凡。

　　“聂凡！”

　　“他没死！”

　　上官北此时脸色异常的难看。

　　顿时聂凡的名字瞬间被议论了起来，一个月前，大闹城主府的青年聂凡和聂天两人钻入了城主府水仙花池之中，本以为已经死了，现在却是完好无损的出现在了这里，而且气息似乎要比一个月前增长了不少。

　　“一百万！”上官北顿时低喝道。

　　聂凡一怔随即神色一变微微轻语道：“一百零一万！”


第八十四章 龙丹

　　“一百零一万！”

　　淡淡的语气让众人顿时一愣，更是倒吸一口凉气，他们可是知道刚才的那一百万金币是谁叫的。

　　“聂凡，就是那个一个月前闹得野狼城沸沸扬扬的家伙。”

　　“呵呵，居然敢跟城主叫板，这小子是嫌自己命长了啊。”

　　……

　　一声声议论让聂凡眉头微皱，但是动也不动静静的看着石桌之上的赤地果，其上只有一颗，另外一颗并没有拿出来，这是一对，拍下一颗就要买下两颗，这是规矩，此时这一颗赤地果都已经拍到了一百零一万了，两颗可就是两百零贰万金币！

　　“算了吧，先让他得意一番，等出去之后定然让他死无葬身之地。”祁玉劝道，毕竟他知道这一次拍卖会最主要的东西可不是什么赤地果，在这里浪费钱财很是得不偿失的。

　　听闻祁玉的话上官北微微点头看了一眼聂凡，那杀意毫不掩饰。

　　聂凡看也不看上官北而是调笑的和小小嬉戏，这不禁让上官北的怒火再一次暴涨了起来。

　　此时聂凡心中却是有些无奈，毕竟上官北可能会成为聂天的岳父，虽说最终都可能是武力解决，但是聂凡心中也自有打算，不到迫不得已不能击杀上官北，这上官北不过是一名星级八重的修士罢了，其身边的火舞看气息是在星级九重，那祁玉亦是如此。

　　上官北没有在叫价，周围也是静了下来，最终聂凡花了两百零贰万得到了两颗赤地果。

　　半个时辰之后，聂凡的双目慢慢的即将闭上，这半个时辰中，柳月也是拍得一点小玩意，萧风却是什么也没有拍，他身上一个金币都没有了，可是他脸上却是很明显的看出一丝激动的笑意，像是拍得这拍卖会最好的东西一般。

　　“呵呵，这么些东西都被各位拍下了，现在我们就要拍卖最后三件东西了。”那中年男子笑道。

　　聂凡慢慢的睁开双目，终于要结束了，这最后三件东西定然不凡，聂凡此时身上可是没有多少金币了，不过一旦出现什么值得让聂凡拿出元石的东西，聂凡还是会主动出击的，他知道自己的师傅根本就看不上元石，如此自己不消费那简直就是浪费吗。

　　“第一件是一颗丹药，此丹药名为凝魂丹，经历了九九四十九天的淬炼，更是其中加入了凝魂草百颗，只要你的灵魂没有完全的消散，服食这凝魂丹足以让你的灵魂重新凝聚，甚至更强上一丝！”

　　聂凡一怔，凝魂丹自己在普罗郡可是买过几百颗，功效似乎没有这么大吧，那也就是一百金币一颗，很显然这颗凝魂丹定和自己在普罗郡买的凝魂丹完全的不同，否则不可能放在倒数第三的位置拍卖的。

　　“底价八十万金币，每一次加价不能低于五万，现在开始竞拍！”

　　中年男子低沉带有磁性的声音听起来让人很是舒坦，聂凡怔怔的看着那颗凝魂丹，八十万底价，每一次加价不低于五万！

　　“妈的，这么黑啊，老子买的凝魂丹不过是一百金币罢了。”聂凡很是不满但是却是心中一喜，毕竟这玩意对叶宇很有用，聂凡看了一眼萧风随即又看了一眼柳月。

　　感觉到了聂凡的目光，柳月疑惑的看着聂凡道：“怎么了？”

　　聂凡尴尬的低语道：“我身上金币没了，他身上也没有了，我想要这颗凝魂丹，你身上还有钱吗？”

　　柳月顿时无语的看着聂凡笑道：“只有一百五十万了，不知道能不能拿下这颗凝魂丹。”

　　聂凡一喜自己身上还有八十万呢，足以拍下这颗凝魂丹了。

　　“九十万！”

　　“九十五万！”

　　“一百万！”

　　很快价格便是超过了一百万。

　　聂凡静静的等待这机会，他不想这般无聊的叫价。

　　一分钟之后，价格停留在了一百五十五万金币，也在也没有人加价了，这是一个老者报的价格，那白胡子老头眯着双目看向了那凝魂珠，显然是志在必得，但是聂凡却是微微一笑对着石桌之上的中年人笑道：“一百八十万！”

　　“一百八十万！”

　　直接加了二十五万！

　　顿时众人再一次的向聂凡看了过去，他们听闻聂凡是普罗郡五大家族之一的聂家的少爷，但是他们怎么也想不到这样不大的家族居然给了聂凡近四百万金币来这里挥霍！这简直就是不可想象的，此时众人不禁在想这聂家真的如同传言中那么弱小吗。

　　“哼，看他身边的两人决然不是一般人！”祁玉眼神嫉妒万分，更是杀意不减。

　　上官北也是意外的看向了聂凡。

　　“一百八十万金币成交！”

　　那石桌之上的中年人顿时笑道，敲了三锤随即这凝魂丹便是落入了聂凡的手中。

　　倒数第二件物品也是很快的拿了上来。

　　这是一件铠甲，其上更是残余一丝血迹，很显然是从死人身上扒下来的，顿时聂凡失去了兴趣，自在的看着争夺这铠甲的一个个竞争者。

　　很快这铠甲被人以两百万的金币拿下，不禁让聂凡都是无语了。

　　“这是灵兽皮质做成的铠甲，最起码也可以挡住一个阳级一重修士的全力一击！”萧风低语道。

　　“什么！”聂凡一怔。

　　不过为时已晚了，此时的聂凡有点怒火，这解说员居然仅仅说了这是一间防护力很强的铠甲，并没有说是灵兽皮质做成的，更没有说可抵挡阳级一重修士的全力一击啊！可能这解说员自己都不知道吧。

　　“呵呵，阳级一重修士定然不会理睬我这样的小修士的，如此要它也没什么用的。”聂凡轻笑一声。

　　随即双目看向了那最前方，此时一个身材高挑脸蛋漂亮的小姐穿着一身旗袍手中托着一个直径五十厘米的木质盒子一步步的慢慢的走了上来，大大的眼睛射出迷人的光芒，此时恭敬的将手中的木盒递给了那中年人。

　　很多人看着那木盒都是紧张了起来，这是拍卖会最后一样东西，也是这一次众人来的目的。

　　看着众人焦急的摸样，这中年人微微一笑随即摆摆手，那女子恭敬的退了下去。

　　此时萧风也是注目了起来。

　　不够这一次他能够得到一块元石已经是天大的福气了，毕竟一块元石在这拍卖会上如果拍卖断然也是终极物品，毕竟这仅仅只是一个个不大的城池的拍卖会，里面的好东西显然不多，就是有更好的东西他们也买不起！

　　古朴的木质盒子其上一条龙纹还有一只朱雀在其上起伏。

　　“这到底是什么啊？”小小很是好奇的看着那木盒子。

　　“龙丹！”

　　“这是一颗龙丹！”

　　萧风的话语让聂凡微微一颤。

　　能够形成龙丹的龙可不是一般的龙，最起码也是月级一重的并且体内含有真龙一丝血脉的龙才可能诞生出龙丹，这是他们的骄傲，如此誓死都会互助自己的龙丹，即使死都会将龙丹自爆掉，所以一颗龙丹珍贵无比，聂凡也知道这定然只是一颗月级山寨龙的龙丹，因为这要是一颗阳级一重的龙丹，这里没有人舍得拿出一千万金币购买的。

　　这月级龙丹虽说价格差了很多，但是也最起码在四百万左右根本不是一般的家族买得起的。

　　“呵呵，这是一个月级七重的翼龙龙丹，是被我家主人击杀之后得到的，至于龙丹的功效你们自然也是知道的，我就不多说了我直接报价了。”

　　“底价四百万，每一次加价不低于十万！”

　　聂凡额头顿时黑线出现，月级七重的龙丹，更是直接报价四百万，这样这颗龙丹的价格最起码可以卖到六百万左右了，这可是相当于两颗元石的价格啊！

　　“四百万底价。”就是柳月都是一惊。

　　不过想想也是，这可是一颗月级七重的龙丹，一旦得到炼化之后定然会让自己的肉体之力最起码也是达到月级五重的强度，更是可以激发这龙丹内的一丝真龙之血快速的修复自己的肉体伤势和让自己的肌肤之上布上一层细密的龙鳞让自己的肉体变得更加的坚不可摧！

　　周围一片寂静，显然很多人都放弃了，一些人在考虑，唯有那些大佬们则是在看戏，他们在等待着最后的价格出现！


第八十五章 你站住

　　“四百一十万！”

　　第一声价格报了出来，聂凡侧目看过去，这声音是那祁玉发出的。

　　“这么有钱啊，什么时候打劫他！”小小握着毛茸茸的拳头道。

　　柳月顿时扑哧一笑，一把将小小抱在大腿之上笑看着小小似乎在看小小适不适合打家劫舍一般。

　　“干嘛啊，我可对美女没兴趣哦。”小小顿时眨着大眼睛道。

　　柳月顿时眼泪都要笑出来了，不远处的萧风也是无语的看着这个奇怪的小家伙，那脸上也是带着忍不住的笑意，聂凡更是无语的看着小小，这家伙简直就是少男少女的杀手啊，柳月忍不住的在小小的身上摆弄了一番。

　　“四百二十万！”

　　“四百三十万！”

　　“四百四十万！”

　　……

　　“五百万！”

　　很快龙丹的价格便是抬到了五百万，此时人群中顿了一下，似乎在酝酿着什么一般。

　　果然上官北的声音悠悠响起：“五百五十万！”

　　一次便是直接加上了五十万，顿时让众人都是一愣，聂凡也是眼中露出了异样之色，他觉得这上官北绝对不可能因为这龙丹而拿出这么多金币的，毕竟野狼城最大的家族五百万金币也算是三分之一的家产了，更何况上官北已经这么大的年纪，想要炼化龙丹定然是浪费，聂凡可不相信他会为了上官燕争取这颗龙丹。

　　“五百六十万！”聂凡不远处的一个老者眼皮抬也不抬便是报出了自己的价格。

　　月级七重的龙丹最多值六百万金币罢了，此时已经五百六十万了，渐渐的要逼近龙丹的最高价了。

　　“五百七十万！”

　　上官北的声音再一次的响起。

　　火舞回头看了一眼聂凡微微一笑，祁玉亦是如此。

　　“哼，等我炼化了龙丹我顶可以踏入月级，甚至直接踏入月级三重，到时候我便是可以一只手碾死你！”此时的祁玉心中恶狠狠的说道，他迄今为止依然记得聂凡的那一巴掌，此时见到聂凡活着出现在这里更是心中的怒火瞬间燃烧了起来。

　　“那祁玉似乎对你的意见不小啊。”萧风带着一丝疑惑对聂凡说道。

　　聂凡微微一笑道：“这样的小罗罗不值得我重视的。”

　　萧风也是笑着点点头。

　　柳月没有说话而是看了一眼火舞又看了一眼聂凡。

　　似乎看出了柳月的神色，聂凡微微一笑道：“月儿，放心，她是我的仇人，当初就是因为她我差一点生死，如果有机会我定然不会放过她！”

　　聂凡的眼神纯净无邪，柳月看到便是直接将头部依靠在聂凡的肩膀之上，感受那宽厚肩膀给自己带来的安全感。

　　萧风也是很羡慕聂凡有这样的福气。

　　“五百八十万！”

　　价格再一次的上升了起来。

　　“五百九十万！”

　　“六百万！”

　　终于达到了六百万了，聂凡都是心血沸腾了起来，此时的聂凡不知道为何他突然间很想得到那颗龙丹，那可是一颗月级七重的龙丹，一旦自己炼化最起码也可以让自己的修为踏入星级五重，那样自己距离柳月将会更近一些了。

　　“你们等一下。”聂凡说完之后便是直接走了出去，在不少人疑惑的目光中聂凡走出了拍卖厅。

　　“这位大哥，我想问一下，拍卖会的主办方在什么地方？”聂凡见到门口一个虬髯大汉笑道。

　　虬髯大汉顿时笑笑道：“在前方左转十米就到了。”

　　聂凡微微点头。

　　几秒钟聂凡便是来到了这主办方的房间前，这是一扇不大的铁门，至于什么铁聂凡看不出来，敲了敲门。

　　“谁？”里面一声轻灵的声音响起。

　　吱吱聂凡推开门走了进去，顿时以为美女出现在了聂凡的面前，大眼睛疑惑的看着聂凡，她不知道聂凡为何来这里，看着聂凡如此年轻的样子，修为气息也不怎么样的，顿时声音很是不好的传向了聂凡，不过依然是给聂凡留点面子的。

　　“呵呵，美女，谢谢你还让我进来，我进来就是想问一下，你这里应该是替别人卖东西的吧？”

　　“是！”

　　“我这里有三块元石，不知道能够拍卖出多少金币？”

　　聂凡微笑道。

　　“什么，元石？”

　　这女子一怔随即声音顿时像是那百灵鸟一般对聂凡煞是恭敬。

　　“先生，请等一下，这件事情我做不了主，我马上回来。”女子说完便是直接转进内门。

　　很快一个中年男子走了出来看到聂凡一怔，他似乎没想到聂凡这么年轻。

　　“呵呵，这位小友你贵姓？”中年人笑道。

　　聂凡也是微微一笑道：“我姓聂，我这里有三块元石，想请贵方帮忙一下，不知可否？”

　　“哈哈，当然可以，聂小友就是有三十块元石我宋家也是可以和你合作的。”中年男子顿时笑道。

　　聂凡微微点头道：“三块元石，我想拍下那龙丹，麻烦你和龙丹的主人商量一下，如果可以，我三块元石可以直接交予他，至于提成我想你们可以龙丹的主人商量一下的。”聂凡知道元石的大概价格，同时也是能够想到那龙丹的火热，那龙蛋最起码可以拍到七百五十万。

　　“哈哈，小友太客气了。”

　　“呵呵，第一次，我想和贵方交个朋友，同时也是希望贵方如果有什么好东西要拍卖的话可以先考虑我一下，我会给你们一个满意的价格的。”聂凡知道这样的家族定然是人脉广博，对自己将来可能需要的一些东西定然会有帮助的。

　　“哈哈哈，好，好，有聂小友这句话，我宋沺愿意叫你这个朋友。”

　　聂凡也是笑着站了起来。

　　很快聂凡便是拿出了三块元石一番交谈后离开了。

　　当聂凡再一次的回到拍卖厅的时候那龙丹的价格已经拍到了六百八十万金币了。

　　“干什么去啦？”柳月笑道。

　　萧风也是疑惑的看着聂凡。

　　此时不少人见到聂凡回来都是看了一眼随即便是再一次的关注起这龙丹的竞争大战了。

　　聂凡神秘的一笑道：“保密。”

　　就在聂凡刚坐下不久，那台上的中年人疑惑的看了一眼聂凡随即眼中一缕神芒闪烁了一下后便是笑呵呵的说道：“各位对不起了，这龙丹的已经有人将价格提升到了一千万金币了，如果想要得道这龙丹最起码要一千零一十万金币，那么这龙丹将会被这一个叫价的人收入囊中。”

　　“什么！一千零一十万金币！”

　　顿时众人都是一愣，随即都是叹了口气，聂凡也是无语的一笑，他知道这是宋沺在帮自己，自己的那元石也就是九百万金币而已，他报出了一千万显然是为了让自己更轻松的得到龙丹。

　　此时一些疑惑的人都是看了一眼聂凡随即又是摇摇头，他们不相信聂凡可以拿出一千万，但是聂凡刚才出去了一下，嫌疑很大的。

　　祁玉也是愣住了，火舞更是一脸的迷茫，上官北更是怒火中烧。

　　“一千零一十万，这是他妈的那个傻子啊！”

　　萧风看了一眼聂凡也是微微一怔，柳月则是无语的看着聂凡。

　　“呵呵，走吧，结束了我们该出去了。”聂凡一把拉过柳月的玉手向着外面走去，他要去取自己的两颗赤地果和龙丹还有自己为叶宇准备的凝魂丹。

　　“你啊，哪来的这么多钱啊？”柳月疑惑的看着聂凡。

　　“等会再跟你说，这里人多。”聂凡神秘的说道。

　　柳月点头。

　　很快聂凡便是在专用通道中拿到了两颗赤地果，凝魂丹和那颗拳头大的龙丹，聂凡没有过多的去细看便是直接放进了自己的储物袋之中，然后便是准备对萧风告别离去。

　　可是就在聂凡一脚踏出田黄广场的刹那间一声不满带着愤怒的声音响起。

　　“聂凡，你站住！”


第八十六章 我是他的女人

　　“你给我站住！”一声冷哼声带着怒气让聂凡的眉头瞬间便是蹙了起来。

　　柳月，萧风都是转过头看了过去。

　　聂凡不用转头都知道是谁。

　　“一巴掌是不是还不够呢？”聂凡一转身便是淡淡的低语道像是在自言自语，那双目却是冷漠的看着说话之人，这人正是没有得到龙丹的祁玉，那祁玉此时听到聂凡那冷漠嘲讽的话语顿时怒火瞬间燃烧了起来。

　　“呵呵，是吗，我知道那龙丹定是被你得到了，现在交出来我让你离开否则我会让你走不出这野狼城！”祁玉神色愤怒带着嚣张。

　　聂凡淡淡一笑随即毫不犹豫的向前走去。

　　柳月跟上聂凡的脚步向着城外而去，萧风也是跟了上去。

　　“你，站住，我说话你没听到吗？”祁玉咬着牙却是不敢上去，他虽说星级九重了，那也是靠地龙髓才连进两重的，但是他也看得出聂凡的修为也是增长了不少，如此他也不敢自己一人去斗聂凡，他可是清晰的记得那一次那一巴掌毫不犹豫的扇在了自己的脸上。

　　摸着自己的左脸似乎依然能够感觉到那股火辣。

　　簌簌顿时这祁玉身后出现了五六道身影，都是清一色的装扮，很显然这是祁玉的仆人，各个修为不弱，其中一人更是踏入了月级一重！

　　“上，拿下他，我要他身上的龙丹！”祁玉低吼道。

　　“是，主人！”

　　这几人都是恭敬的低头道。

　　聂凡几人的脚步微微一顿，随即猛然转身。

　　“呵呵，我觉得有些人是不撞南墙不回头啊，今天我聂凡告诉你，你在我眼中就是个垃圾，以为你这几个家丁就可以大摇大摆在野狼城胡作非为是吗，你是不是觉得你是天朗城祁家的三少爷就可以在野狼城只手遮天了啊！”聂凡冷笑一声，神色变得很不好看。

　　很快大街之上一些人都是围了过来。

　　上官北倒是没有出现，不过显然这祁玉出现是上官北默许的，火舞也是没有出现，当然聂凡不相信上官北仅仅让这祁玉一人拦截自己。

　　刷一道苍老的身影闪烁而过看了一眼聂凡随即便是消失不见。

　　这老人聂凡在拍卖会上看过，一身修为聂凡看不透。

　　柳月也是微微一怔，看到那老者的眼神，柳月似乎想起了什么。

　　就在柳月疑惑的时候苍老的声音传进了柳月的脑海中“小月，他其实不怎么样的。”

　　“吴爷爷！”柳月顿时一喜。

　　不过那老者早已经消失了人影，任由柳月怎么搜索也是看不到人影。

　　聂凡疑惑的看着柳月那惊喜中带着一丝慌乱的神色。

　　“怎么了？”

　　“呵呵，我刚才看到最疼我的吴爷爷了，飞行武技也是吴爷爷传给我的，他是我柳家的供奉，修为据说即将踏入阳级一重。”柳月笑道。

　　聂凡笑了笑道：“他怎能离开了呢？”

　　柳月摇摇头。

　　“小子，交出龙丹，我放你们离开。”那带头的中年男子此时对着聂凡低喝道。

　　聂凡看了一眼这男子根本不理睬便是直接拉着柳月再一次的向着前方走去。

　　“哼，居然这么拧！”五百米之外火舞看清楚了一切此时对于聂凡也是很不爽，很显然聂凡根本不把上官家当回事情，上官家是地火窟在野狼城的一颗棋子，自己在这里也是为了完成地火窟给自己的任务。

　　“为了我火家的王位，野狼城这颗棋子定然要好好的稳定，但是由于聂凡的出现，将他的计划毁了，顿时上官家似乎也是觉察到了什么，如此不禁让火舞很是愤怒。”

　　“哼，想活着拿着龙丹离开，我想这是不可能的了。”

　　火舞说完便是拿出了一块银色的令牌。

　　“那去吧，调动城主护卫队，进行夹击，一定要击杀聂凡！”

　　火舞对着其身边一个兵长道。

　　“是！”这兵长恭敬的拿着银色的令牌离开了。

　　“站住，听到没有啊。”那男子顿时怒了。

　　啪一只拳头瞬间和空气摩擦发出了音爆之声，急速的向着聂凡的后背砸去，这一拳足以杂碎一块巨石，力道恐怖至极，聂凡也是瞬间背后冷汗浸透了自己的衣衫，这月级一重的修士还不是此时的聂凡可以抵挡的。

　　咔嚓柳月毫不犹豫的一掌拍出。

　　一股柔和的月光之力弥漫而出，瞬间更是爆发出一股强大的气场直接将这中年男子给拍退了回去。

　　那男子也是一惊。

　　“月级三重！”

　　这般年轻便是踏入了月级三重，天赋恐怖至极，至少在野狼城没有这样的天才，不远处的萧风也是神色微变，他看得出柳月不弱，却是没想到紧紧比自己低了一重境界罢了。

　　聂凡此时猛然回头眼中出现了一道红光。

　　“你是在找死吗？”冰冷的话语让整个大街的温度都是降低了不少。

　　“交出龙丹，否则你们依然走不出去！”

　　远处的祁玉低喝道，同时神色疑惑的看向了柳月，更是瞬间眼中出现了一道淫秽的目光，一闪而逝。同时更是对聂凡嫉妒了起来，他怎么想不通这样的女子居然跟了聂凡！还有聂凡身边那气宇不凡的青年，定然也不是简单的人物。

　　“哈哈哈，是吗。龙丹在我这里，你是不觉得你脑子被门挤了，我像是那么有钱的人吗，花一千万金币买一颗龙丹，你以为我是你这样的傻子吗！”聂凡大笑一声随即一步踏出，瞬间以千米每秒的速度出现在了这祁玉的眼前。

　　“你要干什么？”祁玉顿时吓了一跳。

　　聂凡一巴掌再一次的扇了出去，当众直接一巴掌将本就是心神惊慌的祁玉扇趴在了地上，顿时引来周围众人一阵惊呼。

　　人群中几道隐晦的身影此时也是一颤。

　　这家伙还真是胆子不小啊。

　　“祁家的三少爷也敢打！”

　　“妈的，够爷们！”

　　“奶奶的，这条狗该打！”

　　……

　　聂凡看也不看这嘴角挂着血迹的祁玉转身便是带着柳月再一次的向着成为走去。

　　“萧兄，后会有期了！”聂凡向萧风告别。

　　“呵呵，我来这里其实是为了一件事情，不知道你有没有时间，我想和你一起去，如此也好做个伴！”萧风没有离开而是笑看着聂凡。

　　聂凡疑惑的看着萧风。

　　“迷雾沼泽据说出现了一只灵兽，如此我才会来这里，想到迷雾沼泽看看。”

　　“迷雾沼泽！”聂凡顿时神色一变，那是一处险地，一不小心便是会陷入沼泽之中慢慢的死去！

　　“灵兽。”小小顿时一怔。

　　就在聂凡和萧风交谈的时候火舞的身影终于出现了。

　　“你是他什么人？”火舞看了一眼聂凡便是直接看向了柳月。

　　看着火舞的神色，柳月微微一笑，更是将双臂抱在了聂凡的左膀之上道：“我是他的女人！你没机会了！”


第八十七章 疑惑的聂凡

　　“月儿！”聂凡顿时拉过柳月无奈的看着她。

　　“嘿嘿，放心吧，你是我的，谁也抢不走！”柳月笑呵呵的看着聂凡。

　　火舞此时却是脸上阴云不定，更是双目喷火看向了柳月，顿时聂凡的战争似乎变成了两个女人的战争，不远处的萧风也是无语的看向此时风华绝代的柳月，一身粉白色的长裙，精致的脸蛋上带着一丝邪邪的笑意。

　　“你，说什么东西，他这种货色我可没兴趣。”火舞怒喝道。

　　“呵呵，是吗，如果你没兴趣，那我们离开了，反正凡对你也没有兴趣！”聂凡此时不知道说什么了他知道柳月绝对是那种心思缜密的女子，此时听到柳月的话聂凡也是笑了起来，但是眼中依然带着一丝怒意看了一眼火舞。

　　他依然记得那一次差点脏生金焱蛟的景象，这一切都是归功火舞。

　　“不可能，交出龙丹，否则你们走不了的！”火舞声音冰寒无比，很显然聂凡不留下龙丹火舞不可能放聂凡离开。

　　聂凡脚步一顿。

　　“记住了，你没资格让我留在这里，上一次你不是想留下我吗，我依然逃脱了，这一次不说我有没有龙丹就是有你觉得你有资格从我手中抢走吗，不要觉得你地火窟的势力很强，记住了这里是天朗国是萧家的天下，不是你地火窟的天下！”聂凡声音高高的响起。

　　“你！”

　　火舞顿时一惊，她不知道聂凡怎么知道她的身份的。

　　此时火舞猛然看向了聂凡不远处的萧风。

　　萧风也是无语的对着聂凡一笑，他不知道聂凡这时候居然搬出了萧家压制火舞，很显然他也知道聂凡定然知道了他的身份，自己姓萧，整个天朗国唯有王族姓萧，看着聂凡那看过来笑呵呵的眼神，萧风对聂凡也只能无奈一笑。

　　“他是什么人？”此时的火舞才意识到这神秘青年的不一般。

　　“杀了他！”走过来的祁玉此时脸蛋上一个红色的掌印还没有消散，愤怒的向着聂凡咆哮了起来。

　　周围的众人都是对其指指点点。

　　聂凡看也不看着废物一般的祁玉而是直勾勾的看着火舞，显然再说你想要留下我是不可能的。

　　“呵呵，我知道这是萧家的天下的，但是我相信萧家可不会因为你这一个小小聂家为难我地火窟的，我地火窟在野狼城杀一个人我想应该没什么大问题。”火舞的声音生硬了起来，更是一股杀意弥漫而出。

　　她不知道聂凡还知道什么，如此唯有将聂凡解决了才是万无一失。

　　“她想杀你！”小小的声音传进了聂凡的脑海中。

　　聂凡疑惑的看了一眼小小。

　　“呵呵，想杀我是吗？可是你做不到！”聂凡此时知道事情已经无法挽救了，既然如此干脆就大方一点好了，聂凡相信自己还是可以逃出去的，毕竟自己如今的实力最起码也是可以抗衡一个星级五六重的修士，想要逃出野狼城问题不大，此时聂凡唯一的担心的就是柳月，柳月虽说月级三重，但是聂凡知道上官家的实力。

　　“杀！”火舞不再犹豫一声娇喝。

　　顿时那本是热闹的人群陡然间冒出了近五十个衣着寒甲的士兵，更是修为最低都是星级一重的，其中三名更是踏入了月级一重。

　　聂凡神色一变。

　　“小小抓住了！月儿小心点，我们先冲出去，留得青山在不怕没柴烧，萧兄你可以现在和我脱离关系，我想他们不会为难你的。”

　　萧风一怔看着聂凡，他感觉到聂凡那双眸中的诚挚。

　　“呵呵，放心吧，我没事的，既然你我兄弟相称，兄弟有难我怎么可能袖手旁观呢。”萧风笑道，那眼中出现了一缕轻视之色显然这五十个士兵他没看在眼中。

　　聂凡顿时也是笑了起来。

　　“既然萧兄如此说，我聂凡定然不会让萧兄失望的。”

　　“隐雾！”

　　聂凡刚说完便是浑身瞬间爆发出一道道浓浓的雾气很快的便是充塞了整条大街，看着这浓浓的雾气萧风眼中出现了疑惑之色，这隐雾是暗夜最基本的身法！

　　一把抓起右手边的柳月，聂凡直接向着城外冲去，萧风也是跟着聂凡向着城外冲去。

　　“追！”

　　火舞和祁玉都是怒喝道。

　　近六十人急速向着城外追去。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡轻语一声，随即浑身星光之力爆发而出，璀璨且纯净无比，刹那间一道毫无异色的大掌出现在了隐雾之中毫不犹豫的拍向了最前方的三个兵长，这三人可都是月级一重的修士，实力很强。

　　“哼，小小星级修士也敢在我等面前动手！”

　　感受到了那股磅礴的气息这三名兵长都是低喝道。

　　可是瞬间三人神色一变。

　　一股恐怖的力量直接将三人生生的击退了三步！

　　如此聂凡几人急速的冲向了城外。

　　这三人都是一怔，柳月也是微微神色变化了一番，萧风更是如此，他刚才也感觉到聂凡的那一掌的恐怖，他知道如果聂凡踏入了月级那三人定然会被聂凡一掌拍成肉泥，这武技最低也是蓝级的！

　　“蓝级武技，就是整个天朗国也不知道有几种，但是显然聂凡具备一种！”

　　“他到底什么身份？”此时的萧风倒是有些疑惑了。

　　那一道道人影急速的再一次的向着聂凡几人追“滚回去！”萧风此时一声低喝。

　　火舞顿时一颤，神色更是一变，才是她脑海中出现了一句充满威严的话语。

　　“滚回去！你地火窟想要做什么自己心中有数，我萧风可以暂不追究，但是如果再继续下去别怪我萧家灭了地火窟！”霸道的话语让火舞瞬间止住了自己的步伐，此时的火舞更是神色惊疑不定！

　　“他真的是萧风！王族萧家的继承人！”

　　此时的火舞止住了身体，更是将那五十名士兵找了回来。

　　祁玉见此顿时很是不满。

　　“为什么不追！”

　　祁玉神色难看的看着火舞。

　　“我不想死！”火舞说完便是直接离开了。

　　奔跑中的聂凡疑惑的看了一眼萧风，他只听见萧风的说出了一个字那些士兵便是撤了回去。

　　“你是王族萧家的人？”聂凡的声音在萧风的脑海中响起。

　　萧风淡淡一笑没有否定也没有回应。

　　“呵呵，以后你会知道的。”

　　聂凡也是微微点头然后毫不减速的冲出了野狼城，可是此时聂凡心中却是很疑惑，他不知道萧风的话语为何这般有用，难道他暴露了自己的身份还是另有什么手段！


第八十八章 等着我

　　远处的高山一颗颗大树矗立着，此时此刻聂凡心情也是放松了一些。

　　“小月，你该回去了！”一道灵魂之音传进了此时还在笑意之中的柳月的脑海中。

　　柳月一震顿时看向了四周，结果什么人也没有看到。

　　“你再不回去的话，你父亲真的生气了，黑衣堡也将会有大动作，郭明不相信你死了，硬是要你父亲将你找回来，你知道的，黑衣堡做事从来不讲理，当初既然答应了他们，你不回去，黑衣堡绝不会善罢甘休的。”苍老的声音带着一丝无奈。

　　“吴爷爷，我不想回去，我不想嫁给那混蛋，我现在心中已经有人了！”柳月低语道。

　　“我看出来了，可是你知道你不回去的后果是什么的！”这苍老的声音带着颤音道。

　　柳月神色顿时出现了挣扎之色看着聂凡的背影她心中不知觉的痛了起来。

　　“给我一天时间我考虑一下。”柳月低语道。

　　“好，我会再来找你的。”苍老的声音说完便是消失不见。

　　“怎么了？”聂凡有所感应的回过头看向了柳月，他看到了柳月眼中的那种不舍和挣扎之色，定然是柳月有事情瞒着自己。

　　看着聂凡，柳月知道自己瞒不住的。

　　“凡，我得回去了，否则我柳家将会面临灭顶之灾！”柳月的声音颤抖了起来，更是直接扑进了聂凡的怀中，眼泪更是留在了两边脸蛋之上。聂凡静静的抱着柳月感受柳月那娇躯在颤抖，聂凡的心也是在抖动。

　　“呵呵，回去吧，我和你一起回去！”聂凡低语道。

　　萧风知趣的走开了，小小也是嗖的一下窜了出去向着萧风而去，似乎要找个人聊聊天。

　　“不行的，你现在很弱，即使去了我父亲也不会同意的。”柳月抬起头看着聂凡眼泪直流，很显然她心中很痛苦，她不想回去，不想回去面对那不想看到的人。

　　聂凡一怔随即眼中出现了一股无形的坚定之色。

　　“我知道了，不过你要等我，无论发生什么事情都要等我，你是我的女人，谁也抢不走！”聂凡的声音低沉而有力！

　　柳月再一次的将头深深的埋在聂凡的怀中微微点头。

　　“走，我带你去看日出。”聂凡知道柳月明天就要离开，他知道这一次柳月离开他们再相见还不知道什么时候，毕竟聂凡知道自己不踏入月级甚至阳级将没有资格赢取柳月，柳月是西风城柳家的小姐，身份高贵，更是天赋了得，聂凡如今不过是一个小小郡县中五大家族之一的小少爷罢了。

　　“我先回去一趟，明天我会再来，如果你愿意和我一起去迷雾沼泽我们明天便出发。”萧风走了过来轻语道。

　　聂凡微微点头。

　　随后聂凡带着小小和柳月一步步向着那做最高的山峰而去。

　　他要带柳月看一次日出。

　　翠绿的树叶，虬髯的枝干，古松林立，一颗颗小草布满了整个山顶，不远处不少的百年大树之上更是几只喜鹊在上面安家落户，一声声轻灵的喜鹊声音显得更加的有气氛，天色很快的便是到了傍晚。

　　小小率先拿出了那洗好的羊腿，鸭腿，鸡腿……，还有三坛美酒。

　　柳月开心的为小小烧烤了起来，聂凡欣慰的看着此时开心的柳月。

　　“月儿，放心吧，我不会让你失望的，你是我的，这辈子永远都是，我聂凡今生今世也不会让你失望！我一定会好好修炼，等我有成之日定会亲临柳家，我会让你风风光光的成为我的女人！”此时的聂凡心中有股无限的信心。

　　他相信自己绝对可以做到的，因为他有一个恐怖的师傅，一个可以一直手指碾死一名师级修士的老师！

　　体内的仙魔典慢慢的运行起来，一道道星光之力也是很快的充满了聂凡的丹田中的星核。

　　“呵呵，好了，开始吧。”小小拿起一只鸡腿便是直接塞进了嘴中，那毛茸茸的小爪子之上很快便是油腻腻的，柳月为小小不断的擦拭这油腻腻的爪子更是和小小不断的碰杯，有种今晚不醉不归的架势。

　　聂凡也是加入了战局。

　　一个时辰一坛酒便是被消灭了。

　　小小那油腻腻的嘴小胡子都是黏在了一起，大眼睛在两坛酒下去之后便是开始迷离了起来。

　　很快小小抱着一只金黄色的羊腿睡了过去。

　　聂凡也是慢慢的咀嚼着柳月烤熟的羊腿等物品。

　　第三坛酒水下去之后，柳月那洁白的脸蛋之上也是出现了两朵红晕，显得是那么的妩媚迷人，聂凡轻轻的将柳月拥入怀中，柳月抬起头，两人的四片嘴唇慢慢的贴在了一起，一直持续了一分多钟。

　　随后聂凡便是静静的抱着柳月慢慢的享受着来之不易的寂静，安详。

　　呼呼夜里的风有些凉意，柳月紧紧偎依在聂凡的怀中。

　　此时的聂凡多么想要时间在这一刻停止，但是他知道这只是妄想而已，看着怀中的美人聂凡心中那股豪气再一次的激发而出，他要变强，不仅仅是为了自己还为了柳月，为了自己的家族，为了和关心自己的所有人他要变强！

　　时间很快的便是过去了，东方在聂凡有些失落的眼睛之中出现了一丝亮光。

　　远处那正是普罗郡的大江，浪花滔天，此时广阔无际的江边东方出现了一抹淡金色的光幕。

　　“月儿，日出开始了。”聂凡轻轻的呼唤道。

　　柳月听见聂凡的呼唤慢慢的睁开了双目，紧紧的抱着聂凡，双目更是带着幸福之色看向了远方的那一抹金光。

　　初阳升起，和煦的光芒照射在了聂凡和柳月的身上，不远处的小小身上盖着聂凡的衣衫，此时也是动弹了一下醒来，不过聂凡没有发现的是那和煦的初阳撒发出来的日光照射在小小的身上之后，小小身上便是流转出一道金光直接吞噬了那初阳之芒。

　　半个时辰之后，聂凡慢慢起身。

　　“去吧，我会尽量早一点去接你的！”聂凡双手搭在柳月的双肩之上四目相对。

　　柳月用力的点点头。

　　刷一道苍老的人影急速而来很快便是出现在了聂凡的眼前，褶皱的面容显示出这老者似乎年纪已经很大了。

　　“吴爷爷！”柳月见到这老和顿时一喜。

　　聂凡也是恭敬的对着老者道：“前辈有劳了。”

　　“放心吧，她是我一手带大的，她的选择我从未反对过，只是你真的太弱，想要能从柳家将月儿带走最起码也是阳级一重，而且最低也是要在两年之内，我不知道你能不能不做到，我只能为你争取两年时间！”这老者苍老的双目看着聂凡。

　　聂凡没有丝毫的犹豫便是点头道：“两年时间我想我定然可以的！”

　　看着聂凡那股自信，柳月心中顿时再一次的充满了幸福的感觉。

　　“呵呵小子，自信是好事，你入今不过是星级三重，距离阳级一重太多，想要在两年内踏入阳级一重，简直难于登天，就是我们西风城青年一代第一天才都不敢说在两年之内踏入阳级一重，你觉得你可以吗？”老者的双目带着一丝疑惑，显然他并不看好聂凡，这两年时间可能是让柳月忘记聂凡的一个过程罢了。

　　聂凡淡淡一笑看了一眼老者随即走到了柳月的身边。

　　右手慢慢的为柳月整理了一下发丝更是双唇在柳月的额头上轻轻地来了一个湿吻。

　　“呵呵，等着我！”


第八十九章 迷雾沼泽

　　远方的地平线上两道人影闪烁着消失不见了。

　　“等着我！”

　　“我一定会去的！两年时间我想足够了！”聂凡心中低语眼中更是射出了两道坚定的目光。

　　初阳高升很快的便是到了半空，此时小小和聂凡靠着鸡腿边吃边喝边等待着萧风的到来。

　　“他不会不来了吧？”小小疑惑的看着城门，那里依然没有萧风的身影出现，中午的阳光有些刺眼，不过聂凡转身却是看到了一道迎着阳光的身影走出了城门，那修成的身体，一身白色的长衫，满头的乌发更是盘在了头顶上，时时刻刻带着微笑的眼睛，他不是萧风是谁！

　　“呵呵，怎么，柳月姑娘回去了？”萧风笑着问道。

　　聂凡微微点头。

　　“走吧，我和你一起去，我也想见识一下真正的灵兽，看看那灵兽是否有传言中的那般厉害。”聂凡轻笑一声，眼睛更是看向了远方。

　　萧风点点头笑道：“不要急，我们先慢慢的走过去，毕竟距离迷雾沼泽我们只有两天的路程，但是今天五月初七，那灵兽会在五月初十那一天出现在迷雾沼泽寻找麒麟草，据说那麒麟草可以让他进化成更高阶的灵兽。”

　　“麒麟草？”聂凡倒是有些疑惑，他不知道什么是麒麟草，更是听都没听过，不过现在知道了。

　　“呵呵，如此还有三天时间，我们两天时间赶路，这样一来我们确实可以慢一点，但是如果我们先早一天到迷雾沼泽，如果可以的话寻找一下那什么麒麟草，这样一来我们不是会有一些准备吗？”聂凡笑道。

　　萧风微微摇头道：“不急的，那麒麟草初十才会出现，并且只有我们两人去，一旦遇到那只灵兽我们可无法战胜的，我来这里就是为了得到这只灵兽，如此我必须做一个万全的准备，只有这样我才能得到它。”

　　聂凡看了一眼萧风随即点点头，他不知道说什么，毕竟如今他已经有小小了。

　　吃了一会烤肉，聂凡和萧风带着小小便是离开了向着迷雾沼泽的方向而去。

　　两人风驰电掣的经过半天时间出现在了天朗国五大城池之一的天幕城，这天幕城要比野狼城发达许多，更是临近西海，距离西风国最近，更是以海上贸易为主营业务，如此这样一来整个天幕城显得很是繁华，大街更是足有十米宽广，周围一座座小型阁楼，殿宇参差不齐，错落有致。

　　路上行人更是不少穿金戴银，更是丝绸白朴，头戴银簪，金子做的头饰在大街之上并不少。

　　天幕阁，天幕城最大的一个客栈，里面坐满了人，更是哥哥丝绸绫缎，更有不少气宇非凡的修士也是身在其中，不时的在交谈。

　　聂凡和萧风也是一步步的走了进来。

　　“呵呵，倒是挺热闹的。”聂凡低笑一声，随即找了一张空着的桌子走了过去。

　　“小二，给爷那只烤羊来，爷要吃烤全羊！”

　　小小的声音清脆灵动，让聂凡都是有些疑惑，随即看到小小捏着嗓子在说话，随即扑哧一笑。

　　那小二也是一愣，随即看了一眼聂凡便是急冲冲的冲进了后方为聂凡准备烤全羊去了，小二总不会相信刚才那是小小说的话，不过说话的魔宠虽说不少，但是一般很难很难见到的，毕竟拥有这样魔宠的修士，公子，少爷，小姐，都是大有来头的！

　　萧风也是笑看着小小。

　　说话的魔宠，萧风也想拥有一只，这不仅仅是实力的体现更是一种身份的象征。

　　一般说话的妖兽最起码也是顶级妖兽，更是一些特殊的顶级妖兽，像是上等妖兽，中等妖兽，下等妖兽根本不可能出现一只说话的妖兽的，也就是说想要能够口吐人言，最起码也是顶级妖兽，甚至低级灵兽才拥有的特殊能力。

　　其实很多人并不知道的是，即使有些顶级妖兽能够口吐人言，但是最起码也是其达到阳级一重之后才会有资格口吐人言，即使低级灵兽也是如此，唯有成熟之后才会有资格口吐人言，不过顶级灵兽或许可以一生下来便是能够口吐人言了。

　　至于那传说中的仙兽，甚至神兽就不必说了。

　　很快一只整羊便是被拿了上来，更是一个烤炉也是拿了上来。

　　“三瓶女儿红！”萧风对着小二低语道。

　　很快三瓶女儿红拿了上来，一个时辰之后，三人吃饱离开，准备继续上路，从这天幕城到迷雾沼泽还要经过很多地方，如此聂凡和小小这一路上也是见识了不少新奇的玩意，两天之后聂凡几人来到了天朗国最北的城池北广城，这里和穆成国接壤，迷雾沼泽就是在穆成国和北广城交界的迷雾山林之中。

　　北广城倒是不如野狼城繁华了，也许这里是临近迷雾沼泽的原因吧，北广城和穆成国并没有贸易上的来往，如此北广城显得倒是有点穷乡僻壤的感觉，整个城池看起来连普罗郡都不如！这不禁让小小很是不满意，但是当出现一只整猪的时候，小小顿时闭嘴，不断的翻烤整猪，更是不停的流着口水，眼睛直勾勾的看着那只越来越金黄的烤猪。

　　咕咚小小忍不住的咽了一口唾液。

　　萧风适时离去，聂凡也没有过问其离去做什么。

　　他的心还算很诚实的。对着萧风的背影，小小莫名的冒出了一句话。

　　聂凡疑惑的看着小小，他还记得当时在聂家大院中，小小看到季三的第一句话就是这家伙没安好心，结果季三真的差点击杀了自己，此时小小却说萧风的心很诚实，这也是让聂凡对萧风的信任增加了很多。

　　半夜时分，一道道呼啸的飓风像是在怒吼，像是在咆哮，更是有时听到鬼哭一般的声音让人毛骨悚然，小小颤颤巍巍的躲在聂凡的怀中，不敢入睡。

　　聂凡也是心中惊疑不定，这北广城似乎很不安宁。

　　萧风明天才会出现，到那时才会真正的处罚进入迷雾沼泽。

　　迷雾沼泽，聂凡听闻却是知道的不多，这一次聂凡总有种感觉或许这一次他会遇到很多危险，甚至生死险境都有可能，这是聂凡的一种直觉！小小紧紧的趴在聂凡的怀中慢慢的入睡，聂凡盘坐在床上久久无法闭眼。

　　呼呼外面的飓风不断的呼啸，更是卷着一些树叶发出簌簌的声音，不时还有哭泣的声音，过了一会更是让人听到有人长啸的声音……

　　北广城难道真的是一个不干净的地方！聂凡心中有些发毛。

　　“算了，明天就去迷雾沼泽了，一夜很快就会过去的。”聂凡心中低语道。

　　随即慢慢的闭上了双目，耳朵也是被一道星光之力包裹，外面的那种种呼啸声被聂凡阻隔在了外面。

　　天很快就明亮了起来，聂凡慢慢的睁开眼睛将小小抱在怀中一步步走出了房间。

　　很快萧风便是出现了，依然是一个人。

　　“呵呵，可以出发了，今天是五月初十，那麒麟草将要开花了，这次机会难得。”萧风有些激动了起来，脸上更是出现了一丝志在必得的信心。

　　聂凡微微点头，吃完早饭，两人带着小小便是上路了。

　　走出北广城的城门，聂凡便是看到了远方一片看不透的雾气涌动而起，隐约的看到里面一座座山峰林立，下方更是不少湿漉漉的草地，周围一些奇异的花草倒是让聂凡大开眼界了，麒麟草聂凡也是从萧风那里得知是什么样子的了。

　　“这就是迷雾沼泽了吗？”

　　“呵呵，不是的，这只是外围罢了，这里的沼泽很少，真正的迷雾沼泽那是方圆五百里都是沼泽，没有一座山，没有一棵大树，唯有湿漉漉的草地和淤泥！”

　　聂凡心中一愣，方圆五百里全部都是草地和淤泥。

　　翻滚的雾气不时的发出呜呜的声音让聂凡很是不自在。

　　刚踏入这迷雾之中聂凡便是一愣怔怔的看向了前方，眼神完全的直了，身边的萧风也是一愣更是双目中恐惧之色骤然涌现而出！


第九十章 小小的感应

　　迷雾翻腾，周边一颗颗湿漉漉的小草，那草地之上一只只脚印显得有些凌乱。

　　此时的聂凡和萧风依然没有反应过来。

　　“是它！是它！”萧风看着那如同闪电一般消失的东西顿时惊呼了起来。

　　聂凡也是神色一变。

　　那是一种头生鹿角，更是身高达三米，身长七八米，长大像是一只角马的生物，只是那四肢粗壮之境最起码也有聂凡腰粗，更是奇异的是那只灵兽更是长着一条蛇尾，其上更是布满了鳞片，闪烁着幽绿色的光芒。

　　“它就是象蛇！它就是象蛇！”萧风的声音有些急促。

　　聂凡点点头，他一看到那象蛇便是心中一颤，仿佛被毒蛇盯上了一般，那三角眼简直跟蛇的眼睛一模一样，只是没有蛇信，不过却是拥有蛇尾，更是生有鹿角，据说这象蛇有远古神兽麒麟的一丝血脉，如此想要得到麒麟草，进化成更高阶的妖兽，这样它的成就可不就是阳级九重了，甚至可以踏入师级也说不定。

　　“它修为有多强？”聂凡低语道。

　　萧风低语道：月级九重，不过要是被它得到麒麟草服食之后可以瞬间踏入阳级一重，到时候想要抓住他简直难于登天，一旦灵兽踏入阳级一重便是可以凝练出丹火，那样我们将根本没有机会了。

　　聂凡微微点头。

　　丹火，是阳级修士的标志也是唯有阳级修士才可以凭借踏入阳级那一瞬间凝练阳光之力的精髓在自己体内的光核之上形成阳级之精凝成丹火，当然也有些修士不会去凝练丹火，毕竟那会消耗不少的阳级之精，他们更乐于将阳级之精炼化进自己的光核之中，那样会让自己的光核更加的易于凝练阳光之力。

　　但是妖兽不同，他们体内形成的是妖丹，更是主修肉身，如此形成丹火不断的淬炼自己的肉身那样才会让自己的实力更强，让自己更利于适合自然，让自己的路走的更远！这就是人类和兽类的不同。

　　“他怎么跑了呢？”聂凡和萧风都是有点疑惑，毕竟一只月级九重的灵兽可不是此时聂凡和萧风可以对付的，灵兽的肉身要比妖兽的肉身更强，更是要比人类修士高上三个档次也就是说那月级九重的灵兽最起码可以抵挡一个阳级二重的修士轰击。

　　这就是灵兽的恐怖，妖兽最多可以地方比自己高两个层次的人类修士，野兽不好说，或许可以抵挡高一层次的人类修士。

　　看着那消失的象蛇背影聂凡感觉到有什么不对劲。

　　萧风看了一眼聂凡没有说什么而是一步步向着迷雾之中而去。

　　“他可是月级九重的灵兽，你觉得我们两人去有机会吗？”聂凡低语道。

　　萧风无奈一笑道：“放心，我带了不少人，其中更是有一人达到了阳级二重，这一次我想定然可以将其抓住的，到时候和他签订平等契约，这样他就会成为我的魔宠，我死他也会死！我强他也会变得更强，当然他要是变得强了，我也会获得一些好处的。”

　　聂凡一愣，随即看了小小一眼，自己似乎和小小没有签订什么平等契约啊。

　　小小若有所思的看向了聂凡道：“我可不是那些土包子，还签订什么平等契约。”

　　聂凡无语的看了一眼小小。

　　萧风疑惑的看了一眼聂凡，不过随即露出了羡慕的神色，他知道聂凡的魔宠，可不是一般的魔宠，最低也是顶级妖兽，甚至可能是一直灵兽，毕竟能够在小时候就可以说话的妖兽似乎万年不见得出现一只。

　　聂凡倒是没有什么毕竟，小小刚出生便是可以说话的，至于他到底是什么样等级的兽类，聂凡虽说也想知道，但是却是无从考证，毕竟小小根本不像天虎熊，天虎熊是顶级妖兽，可是聂武的天虎熊都已经长成了一只长达三米，高一米的天虎熊，可是小小最先出生的，如今也只是巴掌大罢了。

　　“不要动！”小小顿时对着萧风道。

　　萧风一愣随即便是不动了，他知道小小定是发现了什么。

　　“你身上有他的一丝气息，你定然接触过他，是不是？”小小笑道。

　　此时不仅仅是萧风愣住了，就是聂凡都愣住了，显然萧风的表情表示他接触过那只灵兽象蛇。

　　“你怎么知道的，我可是一年前就接触过的，那时候他被困在笼中，后来因一点原因出现了变故，他跑了我一直追到了这里。萧风虽说没有完全说实话，但是也是差不多了，毕竟他总不能说那是他生日礼物吧，生日礼物一只下等灵兽怎么说都是有点吓人的。”

　　聂凡吃惊的看着小小。

　　这家伙到底还有什么特异功能呢？不仅仅可以看出坏人好人，更是能够闻出一年前兽类的气味。

　　“我的鼻子可不是盖的，你以为我只会闻肉香啊。”小小打击道。

　　聂凡和萧风相视一眼都是扑哧一笑。

　　“如何，你可以找到他吗？”萧风带着期盼看着小小。

　　小小毛茸茸的爪子摸了摸下巴道：“或许有那么一两只烤羊，烤猪应该可以模糊的判断出那丑陋的家伙跑哪里去了。”

　　聂凡顿时额头上冒出了一道道黑线。

　　萧风却是狂喜。

　　一声急速的口哨声响起。

　　顿时几十道人影急速的向着这里冲来。

　　很快便是出现在了聂凡的眼前。

　　“主人，发现了那只象蛇了吗？”一个中年男子阔步走了过来，一身龙虎之气显得特别有精神，气息更是澎湃如海，聂凡感觉到这家伙的到来的瞬间整个方圆十米都是空间一顿，像是被一锤击打过一般。

　　“别担心，他是我的奴仆，阳级二重，他修炼了厚重之法，所以走起来都是带动大地的负重之力的。”萧风解释道。

　　聂凡微微点头。

　　这就是阳级修士，聂凡是第一次见到。

　　这男子也是疑惑的看了一眼聂凡随即便是恭敬的看向了萧风。

　　“记住了，这位是我的兄弟，你们以后见到他就像是见到我一般，知道了吗？”萧风的声音很是严厉更是一股威严。

　　“是！”几十道声音整齐的响起。

　　聂凡一愣。

　　“呵呵，你是我的兄弟。”

　　小小看了一眼萧风低语道：“可以啦，你人多让他们好好准备一下，我吃饱了才有力气找那大家伙的。”

　　萧风无语的看着小小。

　　“庭兰，你让人去找只整羊，整猪，今晚我们就好好大吃一顿，明天一早我们就去捕捉象蛇。”

　　那中年男子顿时一愣随即却是毫不犹豫的让一个人去做萧风交代的事情去了。

　　呼呼翻腾的雾气一圈圈小小坐在其中小爪子不断地滑动着，聂凡看不懂，萧风也看不懂，其实就是此时的小小也看不懂自己到底在滑动什么，很快一条无形的气流激荡而出随即一闪即逝，随即小小也是睁开了双目。

　　“怎么样？”萧风道。

　　“嘿嘿，放心吧，明天你定然可以看到那大家伙的。”


第九十一章 灵兽之威

　　黑色的乌云渐渐的压近了，这天气似乎有点不对劲。

　　哗啦啦很快豆大的雨滴急促的滴落而下，不一会便是如同瓢泼一般从那黑压压的天际倾泻而下，聂凡为小小撑起一道光环将雨水阻隔在外部，此时的小小手抱着一个猪蹄吃的满嘴是油，不过很快油腻便是消失不见。

　　“这又是什么？”聂凡疑惑的看着一圈白色的光很不显眼的划过小小的爪子，那上面的油腻瞬间消失不见，将小小的爪子变得无比干净。

　　小小看着聂凡摇摇头道：“我也不知道。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　这家伙变异是不是大了啊，难道是蚕娘当初吃掉的是一颗仙草吗，否则也不会生下这么奇怪的孩子的啊。

　　“哎。”可爱的小小叹了一口气。

　　“怎么了？”聂凡疑惑道。

　　“没什么啦，只是困了。”小小低语道，随即便是直接趴在了聂凡的肩膀之上睡下来。

　　呼呼哗啦啦飓风卷着暴雨向着迷雾沼泽的外围冲来，很快的便是将这浓浓的雾气冲出了近千米之远，远处的大山更是出现在了聂凡几人的眼前，翠绿的树木高耸在山体之上，更是不少古松扎根在碎开的岩石层中。

　　“那是什么？”聂凡指着那虬龙一般枝干的古木之上一颗火红色的果实疑惑的看着萧风。

　　萧风摇摇头。

　　“庭兰，你知道那是什么果实吗？”萧风转过头对着此时睁开双目的男子问道。

　　这男子看了一眼那火红色的果实低头思索了一会道：“我记得那似乎叫做火木果，唯有一些炙热的地方才会产生的，并且这种果实周围都会有一种叫做火木蜥的野兽看护，虽说是野兽，但是这种火木蜥一旦受到危险便会直接自爆产生一种毒火，可以瞬间击杀星级修士，不管你是星级一重还是星级九重，除非星级修士拥有抵抗那毒火的东西，否则定然是会被那毒火焚烧致死！”

　　“这么强！”萧风和聂凡都是一惊。

　　迷雾沼泽可不是一般的地方，这里面能够长出麒麟草这般奇物自然会有很多奇异的野兽，妖兽，甚至灵兽出没的。庭兰再一次的低语道。

　　聂凡和萧风都是点点头。

　　机遇往往和风险成正比例的，不入虎穴焉得虎子啊！

　　看着远处千米之外的高山，聂凡知道那高山之后便是真正的迷雾沼泽，外围都是这般危险，里面定然会更加的危险。

　　看了一眼西方，聂凡眼神却是更加的坚定了，他不能让柳月失望，这是一个男人的诺言，更是聂凡变强的一种途径，在这里聂凡觉得自己定然可以让自己的战斗力提升不少，即使修为低一些，自己只要在两年期限到来之前可以击败阳级修士那就是成功了。

　　阳级修士，聂凡回头看了一眼庭兰，他知道自己现在根本不是阳级修士的对手，此时聂凡的战斗力最多和一般的星级七重修士差不多罢了。

　　黄昏夕阳西下，本就是模糊的阳光此时根本就看不清了。

　　一夜转瞬即逝。

　　清晨雨水早已经停止了，不过空中却是弥漫了更多的水汽，本就是雾气弥漫的山脉此时更加的看不清远方的东西了。

　　“我们进去吧！”萧风低语道。

　　小小也是睁开了双目，右手指向了左边。

　　“跟上了！”庭兰对着后面的几十道人影低吼道。

　　萧风顺着小小的指示带着庭兰向着前方而去，很快的便是来到了迷雾沼泽边缘处了，翻过一座大山之后视野变得更加的模糊了，先前聂凡还可以看清百米之外的事物，但是现在却是只能看到五十米之外的东西，这里的雾气更浓了。

　　簌簌低矮的草丛之中一条青蛇急速的向着远处激射而去，在远处一只土黄色的兔子急速的奔跑头上顶着一颗五片花瓣的土黄色的花朵，更让聂凡奇异的是不远处一片黝黑色的淤泥其上一颗植物也没有，表面之上全部都是黑色的液体。

　　“那是毒瘴小心一点，千万不要被它沾到身体！”萧风提醒道。

　　聂凡一步步小心翼翼的向着小小指着的方向而去。

　　绕过一处处险地聂凡几人终于出现在一块绿洲不远处。

　　“象蛇！”

　　萧风顿时一喜，更是佩服的看了看小小。

　　“小心点，不要将它惊吓跑了！”萧风急速的命令道。

　　“是。”庭兰很是恭敬的应道。

　　“放心吧，只要他不死我都可以找到他，除非他可以逃出万里之外！”小小自信道。

　　萧风一喜。

　　“你们从左侧包围他，我从正面将他困住，记住了一定要一击将其镇压，否则这象蛇定然会放开急速逃跑的，下一次再想抓住就更难了。”庭兰对着身后几人低语道。

　　几人点点头随即向着四周包抄而去。

　　聂凡静静的站在远处。

　　萧风也是紧握拳头，如果能够在象蛇没有进化之前将其拿下那是最好，自己大不了亲自采摘麒麟草喂食它，那样将会更加的保险很多，但是如果真的捉不到那也没办法了，此时的萧风很是紧张。

　　很快几人便是包抄了过去。

　　此时象蛇也是发现了周围的情况的，顿时猛然的抬起那狰狞的头颅拳头大的眼睛更是激射出两股怒火。

　　一声像是蛇嘶又像是大象的哞叫声响起。

　　随即聂凡便是看到这象蛇周身激荡出一道道月光之力，随即那巨大的蹄子更是猛然的向着地面狠狠的踩踏了一下，顿时聂凡都感觉到地面在颤抖，这象蛇的力量居然这么强，离得千米之外都能够感觉到地面的颤抖。

　　“上！”

　　庭兰一声低喝，瞬间爆射而去。

　　轰地面一声巨响，随即那象蛇更是毫不犹豫的冲向了庭兰。

　　噗嗤一道火光迸射而出，庭兰双手直接爆射出两道火焰狠狠的向着那象蛇按了下去。

　　聂凡眼睛一眨不眨的看着庭兰那股喷射而出的火焰，他知道那就是所谓的丹火，现在的他触及就可能身亡，这就是丹火的威力，但是那象蛇却是浑身爆发出一股青色的幽光，整个象蛇像是化成了一条急速冲刺的角马一般轰然撞上了那两股火焰，更是毫不减速的直接冲向了庭兰。

　　一声巨响，聂凡便是看到庭兰被撞飞了出去，紧接着那象蛇更是直接向着聂凡的方向急速的冲了过来！

　　青色的幽光给聂凡一股狂暴的感觉。


第九十二章 逃

　　幽绿色的气流将周围的雾气完全的冲散了，更是掀起一股幽绿色的飓风呼啸而至。

　　“不好！”

　　小小顿时神色一变，随即一声大叫：“快跑！”

　　萧风也是一愣，他没想到庭兰居然仅仅坚持了一个回合便是被击败了，更是被撞飞了出去，这象蛇不仅仅是巨力更是蛮横无比，丝毫不讲一名阳级修士放在眼中，要知道一般的低级灵兽灵智已经相当于五六岁的孩子了，最起码知道害怕一些东西，可是这只象蛇却是丝毫不害怕阳级修士。

　　聂凡一转身便是急速的向着远方冲去，萧风也是如此。

　　他们两人都不是这象蛇的对手，可是这象蛇此时居然冲向了他们，似乎看得出他们才是软柿子好捏一点。

　　“萧兄，怎么办，这样下去我们迟早被追到的。”聂凡看着那渐渐逼近的象蛇，对着萧风低语道。

　　看了一眼身后的象蛇，萧风随即看向了聂凡道：“我们分开走，看他追谁，如果追我，你赶紧回去通知我的部下，如此我还有一点机会，如果追你，我会尽快的带着我的部下赶上你，如何？”

　　聂凡没有考虑点点头道：“如此也好，这样我们活着的几率要大得多。”

　　刷聂凡和萧风迅速的分开，那本是急冲冲追上来的象蛇顿时一愣，更是止住了身形看了一眼此时的情景，很快便是那粗壮的蹄子下方一道幽绿色的气体激荡而出紧接着冲向了聂凡的方向，不为别的，只为聂凡逃走的方向似乎很让这象蛇生气一般。

　　因为麒麟草似乎就是在那个方向！

　　很快聂凡便是感觉到了后方的象蛇顿时神色很是不好。

　　“该死的，想追我简直就是痴心妄想！”聂凡说完便是脚底爆发出一阵星光以千米每秒的速度像是一道流星一般冲向了远方，但是这象蛇可是月级九重的低级灵兽，速度丝毫不满于聂凡甚至还超过，这让聂凡的背后汗水越来越多了起来。

　　“隐雾！”

　　聂凡低喝一声，随即更是毫不犹豫的向着后方拍出了一掌。

　　“百变无痕手！”

　　一只完全由雾气形成的手掌显得不是那么的显眼，可是当出现在这象蛇的头颅前的一瞬间，这象蛇吓了一跳，随即便是刹住了身体，更是额头猛然向着后方缩了一下，但是依然被聂凡一巴掌拍中。

　　啪清脆的声音让远处的聂凡心中一爽。

　　象蛇此时却是怒火冲天，感受到了自己被那一巴掌打得昏昏沉沉的脑袋象蛇有种杀了聂凡的冲动。

　　五秒钟之后聂凡已经冲出了很远，那象蛇看了一眼远方随即便是一声低吼，那脚底再一次的爆射出一团碧绿色的雾霭，随即便是在原地留下了一道残影，速度之快让很快察觉到象蛇的聂凡吓了一大跳。

　　“不会吧，一巴掌将它穴位拍通了，怎么变得这么快！”

　　“嘿嘿，放心吧，这大家伙只是想要追我的，你慢慢跑就是啦，就是追上，他也不会杀了你的。”小小看着惊骇的聂凡笑道。

　　“追你？”聂凡疑惑的看着小小。

　　小小鄙视的看了一眼聂凡随后便是看向了那气冲冲冲过来的象蛇微微点点头。

　　随即聂凡便是奇怪的看到了小小那纯净的双眸中出现了一道幽绿色的光芒然后直接射向了那冲过来的象蛇，那象蛇更是一愣，身体再一次的停了下来疑惑的看向了小小，他感觉到小小身上突然间给他一股很亲切的感觉。

　　聂凡也是疑惑的看着小小。

　　“他怎么也有那幽绿色的气流？”聂凡怎么也想不通。

　　“难道小小是象蛇和天虎熊生下来的？”

　　哞……

　　这象蛇低鸣道，似乎在和小小对话，奈何这低级灵兽却是无法口吐人言，这也可以看出低级灵兽之中也是有很大的区别的。

　　小小也是叽里呱啦了几句聂凡一句也没有听懂，不过那象蛇却是频频点头，本是愤怒的眼神居然流出了泪水，这不禁让聂凡心中疑惑万分，更是好奇小小到底对这象蛇说了什么，居然让本是怒火冲天的象蛇此时居然哭泣了起来。

　　“没什么的，我只是我从小就是孤儿，更是象蛇一族变异族人。然后是你让我活下来的，然后再说了一些更感人的故事像是你怎么舍命救我的，还有……”

　　聂凡无语的看着小小。

　　看着那不断身体抖动的象蛇，紧接着象蛇的双目中出现了痛苦的神色，身体更是痉挛了起来。

　　“不会吧，你的故事居让他这般激动！”

　　不过随即聂凡神色一变，小小也是一愣。

　　那象蛇浑身顿时暴发出一股白色的气流，随即那本是悲伤痛苦的双目顿时出现了一股血光。

　　“不好，他被雾霭中的雾灵侵入肉体之中了！”聂凡神色顿时惊惧了起来。

　　没想到这迷雾沼泽居然真的存在传言中的雾灵，那是一种微生物，小到肉眼很难发现，但是却是可以钻入一些生物的脑壳中吞食其脑，然后控制这生物进行自己想做的事情，这浓浓的雾霭之中居然真的有雾灵。

　　这么大的象蛇居然在短短几分钟时间便是被吞食了脑袋，可见最起码侵入了很多雾灵才可以做到的，这让聂凡和小小现在不仅仅是担心这被夺舍的象蛇更是担心一些雾灵会乘机冲进他们的脑袋中。

　　聂凡毫不犹豫的冲了出去，那象蛇此时还有最后一丝的灵智，顿时开始怒吼了起来，不过很快不到十五秒钟便是不在发出任何声音，此时的聂凡早已经不见了身影。

　　“哈哈，终于摆脱了那大家伙。”小小笑道。

　　可是此时的聂凡却是脸色更加的难看了起来。

　　他们现在处于一个低凹下去的湿地之中，周围传出了一声声簌簌的声音，更是听到一声声啪啪的声音，不仅仅如此还有一声声颤音像是那最小铃铛摇出来的声响。

　　“不会吧！”小小无语的看向了周围。

　　聂凡也是神色相当的难看。

　　周围竟然出现了十条野蛇，每一条都长达二十米，更是有聂凡身体粗壮，那高高翘起来的尾巴之上不断的发出一声声铃铛般的声音。

　　“响尾蛇！”

　　聂凡不再看一眼便是在一次的冲向了远方。

　　虽说这每一条只有星级三重，但是十条响尾蛇，只要被其腐蚀的毒液沾到身体便是死定了。

　　像是一阵风，聂凡直接冲出了千米，那响尾蛇倒是没有追上来。

　　看着周围浓重的雾霭，聂凡心情有点沉重了起来，他无法判断这白天黑夜一般的迷雾沼泽的方向，此时指望萧风找到他估计很难，毕竟聂凡现在都找不回出去的路了！

　　一天之后，聂凡心情更加的糟糕了。

　　在这里时时刻刻都要防止雾灵的侵入，更是很难安定下来修炼。

　　不过第二天的时候，聂凡惊喜的听到了远方传来了熟悉的声音，那是人类的声音！


第九十三章 火舞？

　　“听，那是人的声音！”聂凡顿时一喜。

　　呜呜灰色的雾气不断地翻腾其中更是存在了大量的雾灵，聂凡毫不犹豫的一拳轰出，瞬间将那团雾霭给炸开，顿时一声声凄厉的叫声让小小的寒毛直竖。

　　“妈呀，这玩意也叫的也太难听了吧！”小小看着那消失的雾霭低语道。

　　聂凡看了一眼远方，那里一头野兽也是注视向了聂凡这里，但是聂凡却是没有理会，此时他急需修士的指引，否则还不知道怎么走出去呢，他可不想在这里耽误时间，毕竟自己和柳月的相约期限只有两年时间！

　　簌簌聂凡的脚步像是巨蛇在游走一般，聂凡可不是傻子，他可不想直接冲撞上去，谁知道那些修士到底是什么人呢。

　　一步步小心翼翼的渐渐的逼近这听来应该不低于十人的修士队伍。

　　很快聂凡便是看到了远处修士，那是一队穿着清一色的护卫队的服饰，其上更是标志着一个奇怪图案，像是一个深渊，又像是一个黑洞，聂凡看不明白，他不知道这是哪一个家族的护卫队，来这里做什么？

　　“跟着他们，他们肯定要出去的。”聂凡低语一声。

　　小小也是点头。

　　“走吧，我们小姐还在等着我们呢。”带头的兵长身穿一件刃甲，头发被包裹在严实的帽子中，此时一步步向着前方而去，同时疑惑的看了一眼后方，却是没有发现什么，这让聂凡也是一惊，还以为被人发现了呢。

　　“离远点为好！”聂凡低语道。

　　小小则是安静的坐在聂凡的肩膀之上，毛茸茸的小爪子一只抓着聂凡的衣领一只拿着香味诱人的金黄色的一看就是被油炸过的香辣鸡腿。

　　“你等会再吃不行啊。”聂凡无语的看着坐在自己肩膀上，更是一滴滴口水滴落在自己肩膀上的小小。

　　“好的。”小小果断的答应道。

　　不过聂凡的额头瞬间布满了黑线，只见小小瞬间将整只鸡腿完全的吞了下去，连骨头都吞了。

　　“你是不是八辈子没吃过鸡腿啊？”聂凡鄙视的看着小小。

　　小小鄙视的看着聂凡道：“你吃了八辈子鸡腿啦。”

　　聂凡无语。

　　“快点，小姐等急了，你们可要遭罪了。”那兵长急速的向着前方奔去，不过随即神色一变，他不远处的一名护卫顿时浑身抽搐了起来，双目更是开始变化出一丝血芒，这兵长一愣，随即瞬间抽出腰间佩刀噗嗤一声将这护卫击杀。

　　“小心一点，这里存在雾灵，一定要保护好自己的灵魂，被吞食了，也就是死路一条！”兵长低喝道。

　　后面还剩下十几人都是神色一变，随即便是左看右看似乎想要发现雾灵在什么地方一般。

　　兵长也是脸上出现很不安的神色，他知道雾灵的来历和恐怖。

　　迷雾沼泽按道理这里应该是沼泽的天下，为何会出现雾灵呢？他心中很是不解，但是他知道的是产生雾灵的地方定然会存在一些雾花，那雾花是一种完全由雾霭凝成，唯有现场炼化，否则一旦摘下将会灰飞烟灭。

　　聂凡并不知道这一些。

　　“好了，继续前进，记住了存在雾灵的地方一般定然存在雾花的，雾花你们也应该听闻过，不仅仅是可以让雾灵多的远远的，更是可以激发体内的潜力，亦或者让修士连入体内之后形成迷障，用来攻击敌人也是可以的。”

　　“可以让雾灵躲得远远地的，这是为何呢？”一名显然很年轻的护卫不解道。

　　这兵长看了一眼这护卫道：因为这雾花可以让雾灵现形，更是可以直接腐化雾灵，至于为何我也不知道了。

　　远处的聂凡一惊。

　　原来还有这么一回事情啊。

　　小小也是扣了扣自己的鼻子心不在焉的说道：雾花，听起来不知道怎么样，不过吃起来感觉应该很不错。

　　聂凡看了一眼小小便是继续跟着这对护卫向着前方而去。

　　“小姐？”难道是哪一个家族的小姐来到了这里，这里是迷雾沼泽，萧风来这里是为了抓获象蛇，估计现在已经不可能了，象蛇已经被雾灵夺舍了，不过聂凡倒是有些疑惑，为何这里本身存在的野兽，妖兽，甚至低级灵兽活的好好的呢。

　　难道是在这里出生的兽类天生可以抵抗这些雾灵。

　　聂凡不解，更是疑惑的看了一眼四周，固守灵魂之海，他也怕那可恶看不见的雾灵侵入自己的脑子中。

　　很快聂凡便是随着这对护卫来到了一个不大的湖泊前方，湖泊中的水不多，大多数都是淤泥混合着杂草，不过此时聂凡却吃惊的看着那湖中央的一株古老的青藤，这青藤像是一条青龙般蜿蜒伸向天际。

　　褶皱的皮干显得很是苍老的样子，这是岁月留下来的痕迹，让聂凡吃惊的不是青藤而是青藤最顶部的东西。

　　那是一个形似龙形不过更像是传说中的麒麟的样子，这是一朵花，火红的花朵真的像是一团红色的火焰在其上跳动，让人看一眼便是舍不得移开目光。

　　咚一个护卫扔了一块石头，只见那石头直接沉了下去连一个泡泡都没有冒出来。

　　一根树枝再一次的被扔了进去，结果同样。

　　这就是真正的沼泽，进去果然很难。

　　“那就是所谓的麒麟草了吧？”聂凡低语道，他知道小小知道这玩意。

　　小小点头道：“也不知道是谁起的名字，明明是花非说成是草，不知道那家伙的眼睛是长在脚底板上了还是长在后脑勺了！”

　　聂凡无语的看着小小。

　　不过就在这时远方一道身影身后更是跟着几道身影慢慢的走出了雾气渐渐的让聂凡看清了几人的面目，带头之人一身火红色的长裙，头发更是被一根火红色的玉簪束起，修长的身材摆动着诱人的步伐，鹅蛋般的脸蛋粉嫩精致，一双大眼睛此时带着笑意看向了那沼泽之中的麒麟草。

　　“火舞？”聂凡一惊，这人和火舞长的一模一样！

　　“她怎么在这里？”难道是为了麒麟草，可是不对啊，麒麟草可是仅仅对妖兽有作用的，难道她是为了自己的魔宠才来这里的吗？聂凡低语道。

　　小小点头道：“有可能。”

　　可是我怎么感觉她似乎和以前不一样了啊？聂凡更加的疑惑了。

　　因为在野狼城她心中有事情牵挂，在这里却是无拘无束，如此才会显得更真一些。小小道。

　　聂凡疑惑的看着小小。

　　“我发现一件事情。”聂凡道。

　　小小疑惑的看着聂凡很好奇。

　　“什么事情啊？”

　　“你是妖怪！”聂凡顿时扑哧一笑看着小小，他此时才发现小小似乎有点不像是兽类，更像是传说中修炼有成的千年老妖一般，似乎很多事情都可以看透。

　　小小鄙视的看着聂凡随即看了一眼远处那近二十到人影顿时嘿嘿的一笑。

　　“小舞，我聂凡来啦！”


第九十四章 沉下来吧

　　呼呼！

　　一道飓风吹过将小小的声音直接吹到了火舞的耳畔。

　　聂凡一愣。

　　“你！”

　　小小则是无辜的笑看着聂凡道：这几人正好拿来练练手吗，这有这样你才能更快的成长达到更高的境界，为了你的月儿你要明白我的良苦用心啊。

　　聂凡额头上布满了黑线。

　　“你就是个千年老妖怪。”

　　“跑啊！”

　　聂凡才不会傻到去一人挑二十几人，那些人修为虽说有的不怎么样但是其中可是有三名修士达到了星级九重，火舞更是一只脚踏入了月级一重，聂凡可不想找死，自己冲上去，紧紧是为了提高自己的战斗力！

　　刷此时的火舞神色一变，更是猛然看向了聂凡的方向。

　　“追，不能让他跑了杀了他！”火舞低喝道。

　　小小顿时一瘪嘴道：“不会吧，她要杀了你哎，她不是应该喜欢你的吗？”

　　聂凡一把将小小拉下自己的肩膀鄙视的看着小小道：“你是不是以为你这的是千年老妖了啊，还真以为你是老天爷啊说什么就是什么啊。”

　　小小无语的看着此时真的生气的聂凡。

　　刷一道剑光激射而来，聂凡猛然侧移更是浑身迷雾笼罩而起，随即便是急速的向着远方冲去，摸不到方向的聂凡只能横冲直撞了，不过倒是没有跑的太远，很快聂凡便是多斤了雾霭之中，更是自身都是荡起了一阵阵灰褐色的雾气。

　　五道人影从他不远处划过却是没有发现聂凡，此时的聂凡屏住气息，一动不动的看着和自己几乎擦身而过的几人。

　　十分钟之后，那些人似乎离远了，聂凡低笑一声便是再一次的原路返回。

　　不大的拥有着钱钱水纹的沼泽之地那青藤毫不受到这雾气的影响，依然清脆无比，枝干更是充满了生气，沼泽的边缘处火舞眼睛一眨不眨的看着那沼泽地中的青藤，说仔细点是看着那青藤之上的麒麟草的。

　　刷聂凡的身影慢慢的从雾气中浮现而出。

　　“聂凡！你怎么还在这里？”火舞顿时惊疑的看着突兀出现的聂凡。

　　刚才的她注意力都是放在了麒麟草之上了，丝毫没有发现聂凡的临近，否则聂凡不可能靠近她两百米之内的，毕竟火舞可是一个地魂中期的神念师，灵魂之力更是一般人的三倍，灵魂之海更是方圆三十米！

　　“哼，你不是想杀我吗，我在这里你不是应该很高兴的吗，这样你才能够亲自的杀了我啊。”聂凡轻哼一声淡淡的看着火舞。

　　火舞看了一眼聂凡随即微微一笑“我是想杀了你，可是你不能逃跑，好吗？”

　　“好你个头啊。”聂凡毫不怜香惜玉的低喝道。

　　“对啊，好你个头啊，你的脑袋是不是被门挤了啊，还是被驴踢了啊，居然叫我凡哥不跑让你杀，那你怎么不去追啊？”小小也是很愤怒的看着丝毫没有人情味的火舞，不过其大眼睛却是在急速的流转，似乎又在想什么“坏主意”。

　　“呵呵，我对你没兴趣了，你走吧。”火舞冷笑一声。

　　聂凡一愣随即看了一眼麒麟草。

　　“是吗？这麒麟草小小说味道很不错，你走吧，这玩意我的了。”

　　“你是在找死！”火舞顿时怒了。

　　小小却是毫不在意的看着火舞道：“那又不是你家的，更何况你有本事去沼泽之中摘取吗？”

　　火舞顿时一愣，随即眼中出现了一道精光。

　　“既然如此，你有办法采摘了哦？”火舞说完便是一步步向着聂凡而去。

　　“别过来，再过来我可就去抢麒麟草了！”小小顿时低喝道。

　　火舞一愣顿时真的不敢过去了，毕竟此时她可是距离麒麟草最近的，一旦走过去，说不定小小真的有什么办法带着聂凡取出麒麟草那样自己可不就是吃大亏了，自己的金雕可是等着这颗麒麟草进阶呢。

　　聂凡微微一笑。

　　“你真的能够取出麒麟草吗？”

　　“你说呢？”这麒麟草也算是奇物了可以让一般的妖兽进化一个层次，如此这样的奇物边上怎么可能没有妖兽看护呢，这妖兽定然是沉在这沼泽之下，一旦你去采摘定然会受到攻击的。小小认真的低语道。

　　聂凡一怔。

　　“那该怎么办，我想要这颗麒麟草，如此可以让你进阶成为更强大的兽类啊。”聂凡对着小小笑道。

　　小小鄙视的看了一眼聂凡道：“这颗破草要是能让我进阶那就好了。”

　　聂凡一愣。

　　“别这么看我，我也不知道为什么只是直觉吗。”

　　聂凡更是无语。

　　“得到它，我带回去给小武的天虎熊，或许可以让小武的天虎熊成为一只低级灵兽也不是不可能的。”

　　小小顿了一下随即点点头。

　　聂凡一喜。

　　看到聂凡脸上的笑意，火舞顿时有点被动了起来，他不知道聂凡到底是在笑什么，还是已经有了去的这麒麟草的办法，顿时火舞变的凝重了起来，她来这里就是为了麒麟草，当年追踪聂凡却是被萧风挡了回去，回去之后自己的魔宠更是要突破了，如此一旦有了麒麟草那么自己的魔宠将会进军低级灵兽，这样一来拥有一只低级灵兽的自己在地火窟的低位将会稳当很多的。

　　嗖小小那胖乎乎的身子此时却是灵动到了极点，直接一个跳跃便是像是一只蜻蜓点水一般，在沼泽之上急速的奔跑。

　　“找死！”

　　火舞顿时愣住了随即便是愤怒了起来。

　　聂凡一惊。

　　他知道一旦女人疯狂起来将会很可怕的，此时的火舞显然已经处于疯狂的边缘了。

　　果然在小小即将触碰到麒麟草的刹那间，火舞顿时化作了一团火焰冲了过去，聂凡神色一变，更是毫不犹豫的冲了出去。

　　远处的小小神色也是一变。

　　“不会吧，疯狂的女人真的很可怕啊。”

　　嗖小小顿时一个急速便是消失不见冲到了岸边，可是此时聂凡和火舞却是没有那么好运了，他们两人闹出的动静似乎有点大了，刚踏入沼泽便是发现了不对劲，远处的小小也是一惊，这沼泽下方果然有妖兽在守候这麒麟草！

　　砰整个沼泽顿时颤抖了起来随即中央地带整个沼泽地完全的倒卷向了天空十米之高，很快聂凡和火舞的身形都是顿了一下，想要急速的返回，但是迟了！

　　“不好！”小小神色一变。

　　聂凡和火舞都是一惊。

　　哗不多的泥水带着一股撕扯之力将聂凡和火舞顿时拉扯到了中央，更是贴近麒麟草，聂凡神色一凝，一把探出直接摄取了麒麟草随即迅速的放进了自己的储物袋中，可是十米高的泥水巨浪直接将他和火舞淹没了。

　　“沉下来吧，该死的人类！”一声嘶哑的声音从那沼泽下方发出，更是震得整个沼泽都颤抖了起来。


第九十五章 粉爪鱼

　　咕嘟嘟！

　　泥水不断的翻腾，更是一股股腥臭的气味弥漫而出，周围的雾霭也是急速的向着远方而去，似乎害怕这腥臭的泥水一般。

　　啪聂凡和火舞顿时站立在了泥潭之上，不过瞬间便是开始下沉，不是他们想下去而是被两只巨大的触角缠住了脚裸直接拉了下去。

　　岸边的小小心急如火可是却是没有办法。

　　“怎么办，怎么办！”小小焦急的在岸边走来走去。

　　“那是什么东西？”小小双目迸射出两道精光。

　　此时的聂凡和火舞都是神色惊惧，更是脚底都是激荡出一圈圈星光之力，聂凡脚裸上的那只触角更是差点被聂凡给崩开，但是当一道月光之力从那触角之上喷发而出的瞬间聂凡面如死灰，他知道这一次可能真的死定了。

　　“小小，赶紧回去，好好照顾自己。”聂凡还没说完便是整个人沉了下去，其仅格五十公分的火舞也是身体被泥水淹没。

　　聂凡全身星光弥漫一圈圈的包裹了整个身躯将那腥臭的泥水挡在了外面，火舞亦是如此，此时的聂凡心中慢慢的在平复，他知道自己在怎么焦急也是没有用的，还不如好好静下来思索一些该怎么办吧。

　　很快聂凡和火舞便是不在下沉，随即便是发现整个泥水开始急速的向着后方退去。

　　“这是？”聂凡惊疑的看着出现在自己眼前的一座土灰色的宫殿，不过这是一个破败的宫殿，更是被泥水早已经浸透过了，其上一股腐朽的气息弥漫，不过聂凡奇异的是这里怎么会存在一座宫殿，为何会有这般情况发生，自己临近宫殿，这宫殿更是将泥水给推却在了五十米之外了。

　　啵聂凡的星光护罩消失站立在这宫殿前方只有十米大小的广场之上，火舞也是跟着聂凡站在聂凡五米之外。

　　“那是什么字？”火舞指着宫殿最前沿上面挂着的一个古老的木牌其上写着三个字。聂凡抬头看去摇摇头他也不认识，像是古文字，又像是一些符号，聂凡没见过，不过却是没有向里面探查一番。

　　聂凡不做不代表火舞不做。

　　刚才拉自己下来的触角是什么东西，聂凡很想知道。可是当自己一看到这宫殿的瞬间那触角便是自动消失，更是周围的泥水也是倒卷这向着远处。

　　火舞一步步小心翼翼向着这破旧不堪的宫殿而去。

　　好一会聂凡忍不住的跟了进去。

　　聂凡一踏入便是闻到了一股令人作呕的气味，像是腐烂的尸体弥漫出来的气味，火舞更是眉头紧蹙显然很是受不了这气味，放眼看去里面一切都是凌乱到了极点，显然早已经遭人破坏了，甚至是被洗劫了。

　　难道这一个家族的宫殿被仇人洗劫之后荒芜了百年，但是为何在这迷雾沼泽的下方呢，难道迷雾沼泽这个地带很多年前并不是什么沼泽之地而是一片繁华的地带，但是这迷雾沼泽少说也是存在了近五百年时间了，难道这破烂不堪的宫殿是五百年前的东西。

　　聂凡和火舞对视了一眼随即继续向着里面而去，他们想看看到底有什么东西留下没有，或许这样可以解决他们心中的疑惑，亦或者可以发现什么有价值的，要是可以发现五百年前的东西说不定可以卖出个好价钱要是发现什么对修为有好处丹药，武器，功法，武技之类的东西那不是更好。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　火舞顿时吓了一跳，只见其脚下一块被其踩成灰烬的骨头还留着一点白骨存在。

　　聂凡也是屏住了呼吸神色凝重的看向了周围的一切。

　　啪啪远方顿时传出了两声清脆的响声让聂凡和火舞都是神色一震，随即眼睛一眨不眨的看向了远方，那是一扇完好无损的褐红色的铁门，其上一个血色的掌印显得很是渗人，血色的掌印上还残留着血迹显然是留下来没有多长时间。

　　啊……

　　一声惨叫从里面传出来，吓得火舞顿时急速的后退，聂凡也是神色很是不安。

　　咔叱仿佛骨头被碾碎的声音让聂凡浑身呢顿时起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“这是什么地方？”此时的火舞才意识到这里不是什么安全地带。

　　聂凡摇摇头，他也不知道这是什么地方，从踏入迷雾沼泽到下来都是一只神秘的兽类所为，可是下来之后那只不知道妖兽还是野兽的神秘兽类却是消失不见了，自己两人更是出现在了这破败不堪的宫殿门前。

　　“进来吧，既然已经听到了，还在外面干什么呢？”撕咬的声音像是锯木头一般，让聂凡听起来就是浑身的不自在。

　　火舞也是一惊。

　　“你是人还是鬼还是什么野兽？”火舞低喝道。

　　“放肆，你们人类就是废话多，更是胆小如鼠，居然敢偷我的麒麟草，你们够什么资格窃取我看守三十年的麒麟草！”嘶哑的声音顿时怒了起来。

　　火舞愣了一下随即神色很是不好看。

　　咔嚓那印过血手印的铁门慢慢的打开，聂凡顺着看了过去，其中一个人类修士已经死的不能再死了，那什么血手印啊，根本就是一个真正的手掌被定在铁门上面形成的，那死去的修士更是被大卸八块，分不清哪里对哪里了。

　　聂凡看了一眼便是有种呕吐的感觉，这是他第一次见到这么恶性的画面，即使以前杀人那也直接杀了哪有这样折磨人的。

　　“畜生！”

　　火舞看着那血腥的画面顿时愤怒了起来。

　　“哈哈哈，是吗，这就是你人类贪婪的下场，想要偷我麒麟草你也不看看够不够资格，今天你们两个想要盗取我麒麟草，如此你们的死期也是到了。”嘶哑的声音又像是在磨牙。

　　“哼，废物，有胆出来！”火舞低喝道。

　　聂凡凝重的看着周围一切，灵魂之力完全散开。

　　“记住了等会我进行灵魂攻击，你直接杀了它，我们的帐到外面再算。”火舞低语道。

　　聂凡点点头。

　　那铁门倒飞而起，顿时向着聂凡两人砸来，随即一只不满脓疮的触角像是一条巨蟒一般激射向了聂凡，随即又是另一只触角射向了火舞。

　　聂凡和火舞急速的后退。

　　铁门崩碎，那触角也是在火舞一道火光喷射而出之后急速的收缩了回去。

　　啪啪宫殿开始震荡了起来，聂凡和火舞急速的后退。

　　哧哧地面之上也是开始爆裂了开来，远处泥水似乎要再一次的灌溉了下来。

　　不过此时聂凡和火舞却是凝重的看向了宫殿深处，里面一个巨大的身影爬了出来。

　　这生物一出现的瞬间，火舞便是神色凝重了起来。

　　聂凡也是紧张了起来。

　　粉爪鱼，长有三只触角的粉爪鱼，这最起码也是月级一重的粉爪鱼！


第九十六章 渡情之雾

　　“喂，你修为比我高，这大家伙你来扛啊。”聂凡低语道。

　　火舞顿时鄙视的看着聂凡道：“你在野狼城那不是很有男子气概的吗，怎么在这里就萎了呢。”

　　聂凡毫不在意的道：“因为当时我实在帮我的兄弟，在这里我和你仇人，你更是害得我差点被那金焱蛟吞了，你觉得我和你在一起有力气去打这大家伙吗，更何况这家伙气息来看也是月级一重，你想要踏入月级一重，说不定和这家伙大战之后就可能突破。”

　　“你！”火舞声色冷冽的看着聂凡。

　　“哼，如此我倒是有机会可以离开，我想你区区星级三重想要离开或许很难了。”火舞说完便是猛然向着上空射去，但是瞬间被一只触角阻击而下。

　　“想走，你们两个都要死！”这粉爪鱼嘶哑的声音像是百年老巫婆一般，声音都是让人不寒而栗。

　　聂凡静静的看着那渐渐逼近的粉爪鱼，神色很是凝重，他知道这粉爪鱼可是高等妖兽，月级一重最起码相当于月级二重的修士的实力，此时的聂凡即使打出百变无痕手也是无法战胜这只粉爪鱼的。

　　“一起上，否则都得死！”火舞神色凝重的看向了聂凡。

　　聂凡不再犹豫点点头。

　　“玄玉指！”

　　聂凡一指便是毫不犹豫的点出，更是一道玉色的手指出现，激射向了那一指布满脓疮的触角射去。

　　这可是黄级中等武技，也是聂家明面上最强的武技了，此时聂凡更是打出了其应有的威力，体内的星光之力都是消耗了十分之一，可见聂凡倒是没有什么保留，这也是聂凡想要火舞看到的结果，这样一来，火舞定然不会太明显的藏着掖着的。

　　果然火舞玉掌横拦而出，一道红色的火焰激射而出。

　　那粉爪鱼见到这火焰顿时一惊，显然对着火焰有种恐惧的心里，这让火舞顿时一喜，聂凡倒是微微一笑，如此一来火舞一人似乎足够对付这大家伙，虽说修为要比火舞高上一筹，但是火舞毕竟可以克制它的。

　　但是十分钟之后火舞气息开始减弱了。

　　“不好。”聂凡一惊。

　　“我体内的星光之力已经消耗的差不多了，我只能和它对抗罢了，根本无法杀死它！这一次我会再拼一次，你把握好机会，记住了一定要把握好机会，击杀它，否则我们两个都得死！”火舞的声音很严肃。

　　聂凡点头，眼神也是凝重了起来。

　　不远处的粉爪鱼那三只触角不断的摆动着，更是灯笼大的眼睛直勾勾的看着火舞，那眼睛深处带着一丝恐惧，但是却是没有逃离，高级妖兽能够达到月级一重智商显然已经和十岁的孩子差不多了。

　　“火羽天狱！”

　　火舞一声低吼。

　　聂凡身体一颤，他明显感觉到自己体内的血液似乎都要沸腾了起来，更是开始消耗，显然这火舞打出来的这武技绝对不是一般的武技，在运行的瞬间聂凡似乎隐约看见了一道微弱的绿色的光芒一闪而逝。

　　“这是绿级武技！”至于绿级中的哪一个等级聂凡就看不出来了。

　　“记住了，这是最后一次机会了。”

　　火舞说完便是脸色都变得红艳了起来，随即便是看到一道热浪扑面的火焰瞬间出现，紧接着更是消失不见下一刻却是出现在了这粉爪鱼的四周。

　　“这就是火羽天狱！绿级初等武技！也是我地火窟三大绝技之一。”看这那被困住的粉爪鱼火舞顿时一喜，顿时不自觉的炫耀了一番。

　　吱吱那红色火焰不断的灼烧着被困住的粉爪鱼，一声声焦臭味慢慢的飘出。

　　随即一声嘶哑的惨叫声震荡的整个迷雾沼泽，上方的小小顿时一惊，随即一笑道：“凡哥，我知道你怎么可能死呢，赶紧上来吧。”

　　小小刚说完便是看到一道泥水柱喷出直接浇在了他的身上。

　　“啊……”

　　小小一声尖叫响起，看着自己本事干净的毛发此时被这肮脏腥臭的泥水浇在身上，小小心中一股冲天的逆火爆发而出。

　　“奶奶的，那什么玩意的，你有种出来！我要和你单挑！”

　　……

　　“小小！”聂凡顿时一笑。

　　火舞疑惑的看了一眼聂凡。

　　不好，他要出来了！火舞看着那渐渐消散的火焰还有那此时已经浑身焦黑的粉爪鱼。

　　还没死！聂凡都是吃惊不已，要是一把的妖兽被这火少了三分钟早就该死了！可是这只粉爪鱼却是没有死掉！

　　一圈圈月光之力从这焦糊的粉爪鱼身上激荡而出，不断的修复着那被破坏的皮肤，那血红的双目更是射出了两道杀戮之光，他可是从没有这般被修士侮辱过，居然败烤成了这样，还好自己的生命力强大否则真的就这样死去了。

　　聂凡看着那修复肉体的粉爪鱼心中顿时果断的下了一个决心。

　　“你干什么？”火舞顿时一惊，只见聂凡直接冲了过去。

　　“小子，区区星级修士我杀的多了！”焦黑的粉爪鱼顿时嘲笑着看着冲向自己的聂凡。

　　聂凡嘴角挂着一丝冷笑，不远处的火舞也是急速的冲了过来，更是灵魂之力直接冲击而出，向着那粉爪鱼而去。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼。

　　只见其右手瞬间完全化成了黑色，简直比被烤糊的粉爪鱼还要黑，黑的让这粉爪鱼心惊肉跳，这黑色的手掌在这粉爪鱼眼中似乎化成了一只击碎天地的巨掌。聂凡不作停留直接一掌拍在了来不及躲开的粉爪鱼的身上。

　　那左边的一只触角顿时颤抖了一下随即便是不在动弹。那狰狞的双目此时也是有种死不瞑目的感觉。

　　“死了！”

　　冲过来的火舞顿时吃惊的看着聂凡。

　　聂凡右手恢复原样也是愣了一下，他不知道这黑掌到底是哪一种武技，不过却是无法远程攻击唯有近身大战的时候才会起到作用，还有的就是消耗的星光之力似乎要比百变无痕手少的多，只是威力聂凡觉得并不比百变无痕手差。

　　就在聂凡和火舞欣喜的时候，那本是死不瞑目的粉爪鱼回光返照了一下。

　　簌簌两只急速的触角瞬间将聂凡和火舞卷住扔向了这破旧宫殿深处，更是随即一道粉红色的雾气从这粉爪鱼那鱼嘴中急速的喷发而出，随即聂凡便是看到一层粉红的光罩被激发而出，聂凡手一触摸便是仿佛被电击一般。

　　此时的火舞也是发现了这情况，顿时心中焦急无比。

　　“死吧，我要你们陪我一起死，我这渡情之雾可不是你们能够扛过去的，只要不阴阳交合，你们绝对无法逃脱我的渡情之雾！”嘶哑的声音像是九幽厉鬼的声音一般。


第九十七章 我要杀了你

　　嘶哑的声音像是一阵阵滚雷般震得整座宫殿都是颤抖了起来，其上更是簌簌的落下了很多灰尘，那宫殿周围的阻止淤泥进入的光圈也是开始抖动了起来，看起来要不了多久那泥水可能会冲开那护罩冲进来了。

　　“哈哈哈，我要你们陪着我一起死！”狂乱起来的笑声伴随着一股股粉红色的雾气冲进了被粉红色光圈包围的聂凡和火舞的周围。

　　“渡情迷雾！”此时的聂凡倒是没有什么多大的反应，因为他根本没听过。可是此时的火舞却是神色一变，她听过这粉爪鱼的渡情迷雾，可是这渡情迷雾是粉爪鱼的妖丹所化，一旦粉爪鱼激荡出渡情迷雾，那么粉爪鱼的内丹必破无疑，内丹破必死无疑！

　　“这家伙怎么这么拼命啊。”此时的火舞焦急万分。

　　“你一定要抗住了啊，不然我现在就杀了你！”火舞双眸直勾勾的看着聂凡，声音更是很冷淡。

　　聂凡看了一眼火舞有点疑惑。

　　看着聂凡那疑惑的眼神，火舞真的希望一脚把聂凡给踹出去。

　　就是无论过一会发生什么事情你都不能碰到我的身体，你明白吗？火舞低语道。

　　聂凡点点头，并没有想太多。

　　“嘎嘎，你们根本无法抵抗我的渡情迷雾的，死吧，我会在地狱中好好的在继续折磨你们的，啊啊……。”嘶哑难听的声音伴随着一声声惨叫声慢慢的开始弱了起来，那庞大的粉爪鱼此时浑身也是看是颤抖了起来。

　　随即聂凡便是看到一股股更加庞大的浓厚的粉红色的雾气涌入了这粉红色的光圈之中。

　　不好！火舞顿时一惊，此时的她顿时感觉到一股不好的预感，果然只见这粉红色的雾气之中两道隐藏起来的只有十五厘米的小触角瞬间出现，直接射向了聂凡和火舞两人，部位真是丹田之处，似乎想要将聂凡和火舞的丹田刺破一般。

　　“不阴阳交合，你们死定了，就算是阴阳交合，没有达到极境依然死定了……”嘶哑的声音渐渐的安静了下来。

　　聂凡此时双目一凝，双手顿时在丹田处摆动出一个迎合的姿势，直接将那触角给崩碎了，火舞同样将那触角给击退，聂凡和火舞都是使用了星光之力，如此那渡情之雾正好顺着星光之力进入了他们的体内。

　　“该死！”

　　聂凡此时神色一怔，因为他顿时感觉到了自己体内一股欲火在跳动，此时不过是十分钟而已罢了。

　　不远处的火舞也是脸色潮红，美丽的双眸都要滴出水来了。

　　刷火舞忍着自己体内的那股欲望急速的向着那光圈的边缘而去，更是咬着牙双手轰击那粉红色的光圈，但是一个月级一重的妖兽拼死布置出的光圈可不仅仅是保护自己更是可以困住敌人，火舞不过是星级九重罢了，根本打不破这光圈。

　　聂凡也是感觉到了不对劲。

　　“给我开！”

　　一声低吼，聂凡体内血气狂涌，更是双手之上布满了一道道星光之力，不断的轰击那光圈。

　　轰轰一声声巨响不断的持续着，一直持续了两分钟，两分钟之后聂凡神情越来越迷糊了，体内的那股欲火也是越来越强了，那双目此时像是两股火焰在跳动，不远处的火舞看到聂凡这般情况顿时紧紧的裹了一下自己的身上的衣衫。

　　“你怎么了？”火舞想知道聂凡此时情况到底如何了。

　　“滚！”

　　此时的聂凡猛然浑身一震，顿时一声低吼声咆哮而出，丹田处的星核更是急速的流转，那粉红色的渡情之雾却是源源不断的涌入了聂凡的丹田之中，聂凡此时脸色一阵红，一阵白，身上更是一股股星光在缭绕，此时的聂凡居然在炼化这渡情之雾。

　　“你！”远处的火舞似乎看出了此时的聂凡在做什么顿时很是吃惊的看着浑身星光璀璨的聂凡。

　　“他怎么可能炼化呢？”火舞很是不解。

　　“他不过是星级三重，怎么肯能炼化这月级一重妖兽打出来的渡情之雾呢？”火舞越看越是像在做梦，这简直就是梦幻一般的事情，不过她要是听闻过星核也许可以理解的，毕竟星核要比光核不知道高级多少倍，如此月级的光核也不定强于聂凡丹田处的星核！

　　可是这渡情之雾太多了。

　　聂凡炼化的速度越来越慢了，脸色也是逐渐的难看了起来。

　　体内的那股欲火再一次的跳动了起来。

　　此时已经半个时辰过去了，那粉红色的光圈最多还有十分钟便会自动散去，可是此时的火舞眼神早已经迷离了，那两腮像是一团粉红色的火焰，一只手指更是忍不住的轻轻的在自己的身上游走了起来。

　　远处的聂凡不看还好，一看丹田中的那股欲火差点就爆发出来了。

　　“我要忍住！”

　　聂凡嘶吼了起来。

　　但是一分钟之后聂凡神色恍惚了起来，两人不自觉的慢慢的向着一起而去。

　　三下五除二衣衫落尽……

　　夜似乎很长，一夜夜似乎过去了，那两具躯体似乎依然交合在一起。

　　“怎么了啊，都两天了，怎么还没上来呢，难道真的牺牲了吗？”此时的小小疑惑的看着下方的泥潭，但是他却是能够感觉到聂凡的生命气息还在跳动呢，但是为何这一下去就呆了两天，难道是下方的妖兽请他喝酒了？此时的小小很是疑惑的趴在泥潭边上傻傻的等待着。

　　“到底怎么回事呢，小姐去了那么久怎么还没有上来呢，一定是在和那小子争夺麒麟草呢？”那兵长看了一眼小小低语道。

　　四周一片寂静，唯有那风声呼呼响起，一圈圈迷雾不断的上下游动。

　　三天过去了，下方两人神智终于清醒了过来。

　　“我怎么了，怎么这么痛啊，我。”此时的火舞倒是第一个清醒过来的，毕竟聂凡炼化了渡情之雾却是被渡情之雾侵蚀更多一些。此时清醒过来的火舞顿时感觉到身体上的不对劲，随即猛然向下一看随即顿时像是被刺猬扎了一下一般直接跳了起来，零点一秒钟便是穿好了自己的衣衫。

　　一声惊叫惊得聂凡瞬间醒来。

　　“这！”此时的聂凡也是一愣看着眼前的情况，但是怎么也想不起来到底发生了什么。

　　此时的火舞脸色青白交加。

　　“真的很对不起！”聂凡似乎渐渐的想起来发生了什么，更是看到地面之上一滩血迹，顿时聂凡感觉到万分的对不起火舞还有远方的柳月。

　　“对不起值几个钱！这里只有你和我。如果想要人不知，唯有你死！”火舞声音颤抖了起来，显然气的不轻。

　　聂凡猛然站了起来穿好衣衫然后看了一眼火舞随即将自己得到的麒麟草扔了出去更是说了一句道：“如果有孩子，我会负责的！”

　　“你！”火舞接过麒麟草一听到聂凡的话顿时嘴唇都是气的抖动了起来。

　　可是此时的聂凡却是早已经冲了上去。

　　小小神色一喜。

　　“终于上来了！”

　　哗聂凡一个鱼跃冲了上来。

　　火舞也是随即冲了上来，不过上来第一句话便是娇喝了起来：“我要杀了你！”


第九十八章 地火

　　呼呼！

　　急速的飓风像是一只大手般将浓郁的雾气向着两边拨去，此时的聂凡见到火舞便是毫不犹豫的一把拉住疑惑的小小瞬间消失在了原地。

　　“站住，我要杀了你！”后面的火舞气呼呼的叫道，但是却是没有追过来，因为她刚上来的时候聂凡的话语便是在她脑海中响起“如果你想让更多的人知道，那么你就追我吧，至于能不能杀了你，你自己知道的。”

　　看着只剩下背影的聂凡，火舞紧咬嘴唇静静的站立了好几分钟。

　　“小姐？”那兵长疑惑的看着火舞，见到火舞手中的麒麟草更加的疑惑不已，他们明明无法获得这麒麟草的，但是现在却是麒麟草出现在了火舞的手中。

　　“难道我的身体只值这颗麒麟草吗？”火舞那洁白细嫩的脸上瞬间两行清泪滚落而下。

　　迷雾中的聂凡心中很是不好受，此时的他并没有离去看见火舞脸上的两行清泪，聂凡觉得很是对不起火舞，可是他喜欢的是柳月，这件事情是个意外，他也不想发生的，此时的聂凡真的想把那粉爪鱼从地狱中捞出来暴打一顿。

　　“怎么回事，发生了什么吧？”小小那大眼睛眨巴眨巴的看着聂凡。

　　“小孩子不懂就不要问。”聂凡无语的看着古灵精怪的小小。

　　“切，我不懂，不就是你们两之间铁定发生了什么事情，你是不是偷了人家什么东西，还是其他的呢？”小小很不死心的看着聂凡。

　　咚聂凡一个爆栗顿时让小小眼泪汪汪，可怜巴巴的看着聂凡，那眼神很是委屈，让聂凡顿时心中无奈到了极点。

　　“出去，请你喝酒，三只羊腿，一只天鹅翅，行了吧。”此时的聂凡心中很烦。

　　小小顿时一喜，瞬间雨过天晴，大眼睛可爱的眨着看向了远方。

　　“走吧。”聂凡低语道，随即便是准备开始找一处闭关之地，聂凡要炼化得到的龙丹，更要好好的修炼一番，经过这一番折腾，聂凡体内的星核似乎已经无法在容纳更多的星光之力，如此聂凡也知道自己该突破了，至于这颗龙丹不知道能不能让聂凡突破。

　　一层层浓浓的迷雾让聂凡越来越摸不清方向了，小小则是一点也不担心走不出，因为他可是准备了很多吃的，喝的，聂凡给他的储物袋中全部都是装吃喝的。

　　很快聂凡便是真的找到了一处低矮的山洞，山洞中倒也是迷雾重重，聂凡小心翼翼的走了进去，随即灵魂之力也是探了出去，很快聂凡便是毫不犹豫的走了进去，这是一个封闭的山洞，不大，深只有十米，宽广到也还可以，足有三四米左右，聂凡一人呆在里面足够了。

　　“小小，你在这里好好的不要乱跑，该喝喝，该吃吃，知道吗？”聂凡嘱嘱咐道。

　　“知道啦。”小小笑呵呵的看着聂凡。

　　看着小小那傻乎乎的样子，聂凡心中顿时不知道哪来的一股感觉就是将来无论发生，自己一定要好好的保护小小，就是为了小小牺牲自己的性命聂凡都在所不惜。

　　哧哧聂凡踩着脚底的一些碎石慢慢的向着内部而去，在这迷雾沼泽中找到这样一处山洞可不是简单的事情，聂凡也是费了九牛二虎之力才找到了这样一处山洞的，毕竟方圆百里可都是水泽，更是淤泥随处可见，能够找到一个山洞却是需要一定时间和机遇的。

　　“这么冷？”聂凡向着深处慢慢走去，其实不远只不过十米罢了，但是聂凡走了四五米便是感觉到里面一股股寒气在涌动更是让他都感觉到寒冷，他可是被冻过的，那一次和柳月在冰之心所在的地方，两人差点都冻成冰块了。

　　此时这地方聂凡肉身倒是没有什么大碍，此时聂凡感觉到寒冷的是自己的灵魂，像是一阵阵冰寒的灵魂之风在自己的灵魂之上吹拂，让聂凡心神具震。

　　“算了就在这里吧。”聂凡低语道，他不想再往里面走去了，刚才他灵魂之力明明探过去的，这里什么都没有，所以聂凡才毫不犹豫的走进来的，但是现在居然这里似乎存在着一股可以冰寒自己灵魂的一股寒冷的灵魂飓风。

　　此时聂凡灵魂之海中一道道细小的雷光在不断的跳动，似乎在抵御着想着他灵魂之海中涌动的灵魂飓风。

　　“呵呵，这种源雷倒是挺霸道的。”聂凡发现自己灵魂之海中那股寒风一出现便是被自己灵魂之海中的种源雷直接轰破根本无法侵蚀自己的灵魂之海，如此聂凡倒也是放心多了，随即便是直接盘坐在了地面之上。

　　刷一颗青色的拳头大小的妖丹出现在了聂凡的右手中。

　　这就是龙丹了，具有远古真龙一丝血脉的妖兽的内丹，更是月级的妖丹，里面所储存的能量足以让聂凡最低也是可以踏入星级四重，不过在此之前聂凡却是知道想要承受住强大能量的灌输，必须将自己的肉体打造到这股能量体本源实力之上。

　　刷聂凡左手中又出现了一个黑红色的果实，其上一条黑色的龙形纹络显得栩栩如生。

　　“小小，接着。”聂凡可是当初拍下了两颗赤地果，这赤地果一颗足以，第二颗只会浪费罢了，聂凡毫不犹豫的送给了小小，这是当初小小的要求。

　　外面的小小一愣随即便是小爪子一伸顿时手中出现了一颗赤地果。

　　“嘿嘿，赤地果，味道应该很不错。”

　　听见小小的话语，聂凡无语，这可是六十万金币才搞定的，一颗就是六十万金币啊！

　　“开始！”

　　聂凡低喝一声，随即便是一圈圈星光包裹了这赤地果。

　　哧哧一道道星光之力不断的从聂凡的丹田处涌出，聂凡仙魔典更是急速的流转，看似这茫茫的雾海中根本看不到丝毫的星光，但是聂凡身上依然一道道从天而降的星光之力出现，此时的聂凡都是惊骇自己仙魔典的可怖。

　　不过随即聂凡更是一愣。

　　“这是？”此时的聂凡看着自己丹田最中央一屡黑色的火焰顿时一愣，这屡黑色的火焰只有小拇指大小，温度聂凡感觉到似乎也并不是有多么强，毕竟聂凡先前就是没感觉到，因此这黑色的火焰让聂凡都有点怀疑是不是真的火焰了。

　　“出来。”聂凡低喝一声。

　　只见聂凡右手食指一伸，顿时其上一缕黑色的火焰在跳动，随即便是猛然对着地面射去。

　　啪一声脆响，随即聂凡便是惊骇的看到地面上那块拳头大的石头粘到这黑色的火焰便是直接化成了灰尘。

　　“这么强！”

　　聂凡很是吃惊，但是却是更加的疑惑了。

　　这是什么火焰，为什么我丹田处会出现这样一缕火苗呢，聂凡收回那屡黑色火焰让其回到了自己的丹田之中，此时一声熟悉的声音带着一丝笑意响起。

　　“你自己难道真的忘记了，你和小妮子之间发生的事情了吗？”

　　“师傅。”聂凡顿时一喜，随即一愣，脸色更是尴尬了起来。

　　“哈哈，放心吧，为师可没有偷窥的癖好。”叶宇笑道。

　　这不说还好，一说聂凡更是神色尴尬到了极点，自己第一次做那种事情，居然身边还有一个人，这让聂凡很是有点不爽，不过却是无可奈何，毕竟想要自己师傅离开这神珠唯有将自己师傅的灵魂之力补全，这可不是一颗凝魂珠就可以解决的问题。

　　“这是你们阴阳交合的产物，她的阴元本就是地火，这是一种功法修炼之后才会产生出的一种火焰，只是我不知道这门功法为何传到了潜龙大陆了，不过你也是运气挺不错的，这样的小妞很可能是传说中的火之体，毕竟能够在星级九重就修出地火的人除了那传说中的火之体就是天赋强横到了极致的人物才可以做到的。”

　　叶宇笑看着聂凡。

　　此时的聂凡一震，火之体，那可是传说中的五行之体，更是和五行之心能够心生感应，更是五行之心天生的主人，一旦得到五行之心，定然修为暴增，更是可以和五行之元力天生契合，这样的人修为最低也是师级！

　　看着自己丹田处的那一缕黑色的火焰，聂凡叹了口气，看了一眼赤地果，便是开始炼化了，不知道这龙丹能让聂凡冲破几层关卡！


第九十九章 星级五重

　　一条黑色的龙形纹络在赤地果上缭绕，叶宇再一次的隐匿了起来，聂凡将拍下的凝魂丹交给了叶宇，他知道叶宇需要时间修复那被他自己成为不完全的灵魂。

　　“给我炼！”

　　哧哧一缕黑色地火在聂凡的双手中跳动，那赤地果更是悬浮在聂凡的双手之上，更是被一股股星光之力包裹了起来。

　　半个时辰之后，那本是坚硬无比的赤地果终于坚持不住聂凡的地火炼化还有星光之力的压制，顿时整个爆开了，化成了一团漆黑色的液体，其中更是传出了一声声若隐若现的龙吟声，这让聂凡都是很震惊。

　　这赤地果难道是五百年才完全成熟的，否则怎么可能出现真龙之音呢。

　　聂凡心中很是窃喜，他知道这六十万金币花的值！

　　一缕缕黑色液体顺着星光之力不断的向着聂凡的双手汇聚而来，更是再一次的经过地火的精炼，然后直接没入了聂凡的手掌更是直接流进了聂凡的经脉之中。

　　“啊……”

　　顿时一声惨叫从聂凡的口中冲出，远处的小小顿时一惊。

　　“不碍事，你守着就行了。”看着那急匆匆冲进来的小小，聂凡大喘气道。

　　看着聂凡掌上那一团黑色的液体，小小疑惑的看了看手中的赤地果更加的疑惑了，他有种感觉那黑色的液体绝对是赤地果，但是此时聂凡显然很是痛苦，看起来这赤地果一旦炼化真的会让人很痛的。

　　不过小小却是毫不在意的再一次的咬了一口一惊少了一口的赤地果，更是毫不犹豫的又滋咂的蒙了一口又看一眼此时额头上布满冷汗的聂凡更加的疑惑了。

　　“难道我的是假的还是他的是假的啊？”小小不禁低语道。

　　此时的聂凡浑身都是开始抽搐了起来，双臂，额头上的青筋更是暴了起来。

　　“坚持住，这赤地果其实没什么，最主要就是其中龙形之气淬炼肉体所以会有点小痛苦。”这是叶宇之前对聂凡说的话。

　　聂凡咬着牙，眼睛都是通红了起来。

　　体内的仙魔典更是急速的运行了起来，从右手开始，那一颗赤地果被炼化成的黑色液体慢慢的开始消失，聂凡体内经脉更是星光璀璨，每走一步那黑色的液体都会少一点聂凡的肉体就像是一只贪婪的吸血鬼不断的吞噬着已经纯净不能在纯净的赤地果之液。

　　痛来的去的倒是有点慢，一直持续了近半个时辰，聂凡才长出一口气，后背衣衫早已经湿透了，此时更是有种虚脱的感觉，聂凡真的感觉到此时很累很累。

　　不过聂凡却是欣喜的感觉到自己肉体的强度增加了不止一个档次，当初自己肉体便是被红银果淬炼，在普罗山脉更是被龙蛋洗礼过，如今更是被赤地果锤炼了一番，聂凡相信自己的肉体之力绝对抵得上一般的月级五重修士，甚至更强！

　　毕竟在没有炼化这颗赤地果之前聂凡便是可以力敌月级一重修士，甚至月级二重，如今更是炼化了赤地果，足以在月级五重修士手上逃走，甚至可以稍微抵抗一下，不过想要击杀简直就是难于登天，毕竟聂凡真实修为只有星级三重！那可是跨越了一个大境界加上俩个小境界所以基本上除非那家伙被雷劈了之后没死掉，聂凡或许可以击杀的。

　　呼呼聂凡不断的呼吸和吸气，他在慢慢的平复自己的心境，毕竟过一会他要炼化龙丹，这才是真正提升自己修为的东西，不能大意。

　　看着眼前青色的拳头大的龙丹聂凡心情慢慢的安静了下来。

　　“开始吧！”十分钟之后聂凡低语道，双目更是透出了两道精光，坚定的双目里面一圈圈星光荡漾煞是迷人。

　　呲呲一缕缕星光从星核之上冲出，随即便是急速的包裹了聂凡眼前的龙丹，那龙丹不断的跳动了起来像是有生命一般，其上更是激荡出一股磅礴的能量涟漪差一点将聂凡的星光都震散了，聂凡的双目顿时透出了一股惊骇之色。

　　他此时怀疑这真的仅仅是一颗月级一重的龙丹。

　　聂凡并不知道这颗龙丹确实是一颗月级一重的龙丹，只是这颗龙丹是在那山寨龙冲击月级一重，更是凝练了无数月光在其中准备突破但是天命难违被人击杀，如此那凝练在这龙丹中的月光之力和那刚踏入的月级形成的月级之精完全凝练在了这龙丹之中根本就没来得及扩散到龙身上，如此这颗龙丹应该是价值无量的，但是那会长却是没想到这一层，否则也不可能仅仅一千万金币就可以将其买下来的。

　　这可是可以很容易早就一个月级修士的！

　　此时的聂凡倒是没怎么注意，毕竟此时还没有开始真正的炼化。

　　“去！”

　　聂凡丹田处一缕黑色的火焰消失不见，随即便是出现在了聂凡那团星光之力之中。

　　看着黑色的地火聂凡顿时一喜。

　　不过聂凡随即便是想到火舞，此时的火舞心中更是一股怒火，自己丹田处地火火苗居然小了一半，不过她丹田处却是多了一股无形的星光之力，这股星光之力居然将她自己凝练的星光之力都给排斥出了近乎到了自己丹田的边缘处，奇怪的是，自己不凝练星光之力，时间长了自己丹田中的星光之力也会凝练到饱和状态。

　　他凝练出来的难道真的是传说中的光核！这是火舞心中的一个疑惑。

　　此时的聂凡神色平静，黑色的小火苗不断的开始渗透进入了那龙丹之中。

　　一个时辰之中，那坚硬的龙丹终于出现了一丝裂缝，俗话说万事开头难，此时这龙丹已经被聂凡打开了一条缝，下面聂凡知道只要汲取其中精华便是足够了，于是聂凡体内仙魔典陡然间急速的运行了起来，顿时那龙丹便是被一股巨大的撕扯之力顿时崩开了。

　　聂凡心神一震，因为在这龙丹崩开的瞬间，他明显的感觉到一道纯净浓郁的月级之精冲入了自己的体内！

　　难道这是刚刚突破还没有散去月级之精的龙丹！

　　“哈哈哈。”聂凡顿时狂喜了起来。

　　此时聂凡觉得自己丹田中的两道月级之精足以比一般的月级修士还要多，如今聂凡将这两股月级之精储存在了自己丹田处，他想等自己哪天正是踏入月级那一天他将会和自己得到的月级之精并和这两股月级之精一起扩散进入自己的肉体之中，如此聂凡相信自己的肉体足以横扫阳级之下一切月级修士！

　　这股月级之精冲入聂凡体内之后那龙丹内的月级能量也是随即涌入了聂凡的丹田之中。

　　聂凡仙魔典急速的运行了起来。

　　丹田内的那股能量急速的消失不见，与此同时聂凡神色也是渐渐的高兴了起来。

　　三分钟时间，仅仅三分钟时间聂凡便是感觉自己要突破了。

　　嗡一声嗡鸣，聂凡浑身都是一颤，那星核也是一颤随即似乎扩大了不少，其上更是出现了第四道光圈，此时并没有结束，那龙丹的能量聂凡只用了五分之二罢了，还有五分之三再继续涌动，这也是聂凡死死压制的结果，叶宇对他说过，每一步都要踏踏实实走下去只有这样才能走的更远。

　　十五分钟之后，聂凡丹田处的星核再一次的开始膨胀了起来。

　　又是一声嗡鸣，聂凡更是笑容满面，看着那变大的星核之上的第五道光圈，聂凡知道自己已经踏入了星级五重了。

　　看着那残余的一丝龙丹，聂凡微微一笑，地火急速的将其炼化直接将纯净的能量送入了聂凡的肉体之中。

　　可是就在聂凡高兴的时候，那本是寒澈聂凡灵魂之力的寒气再一次的从山洞深处涌出，这一次不是刚才那一丝而是一股！

　　阴寒的飓风让远处的小小都是一惊。

　　此时的聂凡更是神色一变。

　　可是刚想离开的聂凡便是脑袋一阵轰鸣，随即双目紧闭，像是失去了知觉，远处的小小更是急速的冲了过来。

　　“凡哥！”看着此时毫无生气的聂凡，小小顿时惊呼了起来。


第一百章 迷魂阵

　　“怎么回事，怎么会这样子！”此时的小小顿时神色慌乱了起来，大眼睛更是急得都洒下了泪水。

　　此时的聂凡肉身丝毫气息也没有，其灵魂更是脱离了身体，这就是传说中的灵魂出窍，但是想要达到这样的境界，最起码也是天魂大圆满，可是此时的聂凡不过是地魂初期罢了，根本不可能做到灵魂出窍的，这一切都是刚才那股阴风高的鬼。

　　“不要哭，哭也没有用的！”顿时一声苍老的声音响起。

　　“什么人？”小小顿时躲在了聂凡肉身的怀中大眼睛四处张望了起来。

　　看着此时的小小，叶宇顿时无奈一笑。

　　我是小凡的师傅，叶宇，你以后也可以叫我师傅，你我有点看不透，看来定然是超脱这潜龙大陆之之上的生物，甚至超过了困龙大陆上的生物了，至于你怎么出现在这里我有点好奇，可是现在不是讨论你的时候。叶宇的声音和蔼可亲顿时让小小不在那么的惊恐。

　　“你是凡哥的师傅？”小小很是疑惑。

　　“对了，你刚才说话的是什么意思啊，什么潜龙大陆，困龙大陆的，你是不是做梦做多了啊？”小小疑惑看了看周围。

　　“你！”叶宇的额头上瞬间布满了黑线。

　　“等你以后就知道了，现在你要看守好小凡的肉身，我进这迷魂阵看看。”叶宇无语的看着小小，自己的徒弟就是一个十万个为什么，这小小似乎也是这样子。

　　小小顿时一喜不过随即又是迷惑了起来。

　　“迷魂阵，哪来的迷魂阵呢？”

　　此时的聂凡却是脑袋迷迷糊糊的，整个人都是灵魂之力凝成，更是出现在了一座大山之前，下方万丈深渊，其下更是出现了一声声呼喊声，像是在呼唤，又像是在呼叫，更像是一种欣喜的叫唤声。

　　“小凡，下来吧，我们好好过日子，我给你生孩子，我们就生活在这里不好吗？”熟悉的声音让聂凡距离那深渊越来越近了。

　　可是那声音瞬间再一次的变化了，整个深渊也是消失不见，深渊变成了一个古老的宫殿，其中传出一声声轻语声，像是在等待这什么人一般。

　　“进来吧，我是你的人了，你一定要负责任！”

　　轻轻的呼唤带着万般柔情。

　　很快一张熟悉的脸蛋出现在了聂凡的眼前。

　　聂凡迷糊的双目越来越迷糊了。

　　“记住了，半个时辰之后，他的魂魄还没有归来将这凝魂丹放进他的嘴中，这样我可以有更多的时间等他走出这迷魂阵。”叶宇的声音刚响起小小的手中便是出现了一颗紫色的凝魂丹，这是聂凡拍卖的那颗凝魂丹，此时叶宇倒是还没有炼化倒是被聂凡给用上了。

　　本是想要闭关的叶宇刚要关闭灵识却是一愣他发现聂凡的灵魂之力消失了。

　　此时的聂凡身体完全是整个灵魂之海凝聚而成的，浑身更是一圈圈电蛇在游动，要是一般人此时早已经迷失了，这是可是一个古阵，更是可以轻松的困住迷失掉一个地魂中期的神念师，如此这样一来这迷魂阵的威力将会更加强大了。

　　扑哧叶宇化成一道灵魂之身直接破开了这迷魂阵，刚一进去便是一愣。

　　“这么多冗杂的灵魂之力！”

　　叶宇一眼看去，近百道灵魂之力被困在其中，更是早已经失去了灵智，此时完全的被这迷魂阵驱使，让这迷魂阵的威力逐渐的变大，如此过去百年，甚至千年时间都可能困住天魂初期的灵魂都不是不可能。

　　“这是谁摆的阵法，还是天然形成的？”叶宇心中很是疑惑。

　　近七八十道迷失的灵魂体在其中游荡，不过却是没有聂凡的灵魂之体。

　　“这小子跑哪里去了呢？”叶宇在过了三分钟之后神色开始焦急了起来。

　　“哼，我将这些灵魂之力全部凝练我就不信找不到小凡的灵魂之体，我不管你是人为的还是自然形成的，居然想要迷失我徒弟的灵魂那就是不将我叶宇放在眼中，如此我也不会对你客气了。”叶宇冷哼一声。

　　这一次用完还可以帮助这小子两次了。叶宇无奈的低语道。

　　“天地无极，凝魂大法，净化！”

　　一声大喝随即小小便是发现一股狂暴的气息顿时充塞了整个山洞，整个山洞都是开始摇晃了起来。

　　咔嚓山洞的顶部居然无法忍受这股狂暴的力量开始崩裂了开来。

　　刷一块巨石狠狠的砸落而下，顿时一道白色的光带冲出将其击溃，更是笼罩着小小急速的冲出了山洞，也是在这时这个迷魂阵爆发出一股惊天的阴寒之气，仿一个幽鬼将要出世，阴寒气息急速的向着周围开始扩张了起来。

　　很快方圆百里之内所有的生物都是安静了下来，静静的匍匐在地面之上颤抖，像是被一股巨大的压力压在身上一般。

　　此时的聂凡更是浑身一震，那本是迷糊的双目顿时凝射出两道精光。

　　“我怎么会在这里？”聂凡顿时清醒了过来，随即看到自己所处的世界顿时一愣。

　　这里不是自己的灵魂之海，自己更是以灵魂之体的形态出现在了这里，此时的聂凡顿时想到自己刚突破星级五重的那一瞬间一股阴风吹过，自己便是忘记了很多东西一般，很显然自己被神秘的阵法困住了。

　　这也不是聂凡的错，聂凡突破星级五重的那一瞬间，灵魂之海本就是处于地魂初期巅峰了，这一下聂凡踏入星级五重，更是连续直接破入两重，如此聂凡的灵魂之海也是震荡了似乎也是要突破，如此强大的灵魂之海顿时吸引力这迷魂阵！

　　“小凡！”

　　叶宇的声音焦急了起来，此时已经过去了十分钟了，即使有凝魂丹也不过是半个时辰罢了。

　　“给我继续！”

　　叶宇低吼了起来，那一道道迷失的灵魂之体逐渐的消失不见，此时叶宇手掌中一个透明的球体却是越来越晶莹剔透了起来。

　　呼呼一道阴风吹来，聂凡感觉到自己浑身都在痛，仿佛被火烤一般。

　　“该死的！”

　　此时的聂凡神色万分凝重，体表上更是流转着一道道青色的雷蛇，要不是这种源雷此时的聂凡或许早已经成为了这里迷失的灵魂体的一员了，又是过去了十分钟时间，叶宇越来越焦急了，心中更是无奈。

　　“散！”

　　“追！”

　　叶宇低吼道。

　　只见此时叶宇浑身都是在泛光，更是一道道灵魂之力冲出了其身体，急速的冲向了四面八方。

　　两分钟之后，叶宇顿时惊喜了起来。

　　“小凡！”

　　本是万分凝重的聂凡额猛然回头顿时看到了叶宇的身影。

　　“你是真的还是假的？”聂凡不敢相信这里的一切，毕竟自己一旦相信可能就会迷失的。

　　看着此时疑惑的聂凡，叶宇无奈一笑，不过随即却是脸色一变，双目更是露出了惊惧之色，看着此时聂凡灵魂体之上流转的青色闪电，更是不时的化成一条雷龙在聂凡的体内游走！

　　“种源雷！”

　　叶宇都是惊呼了起来，这也太逆天了吧，就是在腾龙大陆也没有听说过可以讲种源雷熔炼进自己的灵魂之中的，但是聂凡却是一个事实摆在了眼前。

　　“哈哈哈，好，好！”看着此时的聂凡，叶宇大笑了起来。

　　炼化了这些，用你的种源雷炼化，如此你才可以得到完全纯净的灵魂之力！叶宇说完便是将自己手中晶莹剔透的球体直接扔向了聂凡，随即便是一转身消失不见，他知道聂凡一旦炼化了自己刚才凝练的那些灵魂之力足以踏入地魂中期，一旦聂凡踏入地魂中期，灵魂之海瞬间可以达到百米的范围，如此自己足以冲出这坑人的迷魂阵！

　　一把抓住那晶莹剔透的球体，聂凡感觉到这很真实，可是就是依然有点不敢相信，因为他知道自己的师傅似乎已经闭关了！


第一百零一章 地魂中期

　　此时处于疑惑中的聂凡有点不知所措的看着此时自己手中拿着的晶莹剔透的宛若水晶一般拿在手中却是柔软万分像是有形之体有感觉手中什么也没有。

　　“这到底是真还是假的！”聂凡头痛了起来。

　　“废话，你师傅我还骗你啊！”就在聂凡举足无措的时候叶宇的声音低喝道。

　　聂凡浑身一颤，整个身躯都是抖动了起来，随即那体内的种源雷瞬间迸发而出似乎想要抗击什么一般，更是顺着聂凡的双手直接爆射而出，不过随即却是像是弹簧一般直接退了回去，退回去的同时更是将聂凡手中的那团叶宇凝练的灵魂之力给带进了聂凡的灵魂之体之中。

　　“这都行！”叶宇无语看着刚才发生的一切，说完之后便是消失不见。

　　此时的叶宇其实心中却是震撼无比，他并没有观看过聂凡的灵魂之力，因为这样很容易伤到聂凡的灵魂，但是聂凡的灵魂离题更是以灵魂之体的形式存在，这才让叶宇发现了聂凡灵魂中的那种源雷。

　　这小子真是逆天的福气啊，叶宇都羡慕的要死。

　　远古时间就说有逆天的修士不管修为多高都会将自己的灵魂之力死死地压制在地魂初期，因为只有这样才能有一丝希望获得种源雷，一旦得到种源雷那么灵魂之力提升将会突飞猛进，毕竟灵魂一旦和种源雷融合在了一起，你便是可以放心的吞噬那些游离的灵魂之力，无论你吞噬多少只要你的种源雷够强悍，可以将其炼化都不会迷失自己！这就是一个逆天的神通！

　　可是古往今来能有几人可以做到的呢，如果聂凡没有神珠的帮助，也许那道种源雷早已经将聂凡劈成了死人！

　　此时好不容易平复下来激动心情的叶宇却是神色变得苍白了起来。

　　“该死的！”

　　叶宇知道这一次似乎有点过火了。

　　抓紧时间炼化，我先回去了，记住了我还有最后一次机会可以帮你，之后我或许陷入沉睡，亦或者直接灰飞烟灭，所以你万事小心！那苍老的声音让聂凡身体一震，随即聂凡更是双目爆发出一股精光。

　　“老师！”聂凡知道这一次定然是叶宇帮助了他，否则他真的很可能迷失在这该死的迷魂阵之中。

　　看着自己体内的那灵魂之力，聂凡一咬牙。

　　“给我炼！”

　　一声低喝，像是暴怒的雄狮一般，更像是一条被触摸了逆鳞的神龙，此时的聂凡眼神充满了担心之色，更是充满了一股对着迷魂阵的怨恨，要不是这迷魂阵自己不可能被吸进来的，更不可能让自己的老师一次性使用了两次灵魂之力帮助自己。

　　咔咔一声声雷鸣在聂凡的体内炸响，随即那本是急速跳动的一团灵魂之力直接在种源雷之下爆开，瞬间化成一道道透明的灵魂之力向着聂凡的灵魂之体中涌去，就这样聂凡身体开始逐渐的变大了起开。

　　时间一分一秒的过去了，小小扒开乱石带着聂凡的肉身再一次的出现在了聂凡肉身先前的地方。

　　就这样一直过去了一天时间。

　　一天时间聂凡灵魂之体从十米高长到了七十米高，这足以比得上很多地魂中期的修士的灵魂之力，当然想要和地魂后期修士相比还是差很多的，毕竟最一般的地魂后期修士灵魂之海最低也是一百米范围，灵魂之力没进阶一层便是十倍的扩张，但是从地魂踏入天魂境界却是定然不是这样的规律的，那是一种质的变化，量也是变得更大了。

　　“没了！”

　　看着自己那消失不见的灵魂之力聂凡顿时一愣，叶宇也是不会想到自己凝练了那么多的灵魂之力足以让一般人从地魂初期踏入中期了，但是他却是忘记了聂凡的特殊，灵魂之力在是一般人十倍！

　　“哼，没了我自己炼化！”聂凡冷哼一声，对着迷魂大阵聂凡心中本就是不爽到了极点，更是想要一巴掌将其给拍散了。

　　一道道细微的种源雷冲出了聂凡的灵魂之体向着四周游走更是不断的急速的开始炼化一些游离的灵魂之力，站在那里一动不动的聂凡灵魂之体不断的有纯净无暇的灵魂之力涌来，整个身体也是在慢慢的继续增高。

　　此时的聂凡清晰的感觉到自己的灵觉似乎越来越高了！

　　以前自己的灵魂之力最多可以探出五里左右罢了，但是现在聂凡觉得自己的灵魂之力最起码可以探查方圆二十里范围以内的一些比自己灵魂之力低的生物了。

　　“怎么回事呢？”小小越来越焦急了，毕竟聂凡的肉身似乎无法支撑多久了。

　　看着那聂凡肉身最终的凝魂丹逐渐的变小，小小知道最多还有一天时间罢了，一旦聂凡回不来，那么真的就再也回不来了，小小并不知道叶宇已经回到了聂凡脖子上带着的紫色念珠之中，此时的聂凡更是在淬炼冗杂的灵魂之力。

　　半天时间又是不知觉过去了，聂凡的灵魂之体更是长到了九十六米！

　　还差四米我便是可以踏入地魂中期了。此时的聂凡有些兴奋了起来，因为他知道唯有真正大踏入地魂中期才算的上一个合格的神念师，因为地魂中期才可以修炼真正的魂技！才可以无形中取人性命，击杀自己的敌人。

　　这样的强大神念师一般人根本不敢招惹。

　　当然神念师并不是比武者强，毕竟一些恐怖的武者可以紧锁自己的灵魂之海，光凭肉身足以撕碎一名神念师，总的来说神念师除了修炼灵魂就是修炼灵魂不像是聂凡此时靠着种源雷吞噬炼化，净化纯净的灵魂之力，如此聂凡足以有更多的事情去淬炼自己的肉体和修炼武技和魂技！

　　三个时辰过去了，聂凡长到了九十八米了，还差两米聂凡就要突破了。

　　外面的小小神色很是不好，他心中万分的交集，更是忍不住的双手交叉眼睛不断的打转，在聂凡的肉身前走来走去，不时的看一眼那无形的迷魂阵，此时的小小真的想要一巴掌将那什么迷魂阵给废了。

　　“你要是让我凡哥出什么意外，我绝对废了你信不信。”小小对着山洞深处怒喝道。双拳更是摆出了攻击的姿势。

　　又是两个时辰过去了，整个迷魂阵都是颤抖了起来，此时的聂凡也是紧张了起来，毕竟此时已经达到了九十九米了，还差最后一步了！一旦成功自己将会成为一名高真正的神念师，这样自己再也不用害怕阳级以下的一切修士，毕竟自己的灵魂之海可是一百米已经相当于一般的地魂后期修士的灵魂之海了！更何况那些武者灵魂之力更弱！

　　“继续！”

　　聂凡轻喝一声，顿时阵阵雷鸣声响起，那迷魂阵此时都是颤抖了起来，整个迷魂阵百年来所得的灵魂之力似乎这一次都被聂凡给掏空了！

　　距离聂凡肉身失效时间只有两个时辰了！

　　外面的小小的心情越来越烦躁了起来。

　　一个时辰之后，小小直接冲向了山洞深处。

　　“姥姥的，你敢再不把我凡哥放出来，我现在就毁了你！”小小真的生气了。

　　轰一声巨响让小小吓了一跳，随即便是狂喜了起来，他看到了一道虚影从那无形的迷魂中踏出了出来，这道虚影足有百米之高，身上一股灵魂的压迫感不断的形成灵魂涟漪向着四周激荡而去。

　　啪一声脆响，这无形的迷魂阵瞬间爆开，里面更是一道灵魂之力都没有了！完全的被聂凡给炼化了，要不是聂凡死死的压制自己灵魂之体或许现在定然不止一百米，但是聂凡却是清晰的感觉到自己的灵魂之体要比先前的凝实了太多，虽说依然是一种无形之体却是可以隐约的看见了！

　　“地魂中期！”

　　这就是地魂中期的灵魂了。此时聂凡笑看一眼小小便是化作成一道磅礴的灵魂之力直接射入了自己肉身的脑袋之中。


第一百零二章 毒龙

　　雾霭重重，更是鬼风呼啸，一眼看去百里之内完全都是一重重浓厚的雾霭，连一个鬼影都看不到！

　　“不急，不急，我们先庆祝一下。”小小举杯就干。

　　聂凡也是无奈一笑，他也知道自己现在着急也没有用的，索性好好的陪陪焦急过度急需美酒压惊的小小。

　　十五分钟之后聂凡抱起小小再一次的上路了。

　　这一次聂凡要走出这迷雾沼泽了，在这里聂凡似乎机缘并不怎样的，修为靠龙丹才提上去的，灵魂之力更是让叶宇失去了两次使用灵魂之力的机会，这让聂凡心中很是不安，他知道自己必须要找到凝魂珠唯有这样或许才可以压制住自己师傅的伤势。

　　如今聂凡更是知道凝魂珠现在只能起到压制的作用再也起不到修复师傅灵魂的作用了，这一切都是聂凡的错，但是想要弥补聂凡知道唯有找到超越凝魂珠之后可以修复灵魂的神物才能让自己的师傅慢慢的复原。

　　看了一眼脖子上的紫色念珠，聂凡心中一股浓浓的悲哀之情涌动而出。

　　“放心，师傅，我定会让你复原的，即使再难我也会帮你找到修复灵魂的神物！”

　　一身紫色的长袍的聂凡不停的穿梭在这迷雾沼泽之中，天际更是灰蒙蒙一片，即使外面现在是烈阳高照，这里依然如此，一年四季都不曾有什么太大的变化，也许哪天吹出一股狂风或许可以让这里的迷雾消散一些。

　　可是不知道多少年了，这里的雾气还从未消散过。

　　如今的聂凡已经不再害怕雾灵，即使雾灵侵入聂凡的灵魂之海聂凡也可以瞬间击杀，如今聂凡的灵魂之海可是有百米之大，火舞也不过是三十米罢了，比聂凡小了整整七十米，如今聂凡的灵魂之力那是远超火舞，同样都是地魂中期，聂凡的战力足以媲美三个火舞！

　　嗷呜……

　　一声声低吼声，随即便是一声惨叫声响起。

　　本是急速狂奔的聂凡顿时止住了身形，刚才的那声惨叫声让聂凡有种心绪不宁的感觉。

　　“怎么回事，难道这里又出现了一只灵兽而且还是这迷雾沼泽中诞生的灵兽？”聂凡有种感觉，刚才那前面一声低吼显然吼叫的力道要比那惨叫的声音力度大了很多，更是响亮了很多，像是雄狮在宣告自己的领地不可侵犯一般。

　　小小此时也是被惊醒，浑身酒气也是瞬间散去。

　　“那里有一只灵兽，修为月级两重，是什么样子的，我不知道。”小小低语道。

　　聂凡疑惑的看着小小。

　　“我们打个赌，一对天鹅翅好不好。”小小流着口水笑道。

　　聂凡果断的摇摇头他知道自己和小小打赌从来没赢过。

　　“呵呵，放心吧，如果你说的对我定然买一对天鹅翅给你行了吧。”

　　这还差不多。

　　小小显然很满意聂凡的答案。

　　一步步小心的走了过去，此时聂凡的灵魂之力更是探了出去，如今聂凡的灵魂辐射番外可是二十里，刚才的那一声低吼声显然距离这里不过二十里左右罢了，否则也不能引得聂凡这里地面都是震荡了起来的。

　　此时聂凡将自己的灵魂之力完全的向着那低吼的地方探去。

　　可是不过走了十里罢了便是被一股力量排斥了回来，聂凡什么也没有看到。

　　“这么强！”聂凡一惊。

　　他知道刚才的那股力量不是灵魂之力而是一股纯肉体的狂霸之力将自己的灵魂之力完全的给弹了回来，这就是武者向往的一种肉体境界，抬手间便是可以震碎天地，脚踏苍穹，手裂乾坤，那种无敌的姿态。

　　当然不是说二十里之外的这只灵兽达到了这种恐怖的境界。

　　以聂凡的盘对这月级二重的灵兽也就是一只低等灵兽，甚至聂凡觉得可能是一直顶级妖兽吃了什么奇异的东西进化而来的，因为聂凡感觉到这灵兽的气息似乎并不完全是灵兽的气息，更是带着一股妖兽的气息。

　　“不用疑惑了，他吃了虬龙干才进化的。”小小耸动了一下自己的鼻子低语道。

　　“虬龙干？”聂凡有点疑惑。

　　那是一种和麒麟草差不多功效的一种奇物，这迷雾沼泽似乎存在过。

　　“你怎么知道的？”聂凡疑惑的看着小小。

　　啪小小从储物袋中掏出一本厚厚的纸张都有些发黄的更是散发着一股没味的古籍扔给了聂凡。

　　看着手中厚厚的古籍，聂凡有点不敢相信的看着小小。

　　“你识字？”

　　那么简单的玩意不要拿来侮辱我的智商！小小鄙视的看着聂凡。

　　聂凡真的无语看着小小，像是在一间稀世珍宝一般。

　　刷聂凡浑身隐雾弥漫，一身紫色的长袍更是随风而起时而发出响动，看了一眼天际，聂凡隐约的看到了一轮模糊圆盘，聂凡知道那就是很多天不见的阳光了，聂凡一直朝阳而去，他想起自己来迷雾沼泽的时候就是背阳进来的，此时出去定然要朝阳。

　　看着前方一声声吃食的声音聂凡一步步想要不惊动那此时已经看到的灵兽过去。

　　但是灵兽的灵觉根本不是妖兽可比的，就像当初那象蛇遇到聂凡和萧风便是直接离开，因为他知道萧风后方有很多人在虎视眈眈的看着它，灵兽的智商不算高，可是灵觉绝对很强就是一般的人类都不一定有灵兽灵觉灵敏。

　　“毒龙！”

　　“这就是毒龙？”聂凡疑惑的看着那此时猛然睁开狰狞双目的毒龙。

　　这也是古籍上记载的，聂凡一眼便是看出了这灵兽的是哪一种灵兽了。

　　看着那嘴巴中带着倒刺的利齿，更是嘴唇两边长着青色坚硬无比的长牙，鼻子上更是长着两根长牙，后背上一根根青色的倒刺看起来很是让人惊骇，这都不是最主要的，最主要的是这毒龙的尾部一个巨大的肉球其上更是布满了尖刺，像是长了一只刺猬一般，其内部更是让人听闻便是颤抖的一种剧毒。

　　这种剧毒据说一旦侵入人体三秒钟便是可以将人腐蚀成为一滩白骨，可谓是剧毒无比！

　　咔嚓这毒龙不远处有一摊刚刚被吞食只剩下骸骨的妖兽的碎骨，其上还有不少的血肉黏在上面，显然那血是新鲜的血。

　　“呵呵，你好！”聂凡笑道。

　　嗷呜……

　　毒龙低吼一声，狰狞的双目血光弥漫，显然聂凡已经侵犯了他的领地！

　　“不好快走！”小小顿时神色一变。

　　聂凡也是一惊，只见那充满毒液的尾巴像是惊天闪电般瞬间砸向了自己！


第一百零三章 聂凡的怒火

　　充满毒液的肉球上面一根根毒刺像是有毒的刺猬一般，只要月级以下的修士被这毒刺扎破定然会被其内的毒液侵入体内，到那时唯有死路一条！

　　此时这毒“刺猬”闪电般的砸向了聂凡，聂凡一旦被砸中，即使他现在的肉体很强也不可能毫发无损，一旦刺破一点皮那将会瞬间被剧毒侵蚀，到时候聂凡唯有急速的将自己被刺中的部分从身体上拿下来才有活下去的希望。

　　“该死的！”聂凡双目顿时充满了血液，他知道以自己的速度根本无法躲避这闪电般的毒“刺猬”。

　　聂凡肩膀上的小小此时也是神色一变。

　　刷聂凡体表上顿时冲出一道道星光之力，其右手更是化成了一团星光，随即聂凡便是毫不犹豫的一指点出，玄玉指可是黄级中等武技，虽说不强，但是最起码可以起到抵挡一秒钟的作用吧！这毒龙修为达到了月级二重，更是一种低级灵兽，实力最起码也是相当于月级四重的修士。

　　聂凡不过是星级五重罢了，在肉体上也许聂凡不差，可是修为上还是差了不少。

　　啪一声像是击掌的声音响起，只见那“毒刺猬”之上居然爆发出了一股月光之力，瞬间便是将聂凡的玄玉指给拍碎了。

　　聂凡一惊。

　　“这么强！”小小也是一愣。

　　百变无痕手！

　　聂凡一声大喝。

　　体内的星光之力急速的涌动，随即聂凡毫不犹豫的一掌拍出，顿时一只苍白的巨掌从聂凡的右手掌飞了出去，更是瞬间和那“毒刺猬”相遇。

　　轰一声巨响，那长满毒刺的肉球被聂凡狠狠的拍飞了出去。

　　啊哦……

　　不远处的毒龙顿时吃痛的干嚎了起来，那像是雷鸣般的声音震荡的周围树叶都是簌簌的往下落，聂凡更是带着小小毫不犹豫的想要向着前方继续前进，但是吃痛的毒龙却是一个纵越便是出现在了聂凡的前方。

　　这家伙的速度居然和聂凡不相差多少啊，这么大的身体居然拥有这样的急速，果然是灵兽就是和妖兽不同。

　　聂凡一步踏出，随即霸拳冲出。

　　顿时聂凡的气息暴涨，直接从星级五重踏入了星级八重，这就是聂凡达到星级五重激发出霸拳的效果，这霸拳其实级别并不高，不过作为一种辅助性武技能让聂凡瞬间提升两倍的战力早已经让聂凡欣喜不已了。

　　看着突然爆发一股强大气息的聂凡这毒龙都是一愣。

　　不过也仅仅是愣了一下罢了，那带着剧毒的尾巴在地面上不断地摆动像是在准备这下一次的雷霆一击。

　　“上！”

　　小小轻喝一声。

　　聂凡瞬间冲出，同时右手黑色的雾气涌现而出，瞬间化成了一只黑色的手掌，随即便是猛然向着那来临的“毒刺猬”狠狠的拍了下去！

　　小小神色顿时一变。

　　聂凡也是一愣。

　　刚才明明是拍向了这毒龙的狰狞的头部的，现在怎么会拍向了那“毒刺猬”呢！

　　此时的聂凡想要收手已经来不及了，就是聂凡收住手那“毒刺猬”显然不会缩回去的。

　　刷就在聂凡额头上布满细汗的那一刻，小小从聂凡的肩膀之上瞬间化作一道黑白相间的闪电，更像是一枚高射炮一般直接射向了那即将和聂凡手掌接触的“毒刺猬”，聂凡眼睛猛然一凸，瞬间他便是知道小小要做什么。

　　“回来！”

　　聂凡一声低吼，左手更是一把抓了出去，但是小小的速度太快了。

　　砰一声闷响，只见那“毒刺猬”倒飞而出，紧接着聂凡便是看到小小嘴巴溢出一股鲜血倒飞了回来，一把接住小小，聂凡心中顿时一股怒火爆发而出，更是心中一痛，他知道小小是为了自己，他怕自己受伤。

　　“小小！”

　　聂凡怀抱着小小低吼道，眼泪都是情不自禁的流了下来。

　　远处的毒龙此时却是嚣张的看向了聂凡和小小。

　　“那表情显然再说就你小不点还想和我斗！”

　　看着小小那肚皮下面一点破开的皮层此时已经开始变绿了，聂凡心中更是一股惊天的怒火涌了出来。

　　毒龙的毒可不是好解得，但是聂凡知道现在唯有杀了这毒龙才能解救小小，因为毒龙的妖丹可以解百毒，具体为什么聂凡不知道，古籍上就是这么说的古籍上介绍的时候就说想要解毒龙的毒最好是击杀毒龙或许妖丹将妖丹融化给中毒的人服食十分钟便是可以痊愈。

　　聂凡把小小放在了一边，昏迷的小小根本不知道此时聂凡即将要做的事情。

　　看着聂凡体表燃烧而起的一缕缕黑色的火焰，这毒龙心中一惊。

　　“不会吧，这怒火真的可以实体化！”

　　此时聂凡也是没在意自己体表的黑色火焰，这是聂凡从火舞那里得到的一缕地火，此时冲出聂凡的体表让聂凡显得更加的威武不凡，像是火神降临一般，让不远处的毒龙神色都是凝重了起来！

　　哧哧那伤了小小的“毒刺猬”在地面上再一次的不断地摆动了起来。

　　聂凡的右掌再一次的变成了黑色，愤怒的聂凡双目瞳孔中都是出现了一缕黑色火焰，此时那地火似乎不知觉的布满了聂凡全身各个地方，小拇指大小的地火居然可以布满聂凡身体任何地方，愤怒的聂凡倒是没在意。

　　哧哧摆动的巨尾像是一条毒蛇时刻准备着致命一击。

　　聂凡一步步走向那一动不动却是拳头大的眼睛充满了凝重的毒龙，毒龙背上的倒刺也是有毒的，不过毒龙最强的部位还是那尾巴上的带着剧毒的“毒刺猬”那脑袋上的独角攻击并不强，更是会容易折断。

　　刷双眸两屡火焰此时燃烧的更大了起来。

　　“去死！”

　　聂凡一声低吼。

　　只见聂凡本是右手化成黑色的手掌此时左手居然也变成了黑色，与此同时聂凡的由霸拳提升上来的气息再一次的攀升了一个高度，差一点就达到了星级九重了！

　　像是一只猛虎扑羊的聂凡双手直接向着毒龙狠狠的拍了下去。

　　此时的聂凡像是失去了理性一般，毫不在意的那充满毒液的带着毒刺的肉球向着他而来。

　　轰聂凡右掌终于在聂凡愤怒的情况之下和那“毒刺猬”接触了！


第一百零四章 妖丹汤

　　雾霭重重，更是不少低矮的山林若隐若现，在迷雾沼泽中央地带一处土坡上不少百年大树在摇曳。

　　一声巨响，那百年大树枝干瞬间炸开，更是连根都被一股气浪给从泥土中拔了出来！

　　哗恐怖的气浪像是水波一般将方圆三里之内所有的雾气完全的吹散。

　　随即便是看到一道倒飞的人影，紫色的长袍都被风刮了起来。

　　对面却是一声惨叫响彻了十里之内！

　　黑色的手掌和“毒刺猬”想碰，像是行星砸向了一颗陨石，陨石魂飞魄散，行星更是被撞得支离破碎。此时就是这样的一个情况，聂凡的右手变成了一般的样子，但是其内部经脉，骨骼完全的断裂了！

　　那毒刺猬却是被这一掌完全的砸爆了！毒液喷的到处都是，地面上更是被腐蚀了好大一块面积，此时的毒龙悲痛的嚎叫了起来，血红色的双目像是燃烧的红色火焰想要喷发而出，可是那瞳孔深处明显有着惊惧的目光。

　　这毒龙却是惊骇到了极点，自己身体上虽说最硬的是触角，但是自己的尾巴上的毒瘤可不是一般的结实，但是这一次却是被眼前的人给一掌拍碎了！

　　聂凡浑身都是被冷汗湿透了，不过却是兴奋了起来。

　　“我居然真的拍碎了他的毒瘤！”

　　随即聂凡一咬牙左手瞬间化成了黑色，随即便是毫不犹豫的冲了过去。

　　那毒龙也是一声低吼，狰狞的触角直接从去后背之上狠狠的向着聂凡射了过去。

　　聂凡浑身隐雾弥漫更是神出鬼没，一分钟时间便是将这毒龙身上的倒刺全部折断，这毒龙浑身都是鲜血，更是悲惨的嚎叫着，一声声怒吼带着干嚎声让聂凡眼睛中的怒火更盛了，要不这家伙小小怎么会中毒，自己已经客客气气的和这家伙打招呼，自己不过是借个路罢了。

　　这家伙居然一声不吭便是给自己一下，更是致命一击，这让聂凡很难容忍，此时更是伤了小小，聂凡定要取这毒龙的妖丹融化成液态帮助小小驱毒。

　　咔嚓这毒龙上的最后一根独角在聂凡付出断了三根肋骨的情况下终于将其给折断了。

　　此时本是浑身是倒刺的毒龙现在浑身一根刺都没有，更是浑身流血，那本是愤怒的双目此时充满了惊惧之色，特别是看到聂凡那无形的身影神出鬼没一般眼睛更是恐惧至极，低吼一声瞬间向着远方而去。

　　“哼，想走！”隐雾中的聂凡一声冷哼。

　　“百变无痕手！”

　　一声低喝，一只巨掌从隐雾中瞬间冲出，三息时间便是拍在了那急速奔逃的毒龙身上。

　　咔聂凡更是冲了过去，双拳狠狠的从天而降将这毒龙的脊背骨给打断了。

　　“少受点苦，死吧！”

　　聂凡低语一声，灵魂之力瞬间从灵魂之海中冲出，随即便是化成了一柄灵魂刀没入了那不甘此时依然想要挣扎的毒龙脑袋中。

　　扑哧灵魂刀直接将这毒龙的灵魂破开震散，这毒龙算是死了。

　　手起刀落，聂凡将这毒龙的身体给破开了在其腹中掏出了一颗绿色的妖丹，聂凡疑惑的将其洗净随即便是来到了小小的身边。

　　看着昏迷脸色都发绿了的小小，聂凡心中顿时一痛。

　　早知道那毒瘤拼不过自己的黑掌，聂凡怎么也不会让小小替自己挡这一下的。

　　“希望像书中说的一样，这妖丹可以解毒。”聂凡低语一声。

　　哧哧黑色的火焰在聂凡的手掌上跳动，周围更是一圈圈星光之力将聂凡得到的那颗妖丹包裹起来不在的在这黑色的火焰上灼烧。

　　十分钟之后，这绿色的妖丹终于开始慢慢的融化了。

　　呲呲一声声像是铁器被火烧之后放入水中的声音响起。

　　聂凡更是眉头微皱。

　　只见那被融化了的妖丹居然释放出了一缕缕绿色的气体不断的腐蚀着聂凡的星光之力。

　　“难道要将其淬炼到无毒的时候才可以让小小服食吗，还是融化之后就可以了呢。”聂凡有点不解，心中更是焦急了起来。

　　“我先将其淬炼到无毒，如果不行，我再去找一只毒龙就是死我也会将其击杀让你醒来！”

　　看着晕过去的小小聂凡神色冰寒了起来。

　　哧哧黑色的地火不断的淬炼星光之中包裹的绿色液体。

　　十分钟之后，聂凡长出一口气，体内的星光之力更是所剩无几，完全都是被那绿色的液体腐蚀掉的。

　　看着那不在冒绿烟的妖丹形成的液体，聂凡眼中充满了期待。

　　聂凡小心翼翼的用身上带着的酒坛承载了这特殊的液体来到小小的身边。

　　看着小小那可爱的样子聂凡笑了笑。

　　“我怎么看怎么像是传说中的猫熊，难道你真的是一只猫熊吗。”聂凡低语一声，据传说猫熊是一种高很特殊的动物，估计往来近乎绝迹了，传说上古时期出现过一只猫熊但是却是没有留下多少传说，只是样子留下来了。

　　两只黑色的耳朵，脑袋上除了眼睛都是白色的，不过鼻子尖部却是黑色的，上半身两只小爪子长满了黑色的绒毛，腹部却是一片白色，下身两只蹄子同样也是黑色的，此时小小就是这样子的。

　　慢慢的撬开小小的嘴巴，聂凡倒是没有费多大劲，这是酒坛，里面一点酒气溢出，小小便是差点自动张开了嘴巴。

　　小心翼翼的将这毒龙的妖丹化成的液体倒入了小小的嘴中。

　　咕咚咕咚最多一百毫升左右小小很快的便是全部咽了下去。

　　三分钟之后焦急的聂凡神色一喜。

　　“什么东西这么难喝啊？”

　　小小不满的声音让聂凡听起来是那么的美妙。

　　“呵呵，一杯妖丹汤而已！”

　　看着龇牙咧嘴的小小聂凡无奈的笑道。

　　“妖丹汤？”小小疑惑的低语了一声，随即便是看了一眼聂凡然后又向四周看了看，周围的树木很是和谐，聂凡早已经将小小带离那片战场了，所以现在小小看到的景色都是完好无损的，不过小小却是更加的疑惑了。

　　“毒龙呢？”小小问道。

　　小小可是清晰的记着自己是被毒龙那毒瘤给抽飞的。

　　“怎么，想找他报仇啊？”聂凡笑道。

　　小小认真的点点头道：“那又丑又臭的家伙居然敢那样对我，我一定要揍他一顿！”

　　聂凡无奈一笑道：“估计你的愿望要落空了。”

　　“什么意思啊？”

　　“它别你吃了！”聂凡看着小小无奈耸耸肩笑道。

　　“什么！”小小一惊，随即看了一眼刚才身边的酒坛里面一股奇异的味道。

　　“我将它的妖丹融化才将你身上的毒给解了的，下次不要这样，你要是出了什么事情，我怎么对得起你母亲呢。”聂凡低语道。

　　小小用手指扣了扣牙随即拿出一坛酒。

　　“你的妖丹汤味道真差，不知道加点酒就好了吗。”

　　听了小小的话，聂凡额头上瞬间布满了黑线。


第一百零五章 遭遇

　　重重迷雾，天已经黑了下来，一声声让人不安的声音从迷雾沼泽深处中传来。

　　聂凡盘坐在地面之上，体内仙魔典急速的流转一周天，一周天，急速的射去天上的星光之力。

　　小小也是莫名的打坐了起来，像是在修炼又像是坐着睡觉。

　　三个时辰之后，聂凡慢慢的睁开了双目，体内星光之力已经爆满了，不过此时的小小却是依然闭着双目，不远处的聂凡疑惑的看向了小小，他看到了一圈圈不似星光之力的能量流入了小小的体内。

　　看着那奇异的能量，聂凡有种感觉，那能量很高级，至少比自己的星光之力要高级的多，甚至要远超月光之力，这是聂凡的感觉，毕竟聂凡也是见过不少月级修士了。

　　聂凡并没有打扰小小，难得小小能够静下心来修炼。

　　其实不然如果聂凡知道此时的小小其实已经睡着了不知道怎么想，只是他很特殊罢了，睡觉的时候也是处于修炼的状态。

　　五个时辰之后，天际的东方一缕在聂凡看来暗淡到了极点的阳光出现。

　　“呵呵，距离不远了。”聂凡知道自己即将走出这迷雾沼泽了，进来也差不多七八天了，这七八天可是发生了太多的事情了。

　　小小似乎也是感觉到了那一缕柔和的却是暗淡的阳光慢慢的睁开了双目，很不爽的揉了揉双眼，更是疑惑的看着眼前的聂凡，此时聂凡疑惑的盯着小小，他感觉小小应该在睡觉的，可是为何小小身上会出现那莫名的能量体呢。

　　“你是不是睡得很爽啊？”聂凡笑道。

　　小小挠了挠后脑勺忍不住的点点头道：“再让我睡一会吧。”

　　聂凡无奈叹了口气抱起小小便是放在了肩膀之上直接向着东方而去。

　　此时聂凡心中无比的震撼，他发现现在的小小似乎变得和以前不一样了，以前睡觉的小小从来不会修炼的，但是现在的小小却是睡觉都可以修炼了，小小到底是一个什么样的兽类呢，聂凡心中疑惑到了极点。

　　奈何小小自己都不知道自己到底属于哪一种族的，毕竟他也看得出自己和天虎熊差别太大了。

　　当初聂凡见到蚕娘的时候那时候的小小便是以蛋的形式存在的，聂凡其实也不知道小小到底是不是那天虎熊生的了，毕竟天虎熊再怎么变异也不应该变成这么样的，或许是蚕娘帮人养了孩子吧。

　　看着肩膀上的小小，聂凡微微一笑。

　　“你应该不是天虎熊，我定会帮你找到你父母的。”

　　聂凡相信自己要是帮小小找到父母定然会让小小很高兴的。

　　但是想要找到小小的父母谈何容易啊。

　　刷聂凡一身紫色的长衫，那长袍和毒龙一战完全的破碎了，此时一身紫色的长衫更显得聂凡身材修长了起来，一头乌黑的长发散漫的披在双肩之上，小小都拿聂凡的长发当被子盖的，此时一阵微风吹来，聂凡的长发飘起显得无比的飘逸。

　　那英俊的脸蛋此时洋溢着笑容，他知道自己将走出这迷雾沼泽了。

　　可是那微风吹过，聂凡的神色慢慢的变得凝重了起来。

　　那微风之中有股血气之味，显然前方有发生过血战了，否则聂凡不可能问道一股血腥之气的。

　　聂凡的脚步变得慢了下来。

　　很快聂凡便是看到了一个死尸出现在了不远处的沼泽之上，更是开始慢慢的下沉，不一会尸体便是消失不见，远方更是传出了一声声怒喝声，显然是两队人马在交战，聂凡有点怀疑为何现在这迷雾沼泽中还有人类，毕竟麒麟花已经被摘走了。

　　不过聂凡却是知道这里定然不止麒麟花一种奇物的，定然还有不少的奇物就像是青龙藤都是奇物，足以让自己的魔宠进化一个层次，因此这迷雾沼泽常年都会出现一些寻找奇物的人，当然因为奇物的争锋定然会发生不少的血战。

　　聂凡一步步慢慢的向着那此时打得火热的双方人马而去。

　　肩膀上的小小懒散是竖了一个懒腰慢慢的睁开眼睛。

　　“抓住我的衣服注意不要掉下来。”聂凡低语一声便是隐匿在了隐雾之中，在和迷雾沼泽之中聂凡可谓是拥有天生的保护伞，隐匿在隐雾中的聂凡除非有人的灵魂之力超过他否则除非聂凡自己现身动手否则很难很难发现聂凡的存在。

　　一团移动的雾气不断的接近战斗的地方。

　　但是让聂凡失望的是当他到的时候大战显然已经结束了，地上有五六人尸体留下，更有十几人惨痛的捂着自己的伤口却是没有一人理会，其中一个头戴黄金冠，衣着华丽的青年公子腹部一个伤口鲜血直流。

　　“该死的，等我出去定然会让你们死无葬身之地！”恶毒的语言让聂凡慢慢的停下来脚步。

　　“你们和什么人交战的？”聂凡的声音突兀的响起。

　　“什么人？”这青年顿时一惊，眼中更是充满了恐惧。

　　“小胆鬼。”小小鄙视的看着那青年。

　　聂凡慢慢的走出隐雾真身现出。

　　“告诉我，你们和什么人交战的？”聂凡低语道。

　　这青年看了一眼聂凡，随即看了一眼聂凡肩膀上的小小低语道：是和天朗国地火窟的那帮畜生交战的，他们居然出动了五名月级修士来围剿我们，我一旦回去定然让他死无葬身之地。这青年声音很是愤怒。

　　“他们怎么不杀了这家伙，不斩草除根似乎不是这些大势力的做法啊。”

　　“你是什么人，地火窟为什么要围剿你们？”

　　这青年看了一眼聂凡顿时很是不满道：“你什么东西啊，我是暗夜的四级黑夜大人见到我居然不拜！”

　　聂凡眼神疑惑的看了一眼这青年，这青年气息却是有月级两重，但是聂凡却是没有看在眼中，至于暗夜中的等级制度聂凡倒也是了解过的，此时这青年确实有资格成为四级黑夜，但是聂凡却是对暗夜没有什么兴趣。

　　暗夜也是由于铁家聂凡才认识的，聂凡不喜欢暗中杀人，但是对于这些杀手的手段却是很好奇。

　　砰聂凡一拳便是将这家伙打晕了过去。

　　“你干嘛？”小小疑惑的看着聂凡在这家伙身上摸来摸去的。

　　十秒钟聂凡终于找到了这家伙的储物袋，这家伙倒是真的会藏，居然藏在了后背上。

　　“出来。”

　　聂凡一声低喝。

　　顿时这储物袋中的一些东西都是冲了出来，但是找了半天聂凡却是发现没有什么值得他下手的，这青年是一个修武之人，不像是季三是一个神念师，此时聂凡就是想要找一些魂技，毕竟如今聂凡可是地魂中期，灵魂之海更是百米范围！

　　无奈的聂凡将储物袋放回去之后便是不再理会这青年而是径直的向着外围而去，这地火窟和暗夜火拼聂凡可没有什么值得留念的，这天朗国两大势力对抗高兴的定然是天朗国的王族萧家了，响起萧家聂凡也是想到萧风。

　　或许这一次这迷雾沼泽这天朗国的三大势力都来了。

　　难道这里真的有什么奇物值得的三大势力不远万里来到了这里吗？那萧风说的他是为了麒麟草是真的还是假的。火舞也说为了麒麟草，这一切是骗局还是真的仅仅只是为了一颗小小的麒麟草呢。

　　聂凡甩甩自己的脑袋便是不再去想，那是他们三大势力的事情与自己无关。

　　可是当聂凡一踏出迷雾沼泽的外围却是一愣。

　　那稀疏的迷雾中火舞此时也是一愣看着聂凡。


第一百零六章 祁云

　　“聂凡！”

　　火舞一愣，她以为聂凡早已经离开了，可是现在却是冒了出来。

　　此时聂凡也是一愣，看了一眼火舞更是看到了火舞周围的众人，带头之人是一个和祁玉长的很像的男子，大概二十岁左右，气息很强，聂凡也堪堪能够勘察出来，居然是月级八重修为，这么年轻便是月级七重！

　　这时候祁玉显然也是发现了聂凡。

　　“哈哈哈，聂凡。小子，你这一次算是走错路了，真是冤家路窄啊。”祁玉顿时大笑了起来，那双目更是充满了一种得意的笑意。

　　火舞顿时一惊，她知道事情坏了。

　　聂凡疑惑的看了一眼火舞，他不知道火舞刚才的那焦急的目光是为了自己还是为了自己的出现打破了她的计划，对于祁玉这个废物虽说也是星级九重但是聂凡从来没有正眼看过一次，毕竟这家伙不仅仅是废物而且还垃圾的让人无语。

　　祁玉的大笑声顿时让众人目光都是看了过去。

　　“你认识他？”那带头的男子疑惑的看着祁玉，从祁玉的眼神中这男子看出了一股嘲弄和想要玩死聂凡的迹象。

　　“哥，他就是我跟你提过的聂凡，胆大包天居然敢辱骂我们祁家，更说祁家没有人打得过他，这一次哥你一定要弄死他。”祁玉显然想要聂凡死，来报聂凡的两巴掌的仇，对于此时聂凡的无视祁玉显然更加的愤怒。

　　一听到祁玉的话火舞知道事情似乎要想不好的方向发展。

　　“祁云，他是我的对手，请你不要对付他！”火舞忍不住的低语道。

　　这名为祁云的男子回头看了一眼火舞顿时微微一笑道：“你的对手，这么说你和他也有仇了？”

　　听着祁玉那不男不女的声音火舞便是想要走开的冲动，但是这一次地火窟来这里的带头人是他，火舞为了火家当然不会不给这祁玉的面子，同样火舞也知道这祁玉喜欢自己，此时为了聂凡火舞也只能这么做了，如果祁玉出手，聂凡在火舞看来必死无疑的。

　　“是的。”火舞吐出两个字。

　　祁玉疑惑的看了一眼火舞又看向了祁玉，像是在征求祁玉的想法。

　　“我们两个都和他有仇。”祁玉狠狠的说道。

　　祁云听了祁玉的话微微一笑道：“好，我让给你。”

　　火舞淡淡点头道：“谢谢祁云大哥了。”

　　“呵呵，不用谢，谁让我喜欢你呢。”这祁云毫不羞耻的笑道。

　　身边的祁玉神色一冷但是瞬间消失不见。

　　火舞淡淡一笑：“祁玉大哥说笑了。”

　　“我可不是说笑话，我是认真的，而且长老们也很同意我和你的婚事，毕竟你可能是传说中的火之体，一旦获得火之心修为定然会突飞猛进，进军师级那是轻而易举，如此才够资格和我般配啊。”

　　火舞淡淡的道：“祁云大哥，这一次我们来这里是为了什么，你自己心中有数，我们的事情以后再说。”

　　“呵呵，好，等回天朗城再说。”祁云笑道。

　　聂凡没有向着他们走过去而是绕向了远方想要离开这里，毕竟聂凡知道自己不是这三十人的对手，但是聂凡想走就可以走得了的吗。

　　“哥，那小子似乎想要逃怕了。”祁玉顿时急促的喊道。

　　祁云猛然转头那隐晦的双目顿时射出了两道像是毒蝎一般的目光。

　　“祁云大哥放他离开吧，我迟早会杀了他！”火舞低语道。

　　“不行！”祁玉顿时低喝道。

　　祁云也是疑惑的看了一眼火舞。

　　以后杀，现在杀了不是很好，这小子修为不过星级五重罢了，我一只手便是可以碾死他，如此也算是我送你的一个见面礼了。这祁玉不男不女的声音此时倒是低沉了起来，眼神也是犀利了起来。

　　火舞顿时神色一变。

　　自从知道自己丹田内的地火少了一半之后，火舞对聂凡的便是产生了一股无法扑灭的就是火舞也不知道到底是一种什么样的感觉，反正此时的火舞不希望聂凡死去。

　　远处的聂凡身体一怔他感觉到一股强大的气息涌向了自己。

　　小小也是紧紧的抓着聂凡的衣领。

　　“站住！”祁玉低喝道。

　　祁云没有说话而是身形不断的闪烁向着聂凡而去，远处的二十几人此时都是疑惑的看向了聂凡，他们不知道聂凡是何人，但是却是好奇这聂凡居然能够引得祁云出手，显然这陌生的青年定然不弱，否则怎么会引得天朗城十大天才之一祁云出手呢。

　　虽说祁玉排第九，但是至少让这些人觉得这名为聂凡的青年用力争天朗城青年一代第十名感觉。

　　“小子，我弟弟说话你没听见吗？”祁云低喝道。

　　聂凡猛然回头看向了祁云道：“记住，我不认你，那祁玉不过是一个废物罢了我没时间和他废话。”

　　祁玉听了聂凡的话顿时咬牙启齿但是却不敢向前，他怕聂凡再给他一巴掌。

　　看着祁玉的神色，祁云眼睛一咪他知道自己的弟弟显然不是这名为聂凡修士的对手，否则也不会这么畏手畏脚的了。

　　“哼，是吗，说我弟弟是废物，我要看看你这个天才到底有多强！”

　　此时的祁云很是不爽。聂凡这般说祁玉显然不给他的面子。

　　聂凡一愣，这家伙是祁玉的哥哥，这废物怎么会有这么一个变态的哥哥啊，二十岁便是踏入了月级八重！

　　“你不是他的对手，最好现在就走，否则那些人一旦围过来你就无路可逃了。”肩膀上的小小看了一眼此时根本不把聂凡放在眼中的祁云对着聂凡低语道。

　　聂凡点点头。

　　哼，是吗，你不就是一个月级八重的家伙吗，有什么了不起的，等我二十岁的时候定然将你踏在脚底踩得你脸变猪头！现在爷没时间跟你们这群废物玩。聂凡说完便是呲啦一声浑身更是雾气翻腾急速的向着远方而去。

　　祁云神色一寒。

　　“废物罢了，除了口舌之争你还会什么！”

　　祁云一步踏出便是出现在了千米之外，速度之快让聂凡吓了一跳。

　　“怎么办，这家伙修为太高了，我想甩掉他都很难，甚至可能被他追上，到时候那就不好玩了。”聂凡看着那急速而来的祁云。

　　“你那什么黑掌不是很牛叉吗，给他一掌再跑，我就不信他还敢追！”小小阴笑一声。

　　聂凡无奈的点点头。

　　黑掌那可是要和这祁云接触一下才行的。

　　咔嚓聂凡止住了身形，远处的祁云顿时同样的止住了身形疑惑的看着停下来的聂凡。

　　刷聂凡毫不犹豫直接冲了过来。

　　后方跟上来的火舞几人都是一愣，这家伙在找死还是直接想死啊，居然敢回头还先动手了！

　　火舞也是疑惑的眼睛一眨不眨的看着，她和聂凡分开不过七八天而已，聂凡却是从星级三重踏入了星级五重，这让她很疑惑，她不知道聂凡为何进步这么快，不过一想到拍卖会上的那颗龙丹火舞也是释怀了，那颗龙丹定是被聂凡得到了。

　　“找死！”

　　祁云顿时怒喝一声，显然聂凡这小小星级五重的修士都敢对他出手让他感觉很是耻辱。

　　但是就在这时，聂凡修复好的右手完全的变黑一掌轰然拍在了祁云的右掌之上。

　　咔嚓一声脆响，聂凡右手掌中指瞬间被一股巨力折断，但是祁云同样被一股恐怖的力度直接拍飞了出去，神色更是惶恐了起来，他刚才似乎看到了一只遮天的大手拍向了自己！

　　“走！”

　　此时聂凡咬着牙瞬间冲向了远方。


第一百零七章 袭杀

　　灰色的雾气渐渐的将急速离开的聂凡的背影给遮挡了起来。

　　“哥！”祁玉神色一变更是不敢相信的喊道。

　　火舞也是一惊看着此时愣住的祁云。

　　十秒钟之后祁云神色变得更加的阴沉了起来，随即便是从手中拿出一块玉片，更是向其中注入了不少的月光之力，随即便是一股灵魂之力涌入其中，紧接着便是在这玉片变成变色的刹那间猛然的向着远方爆射了出去。

　　这是一枚传音玉简，唯有大家族的少爷才有钱去买着奢饰品，祁家作为地火窟下三大家族之一可谓是财大气粗，虽说在野狼城那仅仅是其一个小小的分支但是在野狼城中也是压过了众多的家族，这就是祁家的实力。

　　看着那爆射出去的传音玉简，火舞感觉到了一种不好的感觉。

　　“走吧，我们该做什么就做什么吧。”祁云说完之后不再理会祁玉带着众人向着迷雾沼泽深处而去。

　　此时的聂凡额头上都是青筋暴起，中指此时依然是被弯折过去，灵魂之力再也感觉不到后面有人追击便是慢慢的停了下来，随即便是开始修复自己的手指，否则这一路上非痛死聂凡不可，这就是十指连心啊，每一根手指痛都让聂凡的心感觉在痛。

　　“我们该回去了，先回野狼城，或许萧风还在那里。”聂凡低语道，此时的聂凡想知道火舞他们来这迷雾沼泽中到底想要做什么，毕竟其中的祁云更是从天朗城那么远的地方来到这里，定然所图之事非同小可。

　　小小点点头。

　　聂凡熟悉的来到了北广城，此时聂凡还记得刚进入迷雾沼泽的情形，萧风为了捕捉象蛇，更是想要得到麒麟草为象蛇进化，奈何他们却是被象蛇冲散，那象蛇更是被雾灵侵蚀而死，如此萧风更是不知去向，不过聂凡相信萧风定然安然无恙，毕竟他最起码是萧家的人而且聂凡看来萧风在萧家的地位还不低。

　　如此萧风定然是不会有什么事情的。

　　凄凉的北广城近几日显得似乎更加的阴沉无比，聂凡总是有种不好的感觉慢慢的爬上了心头。

　　那地火窟到底想要做什么，难道真的想要篡夺萧家的王位，要知道萧家的实力定然很恐怖，否则不可能在王位之上呆上这么久的，但是如今地火窟显然并不在意，或许萧家真的开始没落了，否则萧风也不会因为一头月级的低级灵兽跑到这里了。

　　“难道萧家真的没落了吗？”聂凡低语一声。

　　哧哧枯黄的树叶在地面之上被风吹起，北广城大街之上行人很少，此时不过是下午三四点左右按道理行人应该很多的，但是却是很少很少。聂凡和小小走进了一家客栈，今晚聂凡要在这里入住，毕竟夜晚赶路不是聂凡的习性。

　　“哇哦，多么漂亮的小兽啊！”就在聂凡刚踏入客栈的一瞬间一声清脆的童音响起。

　　小小和聂凡都是看了过去。

　　这是一家三口，夫妻二人带着美丽的小女儿看他们的服饰是北广城的人。

　　此时那夫妻二人见到聂凡看了过来也是微微一笑。

　　咚小女孩笑呵呵的跑了过来手中拿着一只香喷喷的鸡腿。

　　小小顿时哈喇子都流了下来。

　　顿时让这小女孩和她的父母都是笑了起来。

　　“一起坐吧。”那憨厚的男子笑道，聂凡也是不拘束走了过去……

　　夜很快的便来临了，煞白色的月光之上今夜蒙上了一层淡淡的血光。

　　小小趴在阳台之上疑惑的看着那布上一层血沙的月亮，那大眼睛一眨一眨的显得很是漂亮，但是此时却是眉头紧蹙，眼睛也是变得凝重了起来，他似乎嗅到一丝血气。

　　此时的聂凡盘坐在床上，体内仙魔典急速的流转一道道星光之力不断的向着聂凡汇聚而来。

　　半个时辰之后聂凡睁开了双目，顿时两道月光之力从聂凡的双目中射出。

　　聂凡步履轻盈的走到了小小的身边。

　　此时的小小专注的看着天际那被雾气和一层血气笼罩的月亮。

　　聂凡也是看了上去。

　　本是洁白的月亮此时已经变得煞白了起来，其上更是弥漫了一层血光，定然今夜似乎不是一个安宁的夜晚。

　　“小小今晚小心一点。”聂凡低语道。

　　“嗯，你也是。”小小此时很是严肃道，他感觉到了一股不同寻常的气息开始慢慢的笼罩了整个北广城，或许就是因此，这北广城今日才会显得更加的凄凉，从而让人感觉到一股不安，就是聂凡住的这家小店，老板也都是早早的打烊关门了。

　　呜呜呜……

　　远方迷雾沼泽的方向再一次的传来让小小颤抖的声音。

　　聂凡双目顿时爆发出两道精光射了出去，可是什么也没有。

　　那迷雾沼泽中到底有什么脏东西！聂凡心中很是疑惑。

　　但是此时的聂凡无论怎么想知道也只能听到那一声声像是让人寒毛直竖的声音却是无法看到实体，聂凡的灵魂之力不知道探测了多少次但是没有一次可以成功，如今聂凡的灵魂之力可是可以覆盖方圆五里，除非对方的灵魂之力超过聂凡，否则不可能逃出聂凡的追捕。

　　小小紧紧的躲在聂凡肩膀之上，更是将聂凡的头发拉起来包裹在自己的身上聂凡一回头倒是让聂凡吓了一跳。

　　“干嘛呢，想扮鬼吓我啊。”聂凡无语的看着披头散发的小小。

　　“我才懒得下你呢，听到这声音我总是心神不宁的，总是感觉那迷雾沼泽中有什么东西要冲出来一般。”小小低语道。

　　聂凡一怔，他相信小小的灵觉。

　　“你说有什么东西要冲出来？”聂凡低语道。

　　小小点点头。

　　聂凡神色凝重了起来，此时他知道火舞还在迷雾沼泽之中，聂凡也是莫名其妙的担心起了火舞，挠挠头，聂凡心中定了定随即便是一步踏入了房中，不再理会其他的事情，突然间聂凡不知道怎么回事他感觉到自己心很烦。

　　北广城黑夜之下一道道人影从那高大的城墙之上翻越而进。

　　“怎么样，我们来的还不迟吧？”一个蒙面的黑衣人低语道。

　　“不迟，不迟，很好。”一个中年男子笑道。

　　“好了，陆大人，我们要你查的那个人我想你已经查到了吧，我们家大少爷可是千叮咛万嘱咐这一次一定要击杀那小子，居然敢对我家大少爷动手。”这中年人声音很是愤怒，更是有种好奇，他想知道敢对自己大少爷动手的除了天朗城那几人之外还有谁有这资格。

　　那被称作陆大人的男子此时一愣，没想到自己查的人居然敢对祁家大少爷动手！

　　“他是谁？”此时还在陆大人心中一毛。

　　聂凡，一个很陌生的名字，这陆大人随即便是一笑，反正今天黎明那小子就将死去，即使他是一个大家族的少爷也是死无对证，更是无法查出有他参与其中的，更何况为了那一百万金币他觉得值得冒这个险。

　　“哼，居然敢对我们家大少爷动手，这一次他定然是死定了。”

　　“带我们去吧！”中年男子对着陆大人笑道。

　　“呵呵，好，他就住在吉祥客栈之中，我想现在已经入睡了吧。”这陆大人笑道。

　　十几道人影在这半夜时分静静的向着聂凡所在的吉祥客栈而去。

　　阳台上的小小此时已经双目紧闭轻微的呼噜声响起，聂凡更是盘坐在床上继续修炼。

　　簌簌十几道人影很快的便是冲到了吉祥客栈更是将其包围了起来。

　　距离黎明依然不远，他们在等，毕竟这里可是有不少客人的，这一次祁云让他们隐蔽的将聂凡击杀，所以他们不想造成多大的动静，如此也会让这陆大人好做很多，所以他们在等，等待着里面的客人被驱逐干净，其实也不是驱除就是在黎明之际那点金币出来那些人自然而然高高兴兴的离开了。

　　黎明之际，聂凡睁开了双目，那即将落下去的血光弥漫的月亮让聂凡神色一变。

　　此时更是听到了一阵阵嘈杂声。

　　聂凡急速的想要打开房门，但却是发现房门紧锁。

　　小小也是瞬间惊醒，因为一到寒气逼人的剑气瞬间从外面斩了进来！


第一百零八章 魔性始然

　　咔嚓！

　　那木质的门板瞬间被撕开，更是化成片片碎屑。

　　聂凡神色一凝，一指点出，玄玉指将那残余的剑气给湮灭了。

　　“什么人！”聂凡一声大喝。

　　轰没有人回答，唯有一只破空的拳头轰来，聂凡一把抓起小小从后窗直接破窗而出，顿时那些还没有完全离开的行人都是回过头来，甚至有的走回了这客栈，不过被一声巨响都是吓得急速的向外面逃去。

　　“打架了！”

　　“打架了！”

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　顿时不知道那几个不知死活的家伙高呼了起来，听起来似乎很是兴奋的样子，听到呼叫更多的人开始围观了过来，那中年男子神色很是不好，双目更是寒光四射，只见其双手猛然张开，瞬间射出了十道月光之力，直接洞穿了那高呼打架，杀人的两人。

　　扑哧看着那死于非命的两人顿时吓得众人再一次的亡命的奔逃了起来，此时吉祥客栈中一些还没有出来的客人此时也是惊恐的向着外面逃了出来。

　　此时的聂凡神色凝重无比，他知道这一次定然是有人想要杀他，否则不可能直接破开自己房门的，聂凡更是知道自己定然被人跟踪了，否则不可能这么精确地连自己住的房间都可以找到，如此看来定是和昨天的祁云有关，因为聂凡再出来只见过祁云那几人。

　　居然这么阴险！聂凡心中很是愤怒，不过此时却不是愤怒的时候，即使愤怒聂凡也无法应付五个星级七八重，三个月级一两重还有一个达到月级五重的修士，双拳难敌四手就是这个道理，同时聂凡也知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　“走！”

　　聂凡不去理会那些袭杀他的人，等他踏入月级之后，这些人聂凡自己会一个个找出来，聂凡会一个个让他们知道袭杀自己的后果！

　　小小也是点点头，现在的聂凡不是这些人的对手，如果是一两个星级修士，聂凡不会害怕，毕竟如今星级五重的聂凡肉体强度更是早已经堪比月级修士，体内的星光之力更是不弱星级七八重的修士，加上聂凡的百变无痕手和霸拳足以击杀月级以下的星级修士！

　　可是现在不仅仅是星级修士更是四个月级修士这让聂凡根本无法和他们抗衡。

　　借着黎明之际天际还是有些昏暗的，聂凡一身紫色的长袍在暗淡的夜色中向着远方而去。

　　可是就在聂凡即将踏出这吉祥客栈的时候，几道身影拦住了聂凡的去路。

　　三名星级修士，两名月级三重修士！

　　“这么多！”聂凡一愣，刚才在院子中便是看到了九个人在这里居然又出现了五人，他祁云还真看得起自己啊。

　　“哼，祁云那废物让你们来难道不觉得丢人吗？有本事自己来杀我啊！”聂凡冷哼一声。

　　那几人神色微变，显然他们没猜到这主居然已经猜到了何人要杀他了。

　　看见这几人的神色，聂凡心中确定了这一次定然是祁云安排的！

　　刷聂凡也不犹豫，浑身气息瞬间在霸拳运行之后便是开始暴涨了起来，本是星级五重的气息瞬间达到了星级八重，丹田处的星核更是涌出一股股浓郁璀璨的星光之力，瞬间聂凡连连向着这几人没人都是一道玄玉指！

　　瞬发五道玄玉指这是聂凡的极限了。

　　玄玉指可是黄级中等武技，虽说这些人是祁云的奴仆但是聂凡知道像祁云这样的阴险的家伙定然不会给高级武技让这些人修炼的！

　　果然玄玉指瞬间便是击穿了一个星级六重的家伙的脑袋，这家伙是死不瞑目啊，其余人都是神色一怔，显然这主不是那么容易击杀的。

　　一声长啸更是一声嘹亮的口哨声响起。

　　聂凡神色一变。

　　这家伙居然通知了其他人。

　　“去死！”

　　聂凡大喝一声。

　　“百变无痕手！”

　　瞬间风起云涌，那两名月级三重的修士也是面色一变，浑身瞬间便是冒出了一道道淡淡的月光之力更是形成了一个亮白色的盾牌两人各自拿着那盾牌向着聂凡冲来。

　　咔一声脆响，这两人神色一变。

　　只见起身前由月光之力凝成的盾牌被一只突兀出现的大掌直接拍碎，不过那大掌也是瞬间消散。

　　两人额头上顿时冒出了冷汗，惊恐的看向了聂凡。

　　他们可是月级三重啊！奈何没有强大的武技居然被这不过星级五重的小小蝼蚁欺负，心中恼火到了极点，但是更是惊惧到了极点，他们可以猜到聂凡打出武技最起码也是黄级上等武技，否则不可能瞬间击溃他们的月光盾的。

　　聂凡心中也是焦急了起来，这一次看来情况很危急，时间越长越对聂凡不利，随着那一声长啸，聂凡知道最多一分钟时间那院中的袭杀者将会来到这里。

　　看着眼前抵挡了自己百变无痕手的两人聂凡此时真的有些无奈了。

　　小小也是焦急了起来。

　　可是就在这时远方一个场景让小小焦急的双目变成了怒目。

　　只见一个大汉提着一个小女孩毫不客气的一脚便是将其踢飞，那大汉的身后更是缀着两个人，一男一女，这两人哭天喊地的在哀求这大汉，定是在哀求这大汉不要杀了那可爱的小女孩，看到那飞起的小女孩，小小瞬间暴怒了起来。

　　“滚！”

　　一声惊雷乍起聂凡都是吓了一跳，紧接着聂凡便是看到小小瞬间消失在不见，随即便是出现在了远方那大汉的前方，聂凡也是一愣，更是双目也是喷出了怒火。

　　“小小，你快走啊，我将他拉住，你快走。”那爬起来的小女孩一看到小小便是焦急的哭喊了起来。

　　“你怎么知道他们要杀我们的。”小小急速的跑了过去。

　　“因为我和爹娘被他们赶出来的时候，我看到有很多人冲进了你们的房间内，所以我就去帮你们了。”

　　远方的聂凡神色一怔。

　　“去死！”

　　那大汉可是星级九重，一拳头便是有这小女孩的拳头大，浑身一震，这小女孩的父母便是被其直接震飞了出去，同时这大汉狰狞的冲向了小小，一拳毫不犹豫的挥出。

　　聂凡神色一变。

　　“该死！”

　　“呵呵，别怕有我！”小小对着身后的小女孩眨了眨大眼睛。

　　小女孩顿时一喜，六七岁的她居然相信了小小。

　　砰一声闷响，聂凡心中一痛，他看到了小小被一只巨大的拳头击飞了出去，更是在空中便是留下了一道血迹。

　　“小小！”

　　那小女孩也是哭喊了起来。

　　也是在这时聂凡体内运行的仙魔典陡然间一滞，随着聂凡那嘶吼声，仙魔典居然逆行了起来！

　　轰天际之上一道道惊雷乍起，聂凡的双目也是瞬间变成了黑色，浑身本是璀璨的星光此时却是猛然的收缩了回去，随即而出的却是一股惊天的黑气！


第一百零九章 魔威

　　一股股黑色的气流从聂凡身上涌动而出，聂凡脑袋也是瞬间迷糊了起来。

　　黑色双眸眼白此时都消失了，黑色的眼睛像是两颗黑洞一般，那转身的大汉看到聂凡的双目便是双腿颤抖了起来，此时聂凡无意间更是将自己那百米灵魂之海的威压释放了出来，相当于一般地魂后期的灵魂威压让这大汉瞬间失禁！

　　随之这大汉便是看到一只黑色的手掌出现在了自己的脑袋前方。

　　噗咚黑色的手掌带起一道魔光，这大汉的头颅瞬间爆开，死于非命！

　　一招瞬杀一名星级九重的修士，顿时镇住了那些想要冲上来的修士，就是那几名月级修士也是一愣。

　　“他入魔了！”

　　那陆大人顿时神色一变，其身边的中年男子也是一惊。

　　“不过星级五重罢了，就是入魔又如何，我们一起上击杀他，这时候他的灵智最低，我们就将他当做是一只野兽好了！”那中年男子低语道，神色更是阴寒到了极点，但是其瞳孔中却是一闪而逝出现了惊惧之色。

　　特别是看到聂凡那黑色的手掌一掌便是拍死了一个星级九重的家伙让他心中很是不安。

　　小女孩此时更是惊吓的哭喊了起来，其父母跌跌撞撞的冲了过来将其抱起向着远处冲去，此时的小小也是摇摇晃晃的站了起来。

　　“凡哥！”

　　当看到此时浑身魔气缭绕的聂凡小小神色一变。

　　此时聂凡脖子上的神珠也是颤抖了起来，一圈圈紫色的光圈向着聂凡的脑袋涌去，但是却是被一道魔光阻止在了外围根本无法侵入聂凡的脑海将聂凡唤醒。

　　沉睡中惊醒的叶宇此时也是叹了口气此时的他无能为力！

　　“该死的，这到底是怎么回事，他怎么会逆行功法呢？”此时的叶宇心中焦急无比，他知道入魔的后果，一旦迷失自我那将是永坠地狱无法回头，就像是一个行尸走肉一般只知道杀戮，最终气血逆行而死！

　　“到底怎么回事，这仙魔典为何会有这般的变故！”叶宇此时相当的后悔将仙魔典传给聂凡。

　　远处小小急速的冲了过来。

　　可是却是被聂凡一掌逼退。

　　随即聂凡便是直接冲杀了出去。

　　本是由霸拳激发出的两倍战力此时居然飙升到了一种恐怖的地步，聂凡那星核之上居然出现了一星点月光，因为聂凡此时激发出了体内的所有潜在的能量，聂凡星核之上本就是蕴藏了当初柳月的月级之精还有龙丹上的月级之精。

　　此时一个月级二重的修士向着聂凡试着走了过去，更是在其身后毫不犹豫的打出了一道青色的剑光，剑光直指聂凡的后脑勺。

　　“小心！”

　　小小低吼道。

　　聂凡没有转身像是不知道那剑光一般，那修士也是一喜。

　　“哼，死吧，废物！”

　　这修士冷哼一声，可是瞬间瞳孔猛然放大，只见聂凡身后陡然间爆发出一股浓郁的魔光瞬间击溃那绿色的剑气，下一刻聂凡却是出现在了其身前，漆黑色的手掌此时我成了拳头瞬间击穿了这修士的心脏。

　　只听一声扑哧，这修士双目圆睁生命之气更是瞬间消散一空。

　　“死了！”

　　他杀了一个月级二重的修士。

　　那本是来袭杀聂凡的十几人此时都是神色一变，就是那中年男子神色也是一愣，他怎么也想不到此时的聂凡居然如此恐怖，特别是那变幻莫测的黑色手掌给他一股天威般的感觉，更是不敢正是聂凡那完全化成黑色的双眸。

　　刷聂凡猛然转身看向了这中年男子还有其身边的陆大人，陆大人可是这北广城的官方势力，更是北广城一家独大，都是因为他实力很强，月级六重的修为在这北广城足以遮天了！

　　可是此时的他看到聂凡的双目浑身一颤。

　　擦了擦自己额头上的汗水，这陆大人心脏咚咚的急速跳动了起来。

　　呼呼聂凡浑身一股股隐雾弥漫而出，很快众人便是看不到聂凡的身体，随即那中年男子便是一惊，以他的十米灵魂之海似乎可以探查到那迷雾中的一道隐晦的身影，但是紧接着却是神色陡然间惊恐了起来。

　　一道无形的灵魂之力瞬间将其灵魂之力撕碎了。

　　噗噗这中年男子顿时在别人惊讶的神色中吐出了两大口鲜血。

　　“怎么回事？”陆大人神色一变。

　　“他的灵魂之力很强很强！”这中年男子低语道。

　　“什么，难道他还是一名神念师！”这陆大人顿时神色惊恐了起来。

　　可是下一刻却是同样的神色一变。

　　还没有关闭的灵魂之海被一道恐怖的霸道的灵魂之力直接轰的暴动了起来，他更是看到了一条霸道的雷龙出现在了其灵魂之海中，随即他便是脸色刹那间苍白了起来，嘴角血迹更是忍不住的流了下来。

　　这一切都是聂凡不由自主的攻击。

　　“走！”

　　这陆大人此时根本不再想去击杀聂凡而是急速想要逃走。

　　但是还没有走多远便是被一道无形的大掌拍飞了出去。

　　“你！”此时的陆大人惊恐到了极点，刚才是聂凡的灵魂攻击，现在更是武技攻击，这陆大人恐惧的是自己居然没有察觉到刚才的一掌，如此让他更是吓破了胆，像是被惊吓的兔子刺溜一下冲了出去，玩命的奔逃了起来。

　　“他是魔鬼！”

　　“我怎么敢找魔鬼的麻烦呢！”

　　心中慌乱的陆大人此时居然被聂凡吓得神志不清了起来。

　　那中年男子此时也是神色惊恐至极。

　　魔王般的聂凡散去隐雾身形显露了出来，下一刻便是听到了一声声惨叫声响起。

　　凡是刚才对聂凡有敌意的来者魔性聂凡毫不犹豫的全部击杀，就是那月级三重的修士也是在聂凡的黑掌之下死去，那月级五重的中年男子亡命般的向着远方逃去，紧紧不过五分钟时间罢了，整个吉祥客栈完全的消散了，更是地面上留下了近二十具尸体。

　　“凡哥！”

　　远处的小小此时再一次的急速的冲了过来。

　　此时的聂凡依然双目漆黑，双手之上更是沾满了鲜血，身上亦是如此。

　　很快漆黑色的手掌慢慢的还原，随即聂凡便是轰然倒地，浑身的魔气也是慢慢的散去。

　　似乎聂凡的魔性褪去了。

　　但是其丹田中却是出现了一个拇指大小的黑色旋涡，里面一股股黑色的魔气在流转，先前聂凡丹田处可是没有这黑色的漩涡的，如今居然却是多了一个黑色的漩涡。

　　看着那倒地的聂凡，小小双目都流出了泪水。

　　“凡哥，你一定会没事的！”

　　神珠中的叶宇也是长叹一声，自古入魔之人除非有大运气，否则就是聂凡醒来也会再一次的化成魔，直至精血逆行而亡！


第一百一十章 惊醒

　　双目通红的小小嘴巴一张吐出一股迷蒙的气体包裹着聂凡向着远方急速的而去。

　　神珠中的叶宇看到那道迷蒙气体神色一怔。

　　“这小小到底是什么兽类，为何可以口吐天地本源之气！”

　　叶宇此时心中越来越觉得疑惑。

　　毕竟传言唯有那传说中的神兽才有资格口吐天地本源之气，这是一种天地大道中自然诞生的本源，自古神兽全部都是从其中孕育而生，神兽虽说也分等级，但是就是最低等的神兽也不是什么人都可以得到的。

　　传说神兽是天地产生的灵物，每一只都会自主选择主人，但是也有一些神兽自命修士不配做他们的主人，于是便有了人兽大战，一些恐怖的修士强制性和神兽签订契约，毕竟一旦得到神兽作为魔宠，那么这修士定会有天大的好处，不仅仅可以轻易的摄取天地大道的本源更是可以借此感悟天地本源获取真正的本源，从而进军更好的境界。

　　此时叶宇看到小小居然张口便是吐出了一口天地本源之气心中自然吃惊不已。

　　天地本源的气息叶宇不会感觉错误的，即使现在的他虚弱到了极点，但是他曾经也是经历本源洗礼过的强者，对于天地本源绝不可能感受错误的。

　　这小子真的是大运气之人啊，在这潜龙大陆之上居然得到了一只神兽的认可，就是在腾龙大陆之上这样的人也是屈指可数的，这样的人哪一个成长起来不是威震一方的强者，甚至有的踏入了那传说中的境界！

　　看着昏迷的聂凡，叶宇此时心中想了很多很多。

　　很快小小便是将聂凡带到了一个长满青草的土堆前，随即便是放下了聂凡。

　　“凡哥，醒醒啊！”小小轻声的叫道。

　　聂凡没有丝毫的动静，像是没有听到小小的呼唤一般。

　　看着没有丝毫动静的聂凡，小小心中焦急无比，美丽的大眼睛一眨一眨的，随即在聂凡的身边开始不断的踱步，一会嘟囔了一声，一会又看了一眼天际，此时的小小像是在等待着什么一般，这不禁让神珠中的叶宇升起了一丝希望。

　　看着小小，虽说叶宇看不出小小到底是哪一种神兽，但是既然能够口吐天地本源之气定是神兽不假的。

　　不过随即叶宇有些疑惑了。

　　虽说小小没有成年，但是也不应该被一个星级九重的修士轰飞啊，这简直没有丝毫的神兽的尊严，不禁让叶宇怀疑了起来，自己刚才到底是不是感受错了。

　　神兽尊严不可犯，除非你有超越他的强大实力，否则在神兽面前动武那就是不给神兽的面子，神兽会打得你口吐鲜血，死去活来，随即还要过去认错，这才是神兽的霸道和恐怖，自古神兽似乎没有小小这个样子的。

　　想不通的叶宇无奈的摇摇头随即便是看向了走来走去的小小，他有种直觉小小绝对可以让聂凡重生的。

　　此时的小小似有所感应的看向了神珠。

　　“喂，老头，还没看够啊。”小小不满的看着神珠。

　　“你，臭小子，别以为你真的是什么神兽，信不信我揍你屁股啊。”叶宇此时被小小的话顿时气得眉毛胡子都翘了起来。

　　“哦，是吗，那你出来试试啊。”小小更是撅着屁股鄙视道。

　　叶宇顿时额头布满了黑线。

　　“你个无赖的家伙，等我复原，看你还嚣张。”叶宇此时气呼呼的道。

　　小小吐了吐舌头随即认真了起来道：“老头，你有没有什么办法救凡哥啊？”

　　叶宇摇摇头道：“自古入魔之人，必死无疑的，我也没有办法，但是我想你应该有办法的啊，你可是神兽啊。”

　　小小疑惑的看着神珠道：“我是神兽，神兽是什么东西啊？”

　　叶宇顿时无语了，更是疑惑看着小小，此时的叶宇真的是怀疑自己的灵觉出了问题，刚才小小吐出来的明明是天地本源之气还是自己感觉错了呢，怎么看小小也不像一只神兽，更何况这潜龙大陆根本没有什么条件可以诞生一只神兽的。

　　“算了当我没说。”

　　小小顿时鄙视道：“没说就没说，你可是活了几千岁的老头，难道真的没有一个办法救救凡哥吗？”

　　叶宇脑袋都开始冒青烟了。

　　“你这小子，什么老头老头的，我不过才一千多岁而已，有那么老吗，我还没有找老婆呢。”

　　扑哧小小顿时忍不住的一愣，随即肆无忌惮的笑着看向了神珠。

　　“不要开玩笑了赶紧找方法救救小凡。”叶宇低语道。

　　小小点点头。

　　随即小小便是坐在了地面之后，紧接着小小闭上了双目，随即一道隐晦的气息从小小的天灵盖射向了天际，瞬间天际之上一朵朵乌黑的云朵出现，更是遮盖了这一方天地，本是阳光四射的天地瞬间暗了下来。

　　很远处的刚经历过血战的北广城中的百姓更是吓得躲在家中不敢出来一些修士也是吓得不敢出门，他们感觉到了一股压抑从天际之上涌下来。

　　此时的叶宇神色微变。

　　这小子到底什么来头，居然能够引动天地之势。

　　此时的小小神色看起来很是严肃，大眼睛也是紧紧的闭合，双手更是在胸前做出了一个古怪的姿势，随即猛然睁开双目，只见其右手向着天际一点，随即乌云瞬间爆开，随即一道惊雷响起，这是一道有形雷电！

　　“种源雷！”

　　此时的叶宇再一次的一愣，小小居然引动了种源雷！

　　“你想做什么？”叶宇不解。

　　小小没有说话而是看了一眼聂凡随即左手便是自顾自的滑动出一道道诡异的弧度更是结出了一个奇异的印记随即便是猛然向着聂凡射去。

　　看着那奇异的印记，叶宇神色再一次的变了，瞳孔中都是出现了一丝恐惧。

　　那是种源雷的印记，他想引动种源雷进入聂凡的体内驱除聂凡体内的魔气！

　　如果万一聂凡支撑不住这种源雷的洗礼，定然肉身崩溃，灵魂消散，但是一旦聂凡坚持住了，定会获得天大的好处，不仅仅是将那雷之本源留在了体内，更让自己的肉体达到一种恐怖的地步，甚至超越月级修士踏入阳级修士那种强大的体魄也不是不可能。

　　富贵险中求，此时昏迷中的聂凡并不知道自己将要发生的一切。

　　“下来！”

　　只听小小一声低喝，那有形之雷一声巨响化成了一只乌龟的样子，巨大的身体看起来像是传说中的玄武一般。

　　“玄武！”

　　看着那临近的种源雷，叶宇再一次的口干舌燥了起来。

　　“妈的，这小子到底想要干嘛啊。”

　　此时的聂凡浑身都是一颤，其身上的紫色长袍瞬间炸开，随即天地便是陡然间再一次的暗了下来，一道惊天之雷将那并不凝实的玄武样子的种源雷再一次的凝实了很多，此时的小小似乎才满意的点点头。

　　“降临吧，凡哥，坚持住了，这可是消耗了我二分之一的本源之力的，你一定要坚持住，否则就没有人请我喝酒了。”小小声音有点颤抖，他也在害怕，如果他不是知道聂凡本身就得到过一道种源雷此时小小也不敢这样做的。

　　咔嚓聂凡身边的大地顿时被细微的雷电劈的四分五裂，小小也是急速的倒退，随即那神珠之上也是出现了一道道紫色的气流向着聂凡的体内涌去。

　　“加油，我用神珠助你炼化这种源雷，如此你才有资格做我的真正徒弟哦，加油你一定要挺住了！”

　　叶宇的声音也是颤抖了起来。

　　咔嚓玄武种源雷瞬间降临而下，目标正是昏迷中的聂凡，也是在这时聂凡猛然的睁开了双目，顺价丹田处的那个黑色的充满魔气的漩涡刹那间爆发出一股冲天的魔气。


第一百一十一章 炼体

　　咔嚓！

　　玄武种源雷像是灭世之雷一般冲向了聂凡，神珠中的叶宇都是神色微变，还好这乾隆大陆的天地规则不强，否则这种源雷绝对可以将聂凡瞬间化成飞灰的。

　　更可怖的是此时的聂凡居然站了起来。

　　“凡哥！”

　　小小一惊。

　　叶宇也是一愣。

　　他们没想到聂凡会站起来，更是睁开了双目，此时睁开双目的聂凡眼神清澈无比，丝毫不像是入魔，但是那浑身陡然间爆发出来的魔气却是让叶宇和小小又是一惊，他们似乎很疑惑，因为此时的聂凡他们肯定已经清醒了过来，但是为何还会有黑色的魔气诞生呢。

　　啪玄武种源雷可是不在乎聂凡身上的魔气，在被小小牵引下来之后便是直指聂凡。

　　此时的聂凡神色一凝，他感觉这道种源雷比自己在家中被劈的那道龙形种源雷强大的多了。

　　呼呼黑色的魔气越来越多，聂凡丹田处的黑色旋涡也是越来越大了，但是就在其扩张到和聂凡星核一样大的时候便是被星核一股股星光之力压制住了，似乎不能让这魔气荡漾的漩涡超过自己，如此居然形成了一个平衡。

　　如今成长到十五公分的星核和一个直径十五公分的黑色漩涡一起在聂凡的丹田内流转。

　　啪一声脆响，聂凡再一次的遭到了雷劈。

　　“该死！”

　　叶宇神色一变，他要是知道聂凡会清醒怎么也不会让小小这般做的，远处的小小也是一愣，他要是知道聂凡会清醒过来怎么也不会用自己一般的本源之力去引动那种源雷，此时可不是帮聂凡驱除魔气了而是要害死聂凡了。

　　种源雷的恐怖可不是一般人承受得了的。

　　此时的聂凡也是神色凝重无比，此时是一个机遇也是一个险境，他想要躲开都不可能了。

　　微笑着看了一眼不远处的小小，聂凡便是毫无动作的任由那玄武形的种源雷劈在了自己的肉身之上，随即叶宇也是低喝一声，那神珠中更是涌动出一股股紫色的气流冲进了聂凡的体内，瞬间聂凡的身体便是焦黑一片。

　　不仅仅如此，聂凡浑身更是电闪雷鸣，那刚长好的长发瞬间消失不见，让小小无比后悔的是此时的聂凡浑身皮开肉绽，鲜血直流！

　　“啊……”

　　一声惨叫从聂凡嘴中吐出，聂凡也是忍不住那股痛才叫出来的，此时聂凡体内一道道雷电在冲击想要将聂凡的身体完全的给冲开，但是就在这时一道道紫色的气流开始涌入了聂凡那破碎的肌体之中。

　　紫色的气流不知道是什么奇物居然急速的修复这聂凡那破碎的肌体，可是刚修复好便是再一次的被聂凡体内那狂暴的种源雷炸开。

　　此时的聂凡神识无比的清醒，他知道此时该是自己出手的时候了，一旦种源雷战胜了紫色的气流那么自己的身体将会瞬间化成飞灰，此时的聂凡嘴唇都是被咬出了鲜血，更是焦黑一片，一丝丝血迹流出。

　　焦黑的聂凡肉体不断的裂开更是不断的被修复。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低喝。

　　光秃秃的面部就是眼眉毛，眼睫毛都是消失不见，那狰狞的双目中透出了一股疯狂之色。

　　轰一声巨响，聂凡丹田处被一道种源雷击中，瞬间那星核差点爆开，那黑色的漩涡也是差点溃散。

　　噗噗聂凡瞬间喷出两口鲜血，远处的小小此时哭的是泪流满面，更是后悔的抓着自己的脑袋。

　　“不要自责，这不是你的错，等我炼化了这种源雷，我请你喝酒，相信我，我聂凡的命天是不敢收的！”聂凡一道灵魂之音传进了此时抓狂的小小的脑海中。

　　小小顿时一喜。

　　“呵呵，好，这可是你说的，我等着。”

　　灵动的大眼睛布满了水汽显得更加的惹人爱了。

　　聂凡吃力的点点头。

　　“给我炼！”

　　一声低喝从聂凡那焦黑的嘴巴中吐出，随即那星核陡然间爆发出一道道星光之力，那黑色的漩涡中也是涌动出一股股黑色气流，不断的向着那冲入聂凡丹田中的一道种源雷而去，聂凡更是急速的运行起了仙魔典。

　　仙魔典一运转，顿时一股狂暴的撕扯之力向着聂凡周身而去。

　　随着仙魔典的运行，那魔气和星光之力完全的冲出了丹田更是像是饥饿的狮子扑向了一只猎豹，但是狮子身后却是拥有猎枪的猎人，很快这种源雷在仙魔典带着魔气和星光之力之下不断的被炼化。

　　随之聂凡肉体更是急速的开始修复了起来。

　　就这样持续了整整五个时辰聂凡再一次的喷出了一大口黑色的鲜血，更是吐出了一口烟雾。

　　神珠中的叶宇此时欣喜无比，虽说此时的聂凡身体依然是重伤，但是他却是看到了聂凡丹田处的恐怖景象。

　　一道道雷电不断的开始消散，那是在不断的锤炼聂凡的肉体，一旦这雷电消失不见，聂凡恐怖的肉体将会出现一种恐怖的力量，或许更能因此提早的悟出雷本源！

　　哧哧青色的雷电不断的消散，聂凡体表的焦黑色的皮肤也是开始慢慢的脱落下来。

　　远方的小小此时惊喜万分。

　　聂凡也是大笑了起来。

　　仙魔典的霸道此时聂凡才真正的见识到，不仅仅是吞吐星光之力急速无比，更是可以炼化这恐怖的种源雷！

　　“哈哈哈，好！”

　　叶宇那苍老的笑声带着一种大难不死的感觉冲出了神珠。

　　聂凡此时也是忍不住的大笑了起来。

　　紧握双拳，聂凡感觉有种可以崩碎一座大山的冲动。

　　此时的聂凡觉得自己的双拳便是可以抵挡阳级以下所有的修士，即使阳级修士的肉体都不一定强的过自己！不过被阳光之力淬炼过的肉体也不简单，阳光之力中可是含有精火的，锤炼肉体之后是自己的肉体升华到一种恐怖的地步，唯有那样强迫的肉体才会经得起阳光之力的灌输。

　　当然阳光之力定然没有种源雷霸道，种源雷淬炼出来的肉体绝对恐怖至极，当然也有一些恐怖的家伙用很多灵药淬炼子的肉体，亦或者激发自己的潜能突破自己肉体的一层层极限，如此这样的天才将会获得无上的强迫体质。

　　此时的聂凡浑身精光闪耀，体表更是可以看到有电光在闪动，不过聂凡微微一笑便是将那闪动的电光隐匿了起来。

　　“哈哈，好！走，喝酒去！”小小笑呵呵的跑了过来。


第一百一十二章 再入迷雾沼泽

　　秋风萧瑟，聂凡和小小在一座枯败的凉亭中喝着小酒。

　　接下来怎么办？小小看着心事重重的聂凡疑惑的问道。

　　看了一眼远处雾霭重重的迷雾沼泽，聂凡的双目中透出了一股愤怒和杀意，他没想到那祁云居然如此阴险，更是害的自己居然入魔更是让小小失去了一半本源之力，这仇聂凡不可不报，看着那迷雾聂凡低语道：我们再进去一趟，我要看看他们究竟想要得到什么，这迷雾沼泽中到底有什么值得他们大老远从天朗城来到这里。

　　小小点点头，他知道聂凡不会善罢甘休的。

　　此时的小小也是狠狠的抽那家伙几巴掌，要不是聂凡那仙魔典霸道无比，自己还真的差点害死了聂凡。

　　神珠中的叶宇没有说话此时的他再一次的陷入了沉睡之中，先前是聂凡化魔时惊醒了他，此时的他为了聂凡失去了太多的灵魂之力，如此唯有沉睡才能让其灵魂慢慢的修复。

　　三十分钟之后，聂凡带着小小走入了北广城随即便是直接离开了北广城直接向着迷雾沼泽而去。

　　聂凡想要知道这迷雾沼泽中到底有什么东西，为何每当夜晚总是鬼哭狼嚎的。

　　慑人的双目在迷雾沼泽边缘搜寻了很久终于发现了蛛丝马迹显示祁云那些人的去向。

　　小心翼翼的向着前方而去，整个迷雾沼泽方圆五百里，说大其实也并不大，但是想要完全的领略这迷雾沼泽的风采却是不容易的，这里存在着数不尽的雾灵，更是到处都是沼泽一不小心陷进去可不是闹着玩的。

　　哒哒聂凡一步步向着所感应的方向而去。

　　浓浓的雾气不断的在聂凡的眼前翻滚，能见度不过十米罢了，但是如今地魂中期的聂凡足以探查五百米以内的一切灵魂之力弱于他的生物。

　　如此一来聂凡的前进速度倒是快了一些。

　　想起祁云聂凡的心中便是一股怒火，如果祁云现在在这里聂凡定是要将其碎尸万段。

　　如今经历过种源雷炼体的聂凡实力足以媲美那祁云，虽说修为不及但是聂凡的肉体之力足以近战的时候有机会格杀祁云，不过要是聂凡的修为能够踏入月级的话杀祁云就要简单的多了，毕竟那祁云也是月级八重的天才，就是在天朗城也是排名第九，实力强横无比。

　　但是聂凡今非昔比，从种源雷之下超脱出来，聂凡的肉体足以横扫一切月级修士！

　　嗷呜一声野兽的低吼声响起。

　　聂凡眼睛露出了一丝笑意，这是一只星级六重的妖兽，虽说是中级妖兽但是其肉体还是很强悍的。

　　小小趴在聂凡的肩膀之上对那妖兽摆出一个鄙视的眼神。

　　顿时那发现聂凡的妖兽怒吼着冲向了聂凡。

　　聂凡一动不动，一拳便是迎了上去。

　　砰一声巨响，恐怖的力劲将周围的空气都是湮灭了，随即那中级妖兽更是像是一辆重型坦克一般砸在了远处的地面之上，抽搐了几下便是咽气了，那怒睁的双目显然不敢相信自己居然被人一拳砸死了。

　　这么强！

　　小小都是一惊。

　　聂凡无奈一笑道：“等你的本源之力恢复了，自己引一道种源雷下来试试看，或许你也可以练就成为金刚不坏体哦。”

　　小小顿时点点头随即又是将头摇的像是拨浪鼓一般。

　　聂凡顿时扑哧一笑。

　　不过当一天之后聂凡的神色开始凝重了起来。

　　呼噜噜一声声仿佛天雷一般的呼噜声让小小都是佩服了起来。

　　但是聂凡却是神色微变。

　　这是一只月级七重的顶级妖兽，实力足以和聂凡媲美，聂凡不是怕这只顶级妖兽而是怕因为自己的战斗引起一些人的注意，聂凡相信既然地火窟的人来这里，那暗夜定会派人过来，萧家也不会坐以待毙的。

　　这是天朗国的三大势力争锋的时候，聂凡相信那两家定会在这里，虽说自己没有看到，但是聂凡却是知道就是自己作为一个家族的家主也定会关注自己对手的动向，如此才能不会让自己的对手抓住机会超过自己。

　　呼噜噜一声声沉睡的呼噜声让小小都来了困意。

　　无语的看着肩膀之上的小小，聂凡一步步小心翼翼从侧面走过。

　　一百米的距离走了整整一分钟时间。

　　就在聂凡即将离开是时候，那沉睡的顶级妖兽白斑狮惺忪的睁开双目，更是不由自主的眨了两下，随即便是猛然的跳了起来，浑身那如同拳头大小的白色斑点急速的抖动了起来，随即一声怒吼将周围的雾气都是震散了。

　　聂凡顿时一惊。

　　“不好，快跑！”

　　小小顿时催促道。

　　聂凡瞬间冲向了远方。

　　狮吼声顿时响彻了近乎五分之一的迷雾沼泽。

　　顿时不少身在其中的修士都是神色变幻莫测了起来，他们不知道是两只妖兽打了起来还是有人进来了。

　　此时深处一片黑色沼泽之前的祁云疑惑的看了一眼西方，随即便是没有再去理会，其身边的祁玉却是有种不好的预感。火舞也是疑惑的看了一眼后方，不过此时可不是招惹其他人的时候黑色的沼泽之上闪烁着一片片幽光，像是幽灵一般。

　　在这黑色的沼泽对面和侧面分别被另外两对人马占据。

　　“萧风，这里是我们先发现的，你们萧家想要仗势欺人吗？”祁云毫不客气的直指萧风。

　　萧风淡淡一笑道：“天地奇物有缘者得之，如果这黑玉该你地火窟的定然是你地火窟的，如果不是就是你地火窟老祖来也得不到。”

　　“你找死！”祁云顿时一怒。

　　“好了，吵什么吵，此时不过是在最外围，你们别以为已经将黑玉握在手中了，我暗夜可是对着黑玉很感兴趣的。”此时侧面一身黑袍的男子低喝一声，随即便是看了一眼萧风和祁云，那眼神充满了蔑视。

　　“血浪，哼，别以为你一只脚踏入了阳级就嚣张，我这里可是有老祖赐下的符印，足以镇压你！”祁云毫不客气道。

　　“哈哈哈，是吗，符印，你是不是脑子被门挤了，你有我就没有吗！”

　　“你！”这祁云顿时一惊。

　　此时的萧风看了一眼这二人随即便是在其身边的一个男子的耳边低语了一声，那男子便是走开了很快的便是没入了重重雾霭之中。

　　看着那男子走开，祁云的神色很不好。

　　“别忘了，国都第一人可是我萧家之人，你不过是第三罢了，而你不过是第九罢了，连我也不如！”萧风看了一眼血浪随即更是鄙视的看向了祁云。

　　祁云顿时一怒但是忍住了。

　　夜色降临，黑色的沼泽中一声声惊悚的声音响起，更是荡漾起了一道道无形的黑色波纹，像是一个大魔即将出世一般。

　　看着那黑色的魔纹出现，在这里周围的众人都是一喜。

　　轰一声巨响，黑色的沼泽炸开，瞬间方圆十里之内的所有雾气完全的消散，那天际上的月光居然都能将月光射了下来，正是如此聂凡的身影显得是那么的显眼，本是惊喜的众人都是看向了突兀出现的聂凡，此时的聂凡距离这黑色的沼泽也不过两千米而已。


第一百一十三章 黑玉

　　十里雾气尽散去，周围更是低矮的水泽和灌木，杂草，更有一些妖兽低吼着跑开了，此时唯有聂凡一人站在那里。

　　“什么人？”

　　此时所有人都是看向了聂凡。

　　“聂凡！”萧风一眼便是认出了聂凡，顿时一喜，他虽说看不出聂凡这十几天的不同，但是他却是对聂凡出于一片赤诚，他想和聂凡做个朋友。

　　“聂凡？”

　　那血浪疑惑的低语一声，似乎没听过。

　　此时的祁云神色一变他知道聂凡能够站在这里，那么自己的计划定然是泡汤了。

　　“他怎么还在这里不是离开了吗？”此时的祁玉也是很疑惑。

　　火舞却是无奈的看向了聂凡，在她眼中此时的聂凡出现在这里真是太不应该了，一旦对面的暗夜中的血浪看聂凡不爽想要击杀聂凡，在这里没有一人可以抵挡，更没有人去帮助聂凡，即使她知道萧风和聂凡似乎关系很近，但是此时的萧风真的可以为聂凡失去一件可以抵挡血浪的符篆吗。

　　聂凡此时也是无奈的一笑，他自己刚刚探查到这里有股隐晦的气息，却是没想到那气息居然在自己无意间触碰一下爆了起来。

　　“呵呵，萧兄别来无恙啊，你们在这里做什么呢？”聂凡笑着走了过去。

　　萧风微微一笑道：“这里有块黑玉即将出世。”

　　“黑玉？”聂凡疑惑的看着萧风，显然聂凡不知道这黑玉是什么东西，有什么作用。

　　看着聂凡疑惑的样子顿时其他人都是露出了一股鄙视的神色，显然对这个乡下土包子很是无语，居然连黑玉都不知道，那为何聂凡会出现在这里，他来这里是有意还是无意的，远处的血浪疑惑的看着聂凡。

　　“这家伙我怎么看不透的他的气息呢？”此时的血浪很是疑惑。

　　聂凡自从被种源雷炼体之后，恐怖的肉体足以抵挡一些人的探查，就是此时的萧风都是有点疑惑。

　　远处的火舞也是一愣。

　　“怎么回事？”三天前这小子的气息不过是星级五重罢了，现在我怎么看不透了。那祁云也是一愣。

　　“哼，不过是用什么东西隐藏了自己的气息罢了，土包子还是土包子，隐藏气息就会让我对你害怕吗！”祁云心中对聂凡顿时鄙视了起来。

　　“呵呵，黑玉就是一种奇异的玉石，有了它可以帮助入魔之人镇住体内的魔气，随着时间的推移或许可以完全清除体内的魔气，如此这黑玉很是珍贵，毕竟为了境界的提升一些强者很有可能走火入魔的。”萧风笑着解释道。

　　“哦，这么神奇。”聂凡顿时笑道。

　　“小子，你来这里做什么，这里是你能来的地方吗？”不远处的祁云神色冰寒的看着聂凡。

　　聂凡看也不看祁云而是对着萧风继续聊了起来。

　　“你在找死！”祁云顿时怒了。

　　那祁玉也是神色冰寒无比，他早就想要杀了聂凡但是却是没有机会，更是没有实力，当初他星级七重的时候便是被聂凡一巴掌打出了对聂凡的恐惧，第二巴掌更是让他不敢靠近聂凡，今生今世他看到聂凡都会产生一种恐惧。

　　“哥，这小子一定要杀了他！”祁玉恶狠狠道。

　　聂凡此时嘴角弯起一点弧度看向了这兄弟俩。

　　那冷漠的双目中似乎有黑色的火焰在跳动，更是一缕缕黑色的气流在流转。

　　祁云不远处的火舞看到聂凡的双目顿时一愣，她看到了聂凡双目中那若隐若现的地火。

　　看到火舞的目光聂凡也是对视了一眼，不过随即便是收回了目光，聂凡也不知道该怎么处理他和火舞之间的关系，更是对那粉爪鱼恨到了极点，如果聂凡知道地狱在那里定然去地狱找到粉爪鱼的魂魄揉虐一番。

　　扑哧那黑色的沼泽再一次的喷出了一道道黑色的泥浆，聂凡几人都是急速的退后。

　　一道道肉眼可见的黑色波纹不断的荡漾而出，像是水波一般。

　　奇异的黑色波纹聂凡体内的那黑色的漩涡居然也是开始荡漾出一圈圈黑色的波纹，但是仅仅在丹田中荡漾，并没有冲出聂凡的身体，如今聂凡也知道自己体内多了一个黑色的漩涡，他也知道这是仙魔典逆行之后诞生的。

　　在经过种源雷炼体之后，聂凡也知道这黑色的漩涡很不凡，似乎比自己的星核炼化能量要强上一丝。

　　此时的聂凡似乎才真正的悟出当初的自己见到这仙魔典听到的一句话“仙魔只在一念间，天生万物凡事相生相克，有因就有果……”，也许则就是仙魔典的特殊之处，否则也不会让自己的师傅夸赞那么多次的。

　　扑哧黑色的泥浆喷的到处都是。

　　聂凡站在萧风的身边静静的看着一切。

　　“要我帮忙吗？”聂凡低语道。

　　萧风微微摇摇头笑道：“放心吧，这一次可不是我一人，是三人，这黑玉对我来说可有可无，但是对于祁云来说就不同了，他家老祖走火入魔正是需要这黑玉的时候，一旦一个月之后没有黑玉，他家的老祖定然灰飞烟灭，我来这里主要就是帮助一下血浪罢了，如果可以的话我会尽量的得到黑玉，毕竟有总比没有强。”

　　聂凡一笑点点头。

　　轰隆隆整个水泽再一次的颤抖了起来，这么大的动静整个迷雾沼泽似乎都可以感受到。

　　此时的聂凡不禁怀疑这黑玉是不是巨大无比，出来一次居然搞出这么大的动静。

　　很快，那黑色的水泽中央的泥浆慢慢的凸起，显然下方有东西在将其抵上来，众人都是静静的看着，没有人先出手，毕竟在这里血浪的修为最高，可是他们也知道那祁云手中定是握着不少符篆，否则他拿什么和血浪拼。

　　哧哧翻滚的黑色泥水过后一块黑色的巨石慢慢的从下方冲破了黑色的泥浆出现在了众人的视野中。

　　“这么大？”聂凡虽说已经做好准备但还是一惊。

　　这只是黑玉的基石，真正的黑玉是有两块基石包裹的，这两块基石在黑玉出世的时候将会裂开，黑玉会从他们中央诞生而出，今日便是黑玉诞生的日子了。萧风解释道。

　　聂凡尴尬的点点头。

　　但是此时的却是好奇为何他们能够这么精确算出这黑玉是今天出世呢。

　　两块巨大的黑色基石慢慢的浮出了黑色的水泽。

　　随即两块黑色的基石轰然爆开。

　　一股恐怖的黑色波纹激荡而出，随即一块块黑色的石头开始向着四周激射而来。

　　聂凡迅速的躲过一块块黑色的石头。

　　当一切静下来的时候聂凡便是看到一块只有拳头大小黑色玉石浮现在了黑色的水泽之上，那就是一块方方正正的黑色玉石，看起来似乎没有什么特别的，不过就在聂凡似乎很看不起这黑玉的时候那拳头大的黑色玉石在一次的爆裂了开来。

　　“不会吧，玉中玉！”

　　顿时除了聂凡意外，那几个带头之人全都眼神火热了起来。


第一百一十四章 你漏了一人

　　啪！

　　就在聂凡疑惑不解的时候那拳头大的黑色玉石爆裂了开来。

　　只见一块只有先前一半大小的黑色玉石出现，此时的黑玉晶莹无比，更是黝黑光亮，其上一圈圈黑色的涟漪在荡漾，离远看这黑玉就像是黑色的液体在涌动一般，那气息感觉却是更加的清爽很多。

　　玉中玉，作用是不是不同了？聂凡对着萧风低语道。

　　萧风看了一眼随即便是眼神火热的看向那此时剥去外壳的黑玉点点头低语道：这一次的玉中玉的黑玉据说可以化入体内自动汲取魔气，就是你已经走火入魔了也可以轻易的将你体内的魔气凝练，更可怕的是一旦你拥有这黑玉几乎在很多的幻阵中都可以保持脑袋的清醒不被幻阵迷惑，这黑玉具备静心，提神的顶级功效，最最可怕的就是这黑玉还可以汲取天地间中的一些魔气来锻造自己的肉身！

　　这么强！

　　聂凡都是一惊，听了萧风一席解释，聂凡对这黑玉也是眼热了起来，毕竟如今聂凡体内可是存在了一个黑色的魔气漩涡，一旦聂凡有了这黑玉，聂凡铁定可以更加容易的控制自己体内的魔气，说不定真的可以用魔气来锻造肉身。

　　哈哈哈，玉中玉，真是他妈的走运啊。不远处的血浪大笑一声，这笑声中充满了一股蛮横的味道。

　　对面的祁云冷笑一声。

　　上！

　　血浪低喝一声。

　　萧风神色一变看了一眼聂凡低语道：你可以不要出手，毕竟现在的你实力还很弱。萧风说完便是带着自己的人冲了上去。

　　顿时近百人开始大战了起来，这是天朗国三大势力极小部分在火拼。

　　聂凡倒是真的没有动手，因为他知道自己出手或许真的没有用，他相信自己一旦暴露恐怖的肉体绝对让其他人将目标对准自己，来这里的三大势力绝不可能是表面上看起来这般简单，否则在血浪这月级九重的强大实力下，萧风和祁云绝不敢对抗的。

　　果然一刻钟之后，三方人数都是损失了一些，聂凡更是惊骇的看着那血浪。

　　一身恐怖修为更是形如鬼影一掌便是击杀了三名月级修士！更是一声长啸震碎了一个月级七重修士的脑袋，这让萧风和祁云都是神色一变。

　　鬼吼！他炼成了鬼吼！萧风神色一变，那双目中充满了恐惧之色，似乎对这长啸声很惊恐。

　　刷那祁云也是惊骇至极，直接远离血浪。

　　聂凡眼中精光四射静静的看着此时霸道无边的血浪，一身黑色的长袍，更是一道血色的披风，那一双像是血狼一般的眼睛充满了血光，双手更是沾满了鲜血，一看就是一个嗜血狂人，此时的聂凡如果想要力拼这血浪估计只有败北的份。

　　可以看得出这血浪的肉体之力也是强大无比，这家伙浑身都是在散发着血光，显然肉体经过独特的鲜血浸染过，更是锤炼过。

　　咔嚓只见那血色的拳头一拳便是将一个月级四重的修士打穿了心脏。

　　这边的萧风手指一点，便是拦住一个修士将其叫了回来，此时的萧风似乎不打算再继续打斗了。

　　那边的祁云却是神色阴寒了起来。

　　阳兵符！

　　只听祁云一声大吼，聂凡便是看到一道土灰色的仿佛手帕一般的符篆被其扔了出来，随即便是看到那符篆啪的一声爆开，紧接着其中一道土灰色的人影出现，这人一出现便是一股阳刚之气，浑身更是阳光之力弥漫。

　　看到这土灰色的人影，那血浪却是舔了一下干燥沾了一丝血迹的嘴唇，那嗜血的双目充满了一股战意。

　　轰轰血浪一拳拳轰出，但是都是被那土灰色的人影挡了下来。

　　远处的聂凡很是吃惊，居然能够用符篆早就一个阳级修士出来，虽说时间不长但是足以做很多事情了。

　　果然那祁云大笑一声，随即便是再一次的扔出了一块阳兵符，紧接着有一个阳级修士出现。

　　血浪此时神色一凝。

　　这玩意可不是你一人有的。

　　只见血浪也是随手扔出一块符篆，这是一块黑色的符篆，但是名字同样是阳兵符！

　　那祁云却是并没有丝毫的意外，显然早已经知道血浪定然也带了这阳兵符。

　　聂凡不远处的萧风此时为不可察的笑了一声。

　　阳兵符，老子多得是！

　　萧风低笑一声，随即便是直接扔出了三块符篆，这让聂凡一愣，到底是大家族的弟子啊，随身这么多可怕的玩意，随便一个聂凡都打不过，此时的聂凡似乎才真正的看到这三大势力的可怕！

　　一个时辰之后，三方都是大的疲惫了起来。

　　血浪也是浑身是血，眼神却是依然战意高昂，聂凡可以看出这血浪一旦成长起来定是一方豪强！

　　就在萧风再也扔不出符篆的时候，那血浪也是拿不出符篆了，祁云也是如此。

　　那只有再一次的火拼了！

　　顿时再一次的厮杀开始，血浪带着自己的人，萧风带着自己的人全部都是冲了上去，为了那黑玉这两人似乎真的拼命了，远处的祁云却是冷笑一声，此时的他嘴角还带着血迹，火舞和祁玉都是冲了上去。

　　就当只剩他一人的时候，这祁云冷笑了一声。

　　定空符！

　　一声大喝让所有人神色都是一变。

　　怎么可能，这不可能的，你地火窟怎么可能制造出传说中的定空符呢，要知道这定空符的价值丝毫不亚于这黑玉啊，此时这祁云居然打出了定空符！

　　瞬间方圆一里之内的一切都是被笼罩了起来，只要有人走入这一里之内同样都会被定住，直到半个时辰之后才可以安然离开！

　　果然，这祁家的老祖果然是走火入魔，否则也不可能拿出从古葬中得到的这定空符。那血浪此时后悔到了极点，更是想要挣脱，但是却是被一股恐怖的压力死死的压制着动惮不得，里面所有人都是动惮不得，唯有在外祁云还有更远处的聂凡两人了。

　　此时的萧风血色倒涌，那是气的。

　　火舞也是神色一变，显然这祁云将她当做了诱饵。

　　祁玉也是一惊，他知道一旦自己的哥哥离开，这定空符时限到了，自己定会不得好死！

　　哈哈哈，废物们，想和我争黑玉，简直就是找死！此时的祁玉忍不住的大笑了起来，似乎这黑玉已经是他的了。

　　远方的聂凡肩膀的小小此时嗤笑一声。

　　这黑玉对你用处也蛮大的，如此抢到手我们就走！

　　聂凡一笑随即点点头。

　　簌簌聂凡的脚步声并没有引起那此时狂妄起来的祁云的注意，可以说聂凡根本就没有被祁云看在眼中。

　　哈哈，你们都被我困在了里面，这黑玉我收走了！祁云再一次的大笑了起来。

　　不过就在这时聂凡的声音淡淡的响起：你漏了一人。


第一百一十五章 惊骇

　　灰蒙蒙的雾气再一次的慢慢向着这里涌来，不过那方圆一里的巨大青蓝色的光罩中却是没有丝毫的雾气，里面的人可以看到外面的一切也可以听到外面的声音，只是在其中无法动弹罢了。

　　“你还漏了一人！”

　　聂凡那淡淡的话语像是惊雷一般，显得是那么的让人意外。

　　里面的众人都是一愣，随即都是无奈的摇摇头。

　　萧风却是一怔，他和聂凡相处了这么多天，对于聂凡的性格还算是有点了解，他不相信聂凡会为了这身外之物而让自己生命出现危险。

　　那血浪也是一惊，此时的他此时才真正的感触到聂凡的不一般。

　　火舞却是神色一凝。

　　那祁玉更是嗤笑不已，在他看来聂凡想要和自己的哥哥抢夺黑玉那简直就是自寻死路。

　　本是狂傲大笑起来的祁云猛然转身，那本是充满血丝的双目冷冷的看着聂凡。

　　“你在我眼中根本就没有资格让我多看一眼！”冰寒的话语带着浓浓的不屑之意。

　　聂凡淡淡一笑道：“你让你的奴仆想要杀我，结果我还是活着走出来了，今天就是没有这黑玉，我也不会让你离开！”

　　同样傲气凌天的话语让定空符中的众人神色一变。

　　他派人想要杀这小子，这小子看来先前便是和他接触过了，显然他没有得手。血浪的双目顿时转动了一下，同时身躯更是开始冲击这定空符，他不能让那黑玉落入别人的手中，他这一次来这里就是为了这黑玉。

　　奈何这定空符根本不是他一个区区月级九重修士可以冲开的，否则祁云也不会如此嚣张和狂笑。

　　“只有半个时辰，你觉得你可以在半个时辰内解决我吗？”聂凡一步步慢慢的走了过去，嘴角更是掀起一道弧度，不过瞳孔内却是充满了凝重的神色，毕竟这祁云可是月级八重的天才，聂凡不过是星级五重罢了，差了可不止一个大境界。

　　但是如今的聂凡却是一个拥有百米灵魂之海的神念师，更是肉体被玄武种源雷锤炼到了一种恐怖的地步。

　　“隐雾！”

　　聂凡一步步走过去，浑身更是激荡出一股股要比这雾霭更加浓郁的雾气，随即聂凡的身影便是在众人的视野中消失不见。

　　“哼，雕虫小技罢了，这仅仅是暗夜最低级的武技，你也好意思在这里显摆！”祁云顿时冷哼一声。

　　定空符中的血浪却是一愣，他知道暗夜的隐雾虽说是最低级，但是却是能够不断升级的，随着自己的修为不断的增加，雾气将会越来越浓，修炼到极境之境甚至可以来无影去无踪，更是可以在这雾气中施展恐怖大阵，引敌人进入进行击杀！

　　“他怎么修炼过隐雾的，要知道暗夜武技从不外传！”

　　萧风也是有点疑惑，但是他知道聂凡不是暗夜的人。

　　“呵呵，是吗？”聂凡低笑一声，随即那雾气开始急速的涌动。

　　“去死！”

　　祁云不想浪费时间，一拳便是轰向了聂凡那浓浓的雾气之中。

　　拳风所过，聂凡的雾气尽散去，真身更是暴露了出来，随即聂凡便是一惊，只见那恐怖的拳头居然瞬间来临直接轰向了其脑袋。

　　聂凡身形猛然向左侧移了一下，那拳头瞬间擦着聂凡的耳边而过。

　　摸了一下自己耳朵之上被擦伤流出来的血迹，聂凡心中很是吃惊，这天朗城的天才实力还真强，一拳便是震散了自己的隐雾。

　　一道星光之力瞬间止住了自己耳朵上的血迹。

　　“星级五重！”

　　聂凡的气息涌动，顿时暴露了自己的修为。

　　那祁云顿时嗤笑了起来，那血红色的双目充满了不屑，定空符中的众人也是想看待死人一般看着聂凡，就是萧风此时都是失望至极，他没想到聂凡的修为居然这么低，星级五重，祁云可是月级八重！差距何其大！

　　火舞神色不是很好。

　　祁玉却是冷笑看着聂凡怎么被他哥哥击杀。

　　“哈哈哈，就你一个星级五重的废物还想和我抢夺黑玉，你是不是脑袋被驴踢了啊！”不屑的话语让聂凡神色慢慢的冰寒了起来。

　　“废物，我从十四岁开始便是被人叫做废物，但是叫我废物的人都被踩得像狗一样！”

　　“是吗，废物，我倒要看看你这个废物如何踩我！”祁云居然看也不看聂凡直接向着那黑玉而去。

　　这是一种赤裸裸的蔑视！

　　聂凡一步踏出，本是星级五重的气息瞬间暴涨，直接冲进了星级八重，甚至一只脚踏入了星级九重。

　　那走向黑玉的祁云一愣，但是却是仅仅一愣一下而已。

　　小小从聂凡的肩膀之上跳了下来，他知道聂凡要发飙了。

　　刷聂凡身形瞬间便是踏过五百米的距离出现在了祁云的身前，那黑玉不过距离祁云十米而已了。

　　找死！

　　祁云顿时一怒，他不以为聂凡真的敢阻止他取黑玉。

　　哧哧聂凡臂膀之上一圈圈细密的青色雷光一闪而逝，瞬间一拳轰出。

　　那祁云更是怒喝一声，毫不犹豫的便是一拳直接对上了聂凡的拳头。

　　轰一声巨响，聂凡被一股巨力掀飞出来十米，而那祁云脸上却是痉挛了起来，那是痛的，他和聂凡对拳，完全是肉体上的对拼，这跟修为不相关，此时祁云的拳头五指全部扭曲，更有三根手指断裂，十指连心，祁云痛的额头之上瞬间冒出了细密的冷汗。

　　十米距离，聂凡毫不犹豫一把探出直接抓向了黑玉。

　　祁云神色一变。

　　去死！

　　“龙形虎豹拳！”

　　只听祁云一声大喝，随即聂凡便是看到一只霸道的拳头冲向了自己。

　　聂凡神色一寒。

　　“霸拳！”

　　一声低喝，聂凡一拳轰出。

　　瞬间两拳再一次的相交。

　　一声巨响，聂凡直接飞出百米之远，但是清脆的骨折声音却是让那定空符中的众人都是一愣。

　　只见只飞出五十米的祁云倒在地上身体都是扭曲了起来，此时那无力垂下来的胳膊显得很是刺眼！

　　“他，怎么可能！”

　　祁玉不敢相信的揉了揉自己大眼睛。

　　火舞也是一愣。

　　萧风更是长大了嘴巴。

　　血浪更是神色凝重的看向了聂凡。

　　“他修为不高，但是肉体却是强横到了极点，我估计就是一般的阳级一重的修士都不一定强得多他！”这是血浪心中的话语。

　　此时此刻聂凡毫不犹豫的收起黑玉微微一笑。

　　“你们继续，我先走了！”

　　聂凡说完便是浑身雾气涌动冲向了远方，途中便是忍不住的吐出了一大口鲜血。

　　那祁云的恐怖力劲让聂凡右臂中的经脉全部报废，如果不是聂凡肉体够强根本不可能支撑到现在的，刚才倒下去的可能就是聂凡，经过种源雷炼体的聂凡在阳级之下肉体碰撞可能很少有人可以和他抗衡但是如果真的交战起来，聂凡的实力还是很弱。

　　这一次也都是因为祁云对聂凡的蔑视才导致祁云和聂凡比拼肉体的。

　　看着聂凡的背影，祁云怒吼一声拖着那断臂便是追了下去。


第一百一十六章 荒天林山

　　枯寂的山峰连绵不绝怕是有千里之遥，一眼看不到边际，方圆千里到处都是碎石，显得是那么的荒芜，凄凉。

　　但是那最高峰却是常年生有青绿的树木和灌木更有豺狼虎豹在其中出没，仿佛这千里内所有的灵气都是汇聚到了那最高峰之上，如此这里才会被叫做荒天林山，荒天便是指这些近八百里荒芜的山体，林山却是指那方圆两百里的最高峰。

　　荒天林山是迷雾沼泽之外的更是处于穆成国境内了。

　　经过一天的时间，聂凡终于将祁云甩开了，在祁云那不甘的怒吼声中聂凡冲出了迷雾沼泽来到这荒天林山。

　　看着满目的荒芜，除了碎石其他什么也没有的环境聂凡神色很是不好。

　　穆成国之所以和天朗国之间一直没有发生战事就是因为这荒天林山和迷雾沼泽阻隔在两者之间，迷雾沼泽属于天朗国，这荒天林山属于穆成国。

　　“怎么办？”小小看着疑惑的聂凡。

　　聂凡看了一眼远方随即无奈一笑道：“这一次抢了那祁云的黑玉我最起码要躲一段时间再出去啊，否则那家伙万一带着手下守在那里，我岂不是自投罗网，这里地方很大，他们即使进来想找到我也是很难，如此我还不如将这黑玉给炼化了之后再出去呢。”

　　小小顿时点点头。

　　“走，去那林山，那里才能打到野味，只有这样我才有下酒菜啊。”小小指着远处那指戳天际的林山，距地面最起码也是五千多米高，那最高处已经破入了云层之中，更是迷迷茫茫跟本看不到顶峰。

　　看着聂凡模糊的林山，聂凡点点头。

　　一个时辰之后聂凡艰难的穿过了一处处险地，来到这林山脚下。

　　看着这座高耸入云的山峰，聂凡没有丝毫的犹豫便是带着小小直接向着上面走去，毕竟荒山野岭之中聂凡还是选择一个比较有好一点的地方，这周围的荒山之中除了石头还是石头，聂凡想不出哪里能有什么好的地方。

　　再看看这一座林山，其上树木葱绿，更是不少百年老松树矗立在崖边，一些千年大树更是十人抱不过来，更是有不少野兽出没，生命之气很是旺盛的一个地方。

　　至于有没有什么强大的妖兽聂凡也是时刻的注意着，毕竟这里或许并不比迷雾沼泽安全。

　　迷雾沼泽中可是时有出现强大妖兽，甚至低级灵兽，如此在这里或许也可能存在强大妖兽，聂凡不得不小心一些。

　　踩着满地的碎叶，聂凡攀上了千米的山腰处，在这里聂凡正好看到了一个被诸多树枝遮挡起来的山洞，扒开树枝，聂凡看到山洞中有不少鸟类的粪便，显然这里有不少鸟类出没，如此这山洞应该没有什么古怪的东西，不像迷雾沼泽中好不容易找到一个山洞结果里面出现了一个迷魂大阵。

　　哧哧聂凡指尖出现一道黑色的火焰，随即一指点出便是将捡来的干燥树枝点燃。

　　小小此时活跃了起来。

　　很快一声惨叫声便是让聂凡无奈的摇摇头，只见小小拖着一只狰狞的野猪更是三下五除二的将其剥得干干净净。

　　刷黝黑的烤架小小都是随身带的。

　　聂凡走进了更深处。

　　嗖只有巴掌大小的黑色玉石出现在了聂凡的手中。

　　看着这光亮的黑色玉石聂凡的眼睛中出现了一丝笑意。

　　这可是一块玉中玉，更是对身体有很多好处，如今聂凡入魔一次，虽说已经不碍事了，但是聂凡却是觉得如果自己丹田处有这黑玉的镇压，或许自己控制那黑色的魔气漩涡将会更加的容易一些。

　　哧哧黑色的火焰卷着浓郁的星光之力瞬间从聂凡的双手间冲出直接包裹了黑玉。

　　三个时辰之后，聂凡神色变得很是难看。

　　这黑色的玉石居然一动不动，对于聂凡的星光之力和地火居然没有丝毫的反应。

　　“该死的，难道是我的修为太弱了，炼化这黑玉可不是肉体强大就可以的，这需要强大的修为才能够炼化的。”

　　半个时辰之后，聂凡无奈的放弃了现在炼化黑玉的想法。

　　三个半时辰，那头野猪已经被小小消灭了一大半了。

　　咕咚聂凡摸了一下自己的肚子便是走了出去。

　　“怎样了？”小小看着那擦黑的天一眼转过头看向了聂凡。

　　聂凡摇摇头道：“这黑玉现在我还炼化不了，或许只有我达到月级之后才能够炼化，如此也才能显示出这黑玉的奇特，一些好东西或许就是这个样子，修为低的得到也炼化不了。”

　　小小无奈挠挠头。

　　“吃点吧，如此那等你踏入月级之后在炼化看看。”

　　聂凡点点头。

　　两人在聂凡亲自出马拖了一只更大的野猪吃完之后才走入洞中休息了起来。

　　聂凡在等待天明，他天明边准备离开这里，毕竟在这里可不是长久之计，聂凡既然来了这林山定然要好好看看，过个三两天的在回去也不迟，聂凡相信那祁云定然会派人在迷雾沼泽守着的，甚至北广城之中都会有埋伏。

　　呜呜，呜呜，呜呜像是狼嚎又像是夜枭在低笑。

　　小小呼噜噜的没有丝毫的反应但是聂凡却是眼神变得凝重了起来，随即便是变得凌厉了起来。

　　哧哧那远处的还没有燃尽的干枯树枝上火苗顿时黯淡了下去更是很快的直接灭掉了。

　　本是盘坐的聂凡顿时站了起来，小小身边的另一堆火此时也是被一阵风吹得摇晃了起来。

　　聂凡静静的看向了洞口。

　　簌簌这是树叶响动的声音。

　　咔嚓一声树枝被掀起之后弹落下去的声音响起随即便是树枝被折断的声音响起。

　　聂凡的神色在这漆黑的夜晚显得冰寒无比。

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼声，让本是沉睡的小小顿时惊醒了更是猛然蹦了起来。

　　“什么东西？”小小紧张的看着聂凡。

　　聂凡微微摇头，灵魂之力毫不犹豫的冲了出去，可是刚冲出一半距离便是被一层青色的光波挡了过来。

　　也是在这时在火光的照耀之下，聂凡看到了那不速之客。

　　血色的双目像是蝙蝠的眼睛一般，那庞大的躯体更是堵住了半个洞口，更是可怕的是那地面之上一条近三米长的毛茸茸的尾巴，在地面的沙石之上不断的来回摆动着，足有聂凡半个身子大小的头颅此时正对着聂凡。

　　“蝙蝠虎！”

　　看到这奇异的野兽聂凡和小小顿时一起叫了起来。


第一百一十七章 山巅之秘

　　蝙蝠虎是一种野兽，但是却是一种很特别的野兽，这种野兽攻击并不是主要靠肉体而是靠一种攻击波，像是蝙蝠的超声波一般，无形中便可杀人。

　　要知道一般的野兽只有靠蛮横的肉体才能击杀敌人，锋利的爪子，坚固的牙齿，粗壮的尾巴，背部的倒刺等等一些都是靠肉体接触才能击杀敌人，但是这蝙蝠虎却是不同，这是一种灵智丝毫不弱于妖兽的野兽。

　　至于为何将其划归于野兽也许是因为这蝙蝠虎很难踏入星级一重吧。

　　看着眼前从气息看来不过固体七重的蝙蝠虎，聂凡和小小都没怎么放在心上。

　　但是先前的大叫不是吓得而是惊喜。

　　蝙蝠虎是一种很难见到的野兽，这蝙蝠虎在野兽期间便是体内会凝聚一种名为血精的玩意，这血精可以瞬间补充人体内失去的所有精血，这也是为何一旦有修士看到蝙蝠虎便是将其击杀取其体内的血精。

　　正是因为这样，蝙蝠虎数量越来越少了，这就是一种弱肉强食的世界。

　　看着眼前的蝙蝠虎，那庞大的身躯腹部下方更是生有蝙蝠一样的翅膀，眼睛更是小的和蝙蝠一样，耳朵亦是如此，据传说这蝙蝠虎是一只强大的蝙蝠踏进妖兽境界之后和一只老虎所生的，后来便是衍生出了这种种族。

　　“吼……”

　　这蝙蝠虎小眼睛精光四射，本以为能够将山洞的家伙赶出来，但是此时看来自己似乎找错地方了。

　　“杀了他吧，那血精或许以后对你有用。”小小对着聂凡说道。

　　看着蝙蝠虎聂凡微微点头。

　　嗡……

　　就在聂凡迈出步子的瞬间一声嗡鸣声响起，聂凡却是冷笑一声，浑身一圈星光之力笼罩而出，根本不把这蝙蝠虎的攻击波当做一回事，可是瞬间聂凡神色却是一变，只见那无形的攻击波居然透过了聂凡体表的星光直接轰击在了聂凡的肉体之上。

　　这么奇异！聂凡奇异的看着此时得意起来的蝙蝠虎。

　　可是看到聂凡一动都不动的姿势后，这蝙蝠虎却是一愣。要知道自己平时一旦使用攻击波，敌人最起码也会被推出百米之远，有的甚至直接轰成碎尸，但是眼前的小家伙居然动也不动，死了还是自己的攻击波根本就没有效果。

　　刷这蝙蝠虎看也不看便是急冲冲的向着外面冲去。

　　聂凡脚步一台顿时追了出去。

　　五秒钟聂凡便是出现在了这蝙蝠虎的前方，在这蝙蝠虎惊骇的双目中聂凡那沙包大的拳头直接出现在了蝙蝠虎的脑袋之上。

　　咔嚓一声巨响随即那蝙蝠虎的脑壳爆开，脑浆溅了一地，聂凡手起刀落，将其腹部中一个只有拳头大小的完全由鲜血凝成的血精取了出来放进了储物袋中。这也算是一个保命的底牌吧，万一哪一天失血过多，这血精足以保住一个人的性命了。

　　看着蝙蝠虎的尸体聂凡没有心情再回山洞中打坐了。

　　小小这时候也是嗖的一下出现在聂凡的肩膀之上。

　　“到处看看。”聂凡低语道。

　　小小点点头道：“好吧，反正睡意都被这家伙打扰了，这林山存在了几千年了，或许存在什么宝贝也说不定。”

　　聂凡看着小小无奈一笑道：“要是有宝贝早已经被人家找到了，几千年了还能等到我啊。”

　　“怎么不可以啊，有些东西是有缘人才能得到的，不是生的早就会得到更多的宝贝的。”小小很是认真的说道。

　　聂凡倒是点点头。

　　借着月光聂凡扫视了一圈这林山，除了茂密的树木和咕咕叫的鸟类还有一些野兽，灌木，连一只妖兽都不知道有没有这样的地方怎么看都不像是有宝贝的地方，但是现在也是没有什么事情，毕竟要在这里最起码要呆上两三天时间，不如随处看看。

　　吱吱踩着那枯败的落叶聂凡一步步静静的向着这林山深处而去。

　　一个时辰之后聂凡眼睛中出现了一丝疑惑。

　　中央有座山峰，聂凡发现这山峰和一般的山峰很不一样。

　　“这山峰中像是空的！”

　　这是聂凡的一种直觉。

　　唧唧呜呜……

　　一声声被聂凡惊醒的鸟类和一些野兽都是很不高兴的叫了起来，但是此时的聂凡却是站在一块巨石之前动也不动，小小也是疑惑的看着这座山峰显然也是感觉到了这座山峰的不同之处，至于怎么说出来，小小倒是没想好。

　　聂凡转身向着更深处而去。

　　小小没有问而是继续思考着刚才的那座山峰。

　　“吼……”

　　一声低吼声，聂凡的脚步停下，更是直接向着那低吼的声源处而去。

　　这是一只成年的花斑豹，固体九重的修为此时却是颤颤兢兢的看着聂凡，因为聂凡身上一股庞大的灵魂之力溢出直接压得这花斑豹动也不敢动。

　　看着这花斑豹聂凡神色一凝，瞬即一缕灵魂之力直接透入了这花斑豹的脑海中。

　　“你搜索它的记忆！”

　　小小见到聂凡这般做顿时一惊，毕竟如今的聂凡似乎还没有达到可以搜索别人的思想或者记忆的境界啊。

　　聂凡点点头道：他就是一只也野兽罢了，灵魂之力只有人魂初期，我现在的灵魂之力足以搜索他的记忆了，至于它的思想我确实无法搜索的。

　　小小点点头。

　　三秒钟之后聂凡的灵魂之力收回，随即眼睛中充满了疑惑。

　　“什么意思？”小小焦急的问道。

　　看了一眼花斑豹聂凡低语道：“这小豹子小时候爬到过这林山更高的地方，但是最终被一股寒流冲了下来，但是在那个时候它隐约的看到更高处有人影在走动，似乎这林山上面有什么东西在被人看守一般。”

　　小小听了聂凡的话顿时不知声了，看起来在思索什么。

　　聂凡也是抬头看向了那林山更高的地方。

　　“上面真的有人类存在吗？”这枯寂的荒山中存在了这一座林山似乎却是很不一般。

　　聂凡看着依然思索的小小低语道：“上不上去？”

　　小小看了一眼聂凡顿时像是贼一般在聂凡耳边低语道：“我们偷偷的上去！”


第一百一十八章 穆成国的秘密基地

　　呼呼！

　　冰寒的冷风像是冬季中的寒风冰寒无比。

　　此时的聂凡和小小慢慢的从半山腰不断的向着山顶而去，顶着呼呼的寒风，聂凡速度很慢。

　　大概走了五百米之后聂凡便是看到了一片片雪花开始飞舞了起来，雪花不大，但是气温却是骤然降了不少，小小紧紧的将聂凡的头发裹在自己的身上，聂凡无语的看着小小，此时哪里冷啊，聂凡丹田中可是有地火存在，所以小小在聂凡的身上根本不可能冷的。

　　过了好一会小小终于将聂凡的头发给还回去了，同时大眼睛不断的打量着周围的景色。

　　踩着一个个脚印聂凡终于看到了那最高峰。

　　这不看还好一看还真吓一跳。

　　只见那最高峰完全是一座冰山了，其上布满了白雪，更是布满了一层层存在了不知道多少年的寒冰，冰冻三尺非一日之寒啊，看着那足足近三十尺的寒冰，聂凡知道这座山峰存在了最起码也几千年的历史了。

　　哧哧踩着积雪聂凡小心翼翼的向着上面逼近，或许这里真的有人存在，但是聂凡想不通有什么人在这冰寒的环境下生活。

　　“生活？”小小鄙视的看了一眼聂凡。

　　“难道是修炼？”聂凡神色顿时一惊。

　　“一些强大的修士不是不可能出现在这里的，毕竟每个人修炼的功法不同，或许就有人修炼了阴寒的功法，来这里摄取寒气帮助自己更进一层啊。”小小低语道。

　　这样一说聂凡倒是同意的点点头，于是更加的小心一些了，毕竟能够在这里修炼的最起码修为也不会低的，万一被发现了，很不好解释的，如此还是不被发现的好，毕竟自己是天朗国的人，万一那人是穆成国的，如此一来自己更说不清楚了。

　　被人当做奸细抓住了，那只有死路一条。

　　漆黑的夜空，月色的看起来都是淡黄色的，跟那枯败的荒山一个颜色，怪不得这里叫做荒天林山呢。

　　幽暗的半夜，聂凡一身紫色的长袍显得倒不是很特殊。

　　小小那一白一黑的毛发倒是有些显眼了。

　　啪聂凡无意踩落一块石头，顿时寂静的夜空出现了一声巨响。

　　“什么人？”顿时一声大喝传来。

　　铿锵！

　　吱吱顿时聂凡便是发现近十几道人影出现在了上方的平台之上，一身寒光逼人的铠甲，更是手持长矛，各个神色很是阴沉，看起来聂凡一旦出面便会被直接格杀，而且让聂凡吃惊的是这十几道人影每一个气息都是月级一重，而且似乎每一个都修炼了阴寒的功法。

　　这是穆成国的士兵。聂凡一眼便是认出了那盔甲肩膀之上两个青蛇印记，那青蛇是穆成国的图腾。

　　穆成国也是隶属青龙帝国，是青龙帝国五大附属国之一。

　　“这里是穆成国的地盘有穆成国的士兵有什么稀奇的呢？”小小低语道。

　　聂凡却是淡淡摇摇头道：你见过有几个士兵都达到了月级一重还穿着士兵的铠甲的，在天朗国月级一重的修为最起码也是一个兵长，但是这十几人全部依然是士兵的样子，足以说明这里还存在着更强大的兵长，或许在这样寒冷的环境中穆成国在进行着什么秘密才会有这么强悍的士兵把守。

　　身处野狼城距离这里也不是太远，但是聂凡却是对于这穆成国很不了解，一是因为聂凡没有时间去了解，二是很多人都不想了解，三就是你根本就没有机会去了解。野狼城和穆成国被荒天林山和迷雾沼泽分开，世世代代从无一场战争，如此双方似乎都从不打探对方的实力，毕竟想要冲过荒天林山和迷雾沼泽攻打一个实力不知道比自己强还是弱的国家这就是傻子的行为。

　　“怎么回事？”顿时一声听起来就是很冷的声音响起。

　　“没什么，只是风大了一些罢了。”一个士兵回答道。

　　“都守好了，明天将会又十个人被送来这里，记住了一定不要让人任何人闯入这里，这十个人可是今年的十岁到十五岁之间的天才，每损失一个都是我穆成国的损失，所以你们应该知道你们的责任。”这兵长声音很是严肃。

　　“是！”

　　那十几个士兵此时都是齐声道。

　　下方的聂凡紧闭呼吸，耳朵却是没有闭合。

　　“明天会有十个天才来这里，来这里做什么，难道这里不是有人修炼阴寒功法，是另有他用？”

　　小小此时也是大眼睛直溜溜的转动了起来。

　　“或许这里有什么激发人体潜能的玩意，否则不可能只是让十岁到十五岁之间还未成年的孩子来这里的。”

　　听了小小的话聂凡也觉得有道理。

　　“嘿嘿，如此这样的地方绝对是一个宝地啊，你进去或许也可以激发你的潜能哦。”

　　聂凡无语的看着小小道：我已经十八岁了。

　　十八岁怎么啦，或许他们并不知道十八岁也可以进去的。

　　聂凡心中一动。

　　自己浪费了两年时间，否则现在最低也是月级一重，听了小小的话，聂凡心中倒真的是想要去看一看了。

　　这十几个可都是月级一重的家伙，我不可能一下子全部干掉的。聂凡低语道。

　　“干不掉，那就绕过去呗。”小小无语的看着聂凡。

　　小心翼翼的绕过这座平台聂凡和小小出现在了一个更大的平台之前。

　　那平台之上什么也看不清，唯独有一股股白雾在喷发，像是喷泉一般不断的向着空中喷吐白雾。

　　“这是什么玩意啊？”小小也是不解了。

　　聂凡更是遥遥头。

　　哧哧即使聂凡脚步再轻在这雪地上依然留下了脚印不过很快的便是被大雪覆盖了。

　　聂凡的灵魂之力探寻了一会并没有发现什么特别的，于是想要继续往前方而去，可是聂凡刚转过身形便是神色一凝，只见一百米之外一只浑身都是白色的狮虎兽双目此时直勾勾的看向了自己。

　　浑身雪白在这大雪中很是让人难以察觉。

　　“吼……”

　　一声低吼声在这寂静的夜空显得是那么的刺耳。

　　聂凡一愣。

　　“该死的！”

　　瞬间聂凡直接冲向了狮虎兽，在聂凡看来这狮虎兽不过星级一重罢了，虽说是妖兽，但是也不过刚刚成年罢了，三秒钟聂凡便是直接搜寻了这狮虎兽的记忆，随即便是消失不见，聂凡可不敢杀了这家伙，只是将其见过自己的记忆给抹去了。

　　“什么人，出来！”

　　一声大喝声让躲在狮虎兽不远处的聂凡神色不安了起来。

　　但是那不安中却是带着兴奋。

　　在这狮虎兽的记忆中，聂凡看到了一个奇异的池子，更是惊喜的发现，这池子名为洗魂池，最主要的是这洗魂池可以激发人的灵魂之力，让刚踏入星级修士地魂初期的灵魂之力直接达到地魂中期！

　　这一切不是聂凡兴奋的，聂凡兴奋的是在这记忆中这洗魂池底部存在了一块镇魂石！


第一百一十九章 洗魂池

　　纯白的狮虎兽看起来似乎不是那么的狰狞，此时迷糊的双眸中存在了很大的疑惑。

　　很快不到五秒钟时间三个士兵身穿寒衣铁甲走了过来，疑惑的看了一眼比他们更加疑惑的狮虎兽。

　　“小白，你瞎叫什么啊？”带头的士兵不满的看着这雪白的狮虎兽。

　　狮虎兽低哼了一声随即便是往地上一趴不再理会这几人。

　　距离狮虎兽不过五十米远处的聂凡却是惊得一身的冷汗，这三个士兵的修为居然有月级五重可想万一惹出一个兵长定然修为最起码也是月级六重，聂凡并不知道这里有几个兵长，更不知道这里有多少士兵。

　　“怎么办，离开吗？”小小并不知道聂凡从那狮虎兽的脑袋中搜出什么来。

　　不能走，这里有一个地方叫做洗魂池，那池底更是存在了一块镇魂石，我不知道真的假的，即使假的我也要拼一次，一旦有了镇魂石，师傅定然可以更快的醒过来，这样我才会对得起自己的心。聂凡低语道。

　　看着聂凡认真的样子，小小知道再怎么劝也是改变不了聂凡的想法的。

　　“好，你知道那什么洗魂池在什么地方吗？”小小低语道。

　　聂凡点点头道：“那狮虎兽不知道什么来头，居然知道很多东西，就是这洗魂池的方位它也知道，洗魂池就在不远处的山顶，那里被一层结界笼罩，唯有特殊的令牌才可以进去。”

　　“特殊的令牌，你不会打算去抢一块吧？”小小一惊。

　　在这里抢东西，似乎有点玩大了。

　　聂凡无奈的点点头，也只能这么办了，否则我根本就无法进去，而且还必须在今晚进行，否则一旦明天那些家伙来了，人一多我更是没有机会去抢了。聂凡神色很是认真，同时看向了远方，那里有三个士兵在巡逻。

　　“你确定那三个士兵身上有那什么特使的令牌吗？”顺着聂凡的目光小小也是看向了那三个士兵。

　　“这我不知道，那狮虎兽也不知道。”聂凡摇摇头。

　　“先杀一个再说。”聂凡果断的道。

　　浑身一道道迷雾冲出，聂凡直接略过了疑惑的狮虎兽，这狮虎兽看不见聂凡更是索性的埋下头趴在大雪中睡了起来。

　　远处那三个士兵此时也没有觉察出什么，毕竟聂凡的灵魂之力比他们强大的太多，虽说他们都是地魂中期，但是也不过是十米灵魂之海罢了，仅仅是普通的地魂中期，根本无法发现聂凡的存在。

　　“你冲过去吸引一下他们的注意力，记住了只要吸引一下就可以了，千万不要暴露自己。”聂凡郑重的看着小小。

　　小小点点头给了聂凡一个保证完成任务的笑容。

　　刷小小那黑白相间的毛发在这雪地中很容易看到的。

　　“小子们，给老娘过来！”

　　一声隐晦的声音顿时让这三个士兵一愣。

　　随即他们只是看到了一道残影，小小早已经消失不见了踪影。

　　“刚才你看到了什么吗？”其中一个士兵疑惑的看向了另外两个人。

　　“没有啊，我只听到了一声奇怪的声音。”一个士兵说道。

　　那带头的士兵却是疑惑的看了一眼远处，随即便是对这两人低语道：“你们守在这里，我去去就回。”

　　这两士兵点点头。

　　“哼，不就是女人的声音吗，有什么了不起的，老子明晚下山多玩几个。”一个士兵嘀咕了一声。

　　“嘿嘿，带上我呗，整天呆着这里看守那该死的洗魂池我都烦死了。”另一个士兵低语道。

　　这士兵笑呵呵的点点头道：这还不好说啊。

　　不远处的聂凡无语到了极点，小小的刚才的那声音似乎真的很有点荡妇的味道。

　　嘎嘎，我来了，你在哪呢，还不出来吗，是不是今天爷爷还没伺候好你啊。那走出去的士兵此时来到了山峰的背面声音很是淫荡，更是双手不停的来回搓着，那色迷迷的双目看向了那漆黑的地方，那里似乎有一道影子在摆动。

　　小小此时早已经来到了聂凡的肩膀上。

　　聂凡更是出现在了这出去士兵的后方百米处。

　　“姥姥的，这家伙真是色到了极点，难道不知道色字头上一把刀吗。”小小鄙视道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“这家伙可是月级二重，你有把握一击必杀吗？”小小说完便是郑重的看向了聂凡。

　　聂凡点点头，但是那双目中依然带着不敢肯定的语气。毕竟那可是月级五二重的高手，在普罗郡足以一手遮天的存在，聂凡不过是星级五重罢了，但是聂凡却是一名灵魂之海达到百米范围的神念师。

　　摄魂圈！

　　聂凡一声低喝。

　　随即聂凡的灵魂之海中便是激荡出一圈圈无形的波纹从聂凡的脑海中开始凝聚而出，随即便是直接向着那不过十米灵魂之海的月级二重的士兵而去。

　　“什么人？”那士兵显然感觉到了背后有人。

　　可是刚要再说出第二句话便是神色一变。

　　嗡一声嗡鸣，这大汉灵魂之海瞬间激荡了起来，更是另一道无形的灵魂之力直接势如破竹的冲了进来。

　　“凝！”

　　远处的聂凡一声低喝。

　　那从聂凡灵魂之海中冲去的摄魂圈顿时出现在这大汉的灵魂之海中，不过随即聂凡却是一愣，因为这大汉根本没有修炼过魂技，聂凡的摄魂圈像是当初的季三想要控制聂凡一般根本无从下手。

　　“该死的！”聂凡顿时一怒。

　　“如此你就死吧！”

　　“裂魂刃！”

　　一道灵魂之力凝成的刀刃瞬间直接斩进这士兵的灵魂之海中。

　　扑哧轻微的声音像是手指捅破窗户纸一般，只见这大汉双目充满了惊骇之色，随即那双目便是慢慢的失去了光芒，此时那大汉的灵魂之海完全的被聂凡的裂魂刃直接撕碎了，如果这大汉的灵魂之海在大一倍的话，聂凡或许就没有这么轻松了。

　　看着倒在地上的大汉，聂凡怀着希冀的目光走了过去。

　　很快一块周围是圆的中间却是有个方形的空挡的，足有手掌大小的暗金色令牌出现在了聂凡的手中。

　　“就是这玩意！”聂凡顿时一喜。

　　看来这士兵在这里的地位不低啊，居然有随时进入洗魂池的特权。

　　很快聂凡处理好这士兵的尸体便是按照狮虎兽脑中记忆的路线向着那洗魂池而去。

　　一个时辰之后聂凡终于再没有人发现的情况之下来到了山顶。

　　呼呼寒风呼啸，寒气逼人，鹅毛大的雪花肆意的飞扬着，灰蒙蒙的天空此时给人一股无限的压抑。

　　“就是这里了。”聂凡低语一声。

　　小小看了一眼周围的情况有点疑惑。

　　聂凡拿出那块令牌便是往前方一伸随即一道灵魂之力在这令牌上扫过，紧接着一道灰蒙蒙的光直接包裹了聂凡瞬间聂凡便是消失不见，下一刻聂凡吃惊的看着眼前的一切。

　　碧绿的池水，方圆一百米的池子，周围更是长满了一朵朵白色的花朵，同时这碧绿的池水中冒着一缕缕白色的烟雾，像是仙境一般，煞是美丽。

　　“这就是洗魂池？”小小怀疑的看着聂凡。


第一百二十章 池中池

　　碧绿的池水看起来并没有什么特别的，周围的景色倒是极美。

　　白色的花朵飘出一道道幽香，聂凡疑惑的在这池塘边走了一圈。

　　根本没有丝毫的灵魂之力的气息，怎么能激发人的灵魂之力呢，聂凡不解。

　　聂凡凝聚自己的灵魂之力直接向着池水中探查而去，但是刚一沾到这碧绿色的池水聂凡便是神色一变，只见其中一圈圈无形的波纹将自己的灵魂之力经过几次的推却便是将自己的灵魂之力推了出来。

　　“无法探查！”聂凡一惊。

　　小小此时也是转了一圈低语道：或许这里还有其他的机关亦或者什么阵法，最好不要强攻，否则定然会有人发现，这里既然是那穆成国的秘密基地，怎么可能就如此轻易的让一个外人侵入呢。

　　聂凡神色一凝，眉头更是紧蹙了起来。

　　如此一来，这令牌难道仅仅是够资格来到这里而已？聂凡低语一声。

　　就那废物怎么可能有资格踏入洗魂池，否则他的灵魂之海也不会只有十米范围的。小小低语道。

　　聂凡似有所悟的点点头。

　　“那现在怎么办呢？”聂凡有点拿不定主意了。

　　“等吧。”小小低语道。

　　“等？”聂凡一愣，在这里等，这里方圆连同这池子也不过两百米罢了自己躲在这里一旦明天那些人进来自己定会被发现的。

　　“上里面等啊。”小小鄙视的看着聂凡。

　　“既然你的灵魂之力无法探查这池水中的东西，如此你躲进去，他们或许也无法用灵魂之力探查进去，如此只有那里才是最安全的地方吗，俗话不是说‘最危险的地方就是最安全的地方吗’”小小笑道。

　　聂凡点点头。

　　噗咚聂凡带着小小直接冲进了池水中。

　　顿时一股阴寒气息裹住了聂凡，聂凡浑身一颤，一道星光之力冲出才抵御住那股阴寒的气息。

　　“这么冷？”在岸上并没有觉得这池水有多么冷的聂凡此时进入池水中却是感觉到一股阴寒的气息在这池水中不断的向着自己的身体入侵，就是有星光之力的抵抗，聂凡依然感觉到一股寒意在自己的周身弥漫。

　　小小也是打了一个寒颤。

　　很快时间便是过去了两个时辰。

　　聂凡在这池水中呆了两个时辰了，那天已经亮了起来。

　　“怎么回事，那家伙怎么还没有回来，我们该换班了。”先前那三个士兵其中的一个士兵不解道。

　　“没什么的，人家铁定昨晚便是爽了一夜，现在估计不回来了。”另一个士兵不满道。

　　“好，那我们走吧，那十个小家伙估计马上就要到了，昨晚便是在山殿中休息的，今天就要进洗魂池了，我要是能够进去一次那该多好啊。”先前说话的士兵羡慕的说道。

　　“走吧，别羡慕了，你要是天才的话还会呆在这里啊。”

　　很快另外三个士兵接替了他们的岗位。

　　簌簌雪花依然不停的飘散着，大约十分钟之后远处传来一声声人言。

　　“水统领来了！”

　　那才换岗的三个士兵顿时无比的恭敬了起来。

　　很快一个足有两米的大汉，浑身横肉像是一个个肉疙瘩一般凸起，那不怒自威的面貌给人一种不敢正视的样子，此时这大汉身后跟着十几道身影，其中十道都是一些十五六岁的孩子，各个神色都是充满了兴奋。

　　他们知道他们即将去的地方，在那里他们将会将自己的灵魂之海扩大十倍！

　　“好了，你们可以下去了，记住了在洗魂没有结束之前不准许任何人踏进这里半步知道了吗？”那大汉身后一个中年男子走了过来对着这三人说道。

　　“是！”这三人恭敬的离开了。

　　“水统领，我们进去吧。”这中年男子回头低语道。

　　“好。”粗犷的声音从这大汉口中响起。

　　吱吱只见这地面之上在这中年男子按下身边的一块很平常的石头之后便是出现了一道暗藏的地道，这地道开启的瞬间聂凡所在的池水都是都动了起来，聂凡更是吃惊的发现，自己的下方似乎发出了一声声哗啦啦的响声。

　　小小也是一惊。

　　“难道那洗魂池在这池水的下方？”聂凡顿时疑惑更是无语。

　　小小也是鄙视道：“居然藏得这么深。”

　　这什么结界只不过是唬人罢了！

　　聂凡此时有种想把那狮虎兽掐死的冲动。

　　顺着那涌动的池水聂凡和小小向着下方而去。

　　此时那水统领带着十大天才也是步入了真正的洗魂池的范围。

　　聂凡倒是没有敢搞出大的动静，在那池水下方聂凡睁开了双目看了过去，浑身更是被一道道隐雾包裹起来，更是身影完全的隐匿了起来，因为此时一道狂霸的气息冲进了这里，一感觉到那气息聂凡便是浑身一震。

　　“这是阳级强者的气息！”

　　随即聂凡便是看到了一个两米高的大汉出现在了两百米之外，更是让聂凡浑身冷汗直流的是这大汉居然双目疑惑的看向了聂凡的方向，三秒钟之后这大汉才转头看向了自己的前方，随即聂凡便是看到这大汉低喝一声。

　　那如同聂凡腰部的双臂瞬间青筋暴起，一道道阳光之力冲出直接破入了前方一个无形的结界中。

　　啪一声脆响，聂凡惊骇的便是看到聂凡破开的结界中一股浓郁的灵魂之力冲了出来，随即大汉身后一个中年男子出现，接着十几个人一个个出现，其中十个少年和少女出现，各个神色都是很惊喜的样子。

　　“进去吧，池中池已经打开，记住了你们只有三天时间，三天过后，镇魂石散发出来的灵魂本源便会结束，如此你们有没有突破那就看你们了。”这大汉看了一眼十个小家伙声音没有丝毫的变化。

　　十人点头紧接着便是迅速的冲了进去。

　　两百米之外的聂凡只能眼睛瞪着看着他们进去自己却是无法靠近一步。

　　聂凡知道自己一旦在靠近一点，那阳级修为的大汉绝对可以发现自己！

　　“该怎么办，那镇魂石就在里面了！”

　　“池中池，池中池！”聂凡心中不断的念叨了起来。

　　“记住了，看好这里不准任何人进去。”那大汉看了一眼聂凡隐匿的地方一眼对着跟来的几人低喝道，随即便是和那中年男子离开了，临走的时候，那中年男子也是疑惑的看了一眼聂凡隐匿的地方。

　　看着聂凡焦急的样子，小小却是微微一笑道：“放心，有我在，绝对可以让你进去的。”


第一百二十一章 无功

　　哗！

　　轻微的水流声带起聂凡和小小的身体向着前方慢慢前行而去。

　　那中年男子和浑身都是肉疙瘩的大汉已经离去了，虽说他们似乎感觉那水中有人，但是他们却是发现不了，他们知道这样的人他们即使真的发现了也许只能是去送死，每个人对自己的性命当然都很看重。

　　特别是那阳级修士好不容易踏入阳级他绝不敢轻易的去涉险，从那瞳孔中闪烁的不负责任的目光便是可以看出。

　　此时那结界的大门并没有闭合，为此也倒是让聂凡看到了希望。

　　“记住了，待会我一大叫便会离开，我们在迷雾沼泽和这荒天山林边缘处会合。”小小低语道。

　　聂凡看着小小担心的道：“记住了，你一定要冲出去。”

　　“放心吧，我的速度可不是这些家伙可比的。”小小拍着胸脯保证道。

　　聂凡点点头。

　　小小也不再啰嗦从聂凡的身边滑移了过去很快的便是走出了这水中。

　　三分钟之后，一声巨响让聂凡都是吓了一跳，只见远处一座不算是高大的山峰陡然间爆发出一声巨响，随即便是轰隆隆的倒了下来，漫天的碎石和灰尘更是带着厚厚的积雪冲向了不远处的房舍。

　　“怎么回事？”那房舍中的大汉顿时一惊。

　　“哈哈，小子们，老子在这里呢，你们这帮家伙居然秘密训练天才，是不是想要做什么见不得人的事情啊。”远方的聂凡神色听到这声音变得无比的担心。

　　“一定要逃开！”聂凡心中在祈祷。

　　此时的聂凡真的很是纠结，他知道这镇魂石很可能让自己师傅微弱的灵魂急速的修复，如此聂凡才能对得起自己心中的愧疚，但是此时让小小去冒险，聂凡心中真的有些不舍，但是也没有办法。

　　“我一定要变强，如此才不会让自己身边的人受到伤害！”

　　聂凡的双目一凝。

　　刷刷看守这洗魂池的八名守卫去了六名，其余两人修为都在星级七重，手持长枪，更是身披坚硬冰寒的铠甲，那灰白色的双目一看就知道这些人是死士，被训练出来的不会在乎自己生命的死士！

　　聂凡眼睛一凝，他不再犹豫，他也知道小小这调虎离山计最多为自己争取半个时辰都算是多的了，这里的带头人绝不是一般人。

　　刷聂凡身形从那水中瞬间射出，瞬即便是两记玄玉指。

　　玉色的光带凝成的手指直抵那两个死士的脑袋。

　　啪让聂凡吃惊的是自己的玄玉指似乎只不过是打爆了这两人的头盔罢了。

　　破碎的头盔不在包裹他们的头部，聂凡再一次的激射过去，右手瞬间化成了黑色的手掌，随即便是两掌。

　　扑哧，扑哧两个裸露出来的头颅瞬间化成了血雨，聂凡的手掌都被染红了。

　　外面的动静并没有让里面的那十名天才走出来。

　　聂凡看了一眼外面的火光和打杀声，本是焦急的心此时倒是安静了下来。

　　“小小为我引开这些家伙，我定然要取出镇魂石。”聂凡脚底生风直接窜了进去。

　　吱吱像是锯木头一般的声音很是突兀的响起。

　　只见前方一条足有一米的巨大古铜色的蜈蚣出现在了聂凡的前方，那近百只脚掌在地面之上唦唦的响起，那如同锯齿一般的牙齿上下磨合，拳头大的眼睛更是直勾勾的看着聂凡，像是在等待着聂凡的到来一般。

　　“百足铜蜈！”

　　聂凡一惊，这百足铜蜈只是一般的野兽罢了，但是却难缠无比，更是可以喷射出一股股毒雾，即使此时的聂凡一旦被那毒雾粘到也会浑身起泡，然后那水泡炸开，紧接着流血不止，最终死亡！

　　“去死！”

　　此时的聂凡根本就没有多余的时间来和这百足铜蜈纠缠。

　　“百变无痕手！”

　　一声低喝，聂凡双掌都是一起拍了出去。

　　那百足铜蜈似乎知道一股危机即将降临居然瞬间逃向了远处，这倒是让聂凡一愣。

　　“这家伙不是野兽吗，怎么这么聪明！”

　　聂凡可管不了那么多，直接破开了那一层薄薄的屏障，这可不是结界屏障而是为了防止里面的灵魂本源散发出来布置的一道光幕罢了，聂凡轻易的便是破开，更是直接冲了进去，在此之前聂凡知道里面除了那十个小家伙在没有其他人了，如此聂凡才会放开胆子冲了进去。

　　“什么人？”一声大喝传来。

　　聂凡神色一凝，本以为这里面没人的，没想到居然还有两个士兵隐在其中。

　　“隐雾！”

　　聂凡一声轻喝，瞬间方圆不过百米范围的洗魂池顿时充斥出一股股浓雾，里面的十个小家伙都是一惊。

　　轰，轰那不过星级五重的士兵直接被聂凡放倒在地，随即聂凡便是灵魂之力完全的释放出来，顿时一股灵魂威压弥漫了整个洗魂池，那十个小家伙都是呆若木鸡他们不过是刚刚开辟灵魂之海罢了，如此在聂凡百米灵魂之海的压抑之下当然显得颤颤兢兢。

　　不要乱动，你们该干什么干什么！聂凡低喝一声。

　　随即聂凡便是直接没入了池子之中更是急速的向着池底游去。

　　三十秒时间聂凡便是来到了池底，但是此时的聂凡却是愣住了。

　　前方一个圆柱般的透明阵法像是筛子一般，一个个小洞密密麻麻的布满在上面，从这一个个小洞中更是涌动出一股股灵魂之力，聂凡近距离感触都感觉到自己的灵魂之力似乎增强了一些，这不禁让聂凡很是吃惊。

　　“这难道就是镇魂石的功效？”聂凡此时有点激动，如此一来，自己的师傅叶宇或许真的可以因为有这镇魂石而苏醒。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低吼，随即右手直接化成了黑色，更是直接向着这筛子一般的阵法轰去。

　　一声巨响，聂凡被一股狂霸的力量直接掀翻了出去，以往无往不利的黑色手掌在这筛子一般的阵法前似乎失效了。

　　本是激动的聂凡此时脸色阴沉了很多。

　　如此一来聂凡根本没有办法破开这阵法了，小小在外面引动的一切似乎都是白费了。

　　怪不得那些家伙毫不在意这里，他们知道这阵法的恐怖，如此一旦有人可以破开这阵法，那么这人的修为绝不是他们可以抵抗的，就是来了也是死路一条，如此他们才会只留下两人看守。这时的聂凡似乎想通了很多。

　　看着那筛子一般的阵法，一道道灵魂之力从其中涌动而出，聂凡的心却是烦躁无比。

　　轰轰又是两掌，可是唯有这洗魂池震动一下，那阵法丝毫没有动弹。

　　渐渐的时间匆匆过去，不知觉间便是五分钟时间过去了。聂凡的心越来越焦急。

　　“该死的，我定会再回来的！”聂凡说完便是向着洗魂池上面而去。

　　很快聂凡在那十个小家伙吃惊的目光中离开了洗魂池，可是刚到外面聂凡的神色一变。

　　自己被包围了！

　　近二十道人影矗立在自己的眼前，其中带头的更是那浑身肌肉像是肉疙瘩的阳级大汉！


第一百二十二章 吐血的聂凡

　　呼呼！

　　鹅毛大雪从那灰沉沉的天际不断的飘落而下，此时的聂凡一身紫色的长袍在这周围几乎都是寒衣铠甲中显得很是特别。

　　“你是什么人，为何要偷入我穆成国洗魂池？”那大汉的神色很是不爽的看着聂凡，双目中更是迸射出两道怒火，显然这大汉现在怒火冲天，但是却是死死的压制住了，像是一匹饿狼一般盯着聂凡。

　　聂凡淡淡一笑道：“你穆成国在这里秘密训练你们国家的天才，更是用镇魂石激发你们这些所谓天才的灵魂之海，所图甚大啊。”

　　那大汉神色微微一变，双目更是虚咪了起来。

　　“你想说什么？”

　　这大汉身边的中年男子神色紧张的看着聂凡，似乎以为聂凡知道了什么。

　　“呵呵，没什么，具体你们想要做什么你们心里清楚，这是你们国家和其他国家的事情，我不会插手，更不会将其向外透露，只是我想要镇魂石一用罢了。”聂凡倒是没有撒谎，国与国之间的争斗在这潜龙大陆之上本就是家常便饭。

　　“哈哈，是吗，你想用镇魂石，这理由不够用的，对我来说，只有死人才能保守秘密！”

　　那大汉顿时大笑一声。

　　聂凡神色一变。

　　这家伙可是阳级修士啊，聂凡只能感觉到这家伙是阳级修士，具体阳级几重聂凡看不出来，毕竟此时的聂凡不过是星级五重罢了，距离阳级还有不短的距离，此时聂凡对上阳级修士没有丝毫的胜券。

　　“杀了他！”

　　那大汉大喝一声。

　　铿锵咔顿时寒衣铁甲的士兵们都是神色一寒向着聂凡而来，那寒芒四射的长矛瞬间从远方直刺而来。

　　聂凡此时根本就没有去抵挡而是直接向着后山冲去。

　　哼，想逃，在这林山上你逃不出去的！大汉怒哼一声随即便是脚掌狠狠的向着地面上猛然一跺，随即聂凡都是感觉到地面上一颤，更是双腿不自觉的一软，这地面之上陡然间传来一股巨力直接涌进了聂凡的双腿之中。

　　此时的聂凡神色惊骇到了极点。

　　“这是什么武技啊，居然千米之外都是可以攻击。”

　　“哼，星级五重的蝼蚁居然也敢打镇魂石的注意，简直就是找死！”那中年男子此时从聂凡迸射出来的气息才看出聂凡只有星级五重，顿时倍感到一股耻辱感，自己几人居然被这星级五重的家伙耍了一道。

　　“放心，他跑不了的，我的地波脚可是黄级上等武技，他不过一个小小的星级修士根本无法抵挡我的地波脚的，此时那家伙绝对是双腿都残废了。”这大汉自信的说道。

　　不过神色瞬间一愣。

　　远方的聂凡只是顿了一下便是隐匿不见，周围满是看不透的雾气。

　　这大汉似乎不相信的揉揉眼睛，他不相信一个星级修士可以抵御自己的地波脚！

　　奈何他却是不知道聂凡的肉体之力可不是星级五重而是阳级一重的境界，经过那么多的好东西淬炼，聂凡的肉体虽说不一定敌得过这大汉，但是绝对可以抵抗一般的阳级一重的修士，如此聂凡刚才也仅仅是身体一顿而已。

　　看着那看不透的武器，大汉陡然间怒火中烧。

　　“一定要找到他，杀了他！”

　　像是一只饿狼在咆哮，大汉那血色的双目都是喷出了血光，自己堂堂一个阳级修士居然被一个小小的星级五重的家伙在自己的眼皮之下逃走了！这一旦说出去那就是一种耻辱，让本是自信满满的大汉愤怒到了极点。

　　此时的聂凡像是一只狡猾的狐狸东躲西藏更是不断的向着山下冲去。

　　到山脚等他，他定会下山的，除非他修炼了飞行武技，否则定会下山。那中年男子低语道。

　　大汉看了一眼灰蒙蒙的天际点点头。

　　看到他立即击杀！

　　一道命令瞬间传了出去。

　　刷刷聂凡急速的向着山下奔腾而去，此时的聂凡真是希望自己有一种飞行武技，如此自己便是可以直接滑翔而下，根本不用这般浪费时间，更是时时刻刻让自己处于危险之中，聂凡有种很不好的感觉，背后更是一凉。

　　咻一道灰色的毒箭从暗中射出直接向着聂凡而来。

　　聂凡神色一变，眉头紧蹙，随即脚步侧移躲开了那毒箭，但是紧接着又是一道。

　　“隐雾！”

　　聂凡再一次的低喝一声。

　　顿时一道道浓雾弥漫而出，不过就在这时一道磅礴的力量瞬间降临而下。

　　聂凡的隐雾慢慢的散去，聂凡那刚打出星光之力便是被那磅礴的力量震散，这让聂凡很是吃惊。

　　“阳光之力，这么强，居然能够直接震散我的星光之力。”此时的聂凡亡命一般的向着山下冲去。

　　“哼，想逃，简直就是痴心妄想！”

　　熟悉的声音让聂凡神色更是一惊。

　　“该死的，拿到镇魂石我也是认了，没拿到也这么倒霉。”聂凡很是无奈，脚底更是生风不断的向着山下狂奔而去。

　　轰一道隐匿的力量轰在了躲避不及的聂凡身上。

　　噗噗聂凡忍不住的吐了两口鲜血，随即看也不看便是继续向着山下冲去，此时的聂凡才真正的感觉到什么叫做上山容易下山难！

　　“滚！”

　　前方有三个士兵长矛刺来。

　　聂凡一声低喝，双手猛然推出，霸拳更是毫不犹豫的打出，瞬间聂凡气息暴涨，离得很远，那擒龙手便是瞬间挥出，更是连续挥出三道，虽说这是红级中期武技，但是此时聂凡却是刚好可以完全的发挥其威力。

　　轰轰轰三声巨响，那三名士兵被聂凡直接扇飞了出去。

　　随即聂凡便是马不停蹄的向着山下冲去。

　　经过一个时辰的冲击，聂凡终于看见了山脚。

　　“哈哈哈，我终于冲出去了，你们给我等着，我一定还会回来的。”聂凡低喝一声，瞬即拼劲所有的力气向着山下冲了过去。

　　“哼，还有机会回来吗？”一声冷哼让聂凡寒毛直竖。

　　只见聂凡身后十米处一道身影出现，更是一股火热的气息瞬间扑向了聂凡。

　　“血火裂山拳！”

　　一声大喝让聂凡后背瞬间湿透了。

　　聂凡此时也是毫不犹豫的将自己的肉体之力提升到了一种极限，只见聂凡的体表都出现了一层细密的龙鳞，龙鳞之上更是一圈圈极细的青色闪电在其上缭绕，很快的更是形成了一个玄武的摸样。

　　轰一声巨响，那由阳光之力打出的血火裂山拳没有丝毫停顿便是打在了出现在山脚的聂凡后背之上！


第一百二十三章 祸事成双

　　青色的雷电组成一个玄武之形，聂凡体表更是覆盖了一层细密的龙鳞，此时的聂凡肉体之力可谓是达到了一种巅峰，绝对顶的上一般的阳级一重的修士的经过阳光之力淬炼过的肉体了。

　　“血火裂山拳！”

　　低吼声伴随着瞬即而来的巨响声。

　　随着巨响声，聂凡像是一只被抛飞出去的石头直接瞬间跨过千米，体内一股燥热顺间涌动而出，随即聂凡脸色一红，哇的一声一口鲜血喷出，鲜血落地的瞬间更是扑哧一声，像是一团火焰激射在地面上一般。

　　“这就是阳光之力！”

　　此时的聂凡身后细密的龙鳞完全的消散，那由青色种源雷形成的玄武也是溃散，不过却是抵消了那大汉的九成力量，否则此时的聂凡可不仅仅是吐血这么简单了。

　　刷聂凡起身便是再一次的向着前方狂奔而去。

　　看着那刚吐完鲜血便再一次狂奔起来的聂凡，这大汉都是一愣。

　　更是情不自禁的看了一眼自己的拳头，似乎自己的拳头威力没有那么小，一个小小星级五重的修士罢了，居然承受住了自己那狂霸的一拳，那血火裂山拳可是绿级功法，虽说是绿级低等的，但是威力绝对不凡！

　　“该死的，他身上定然有护体的玩意，我要是得到最起码可以抗衡阳级三重修士了。”这大汉低骂一声之后更是激动了起来。

　　咻这大汉浑身都是爆发出一股阳光之力，速度更是瞬间飙升了起来，很快便是看到了聂凡的身影。

　　狂奔的聂凡神色一变。

　　看着那渐渐拉近距离的大汉，聂凡更是使出了吃奶劲，但是距离依然在不断地快速的拉近，聂凡的实力和这大汉的实力相差太大了，这大汉可是一名阳级一重的修士，聂凡不过是星级五重罢了，如果没有强大的肉体支撑，聂凡实力也就是星级七八重这样，但是现在却是一个阳级一重的家伙在追击聂凡，聂凡不是阳级修士的对手。

　　呼呼一道道飓风吹来，聂凡周身一道道浓雾开始弥漫而出，看着那距离越来越近的迷雾沼泽聂凡心中也是紧张了起来。

　　“希望没有埋伏！”聂凡心中在祈祷。

　　一旦这迷雾沼泽和荒天林山接壤处被祁云埋伏的话，那么加上后面的那阳级大汉聂凡必死无疑！

　　刷聂凡一身紫色的长袍被风吹的哗哗作响。

　　“凡哥！”

　　就在聂凡焦急无比的时候，一声熟悉的声音让聂凡一喜。

　　“小小！”

　　“嘿嘿，你终于来啦，怎么样，那镇魂石到手没？”小小似乎此时还不了解情况。

　　聂凡无奈摇摇头，随即看了一眼后方一把抓住小小便是向着前方冲去，此时的聂凡可不管有没有埋伏了，聂凡知道自己一旦停下来被捉住更是在劫难逃，这穆成国的大汉绝不会让自己带着秘密离开的。

　　小小此时也是看到了那追击聂凡的大汉随即眼神一变。

　　“凡哥，你这牛啊，阳级修士你也敢招惹啊！”

　　聂凡无语的看着小小随即道：“你怎么在这里啊，不应该在迷雾沼泽的吗？”

　　听了聂凡的话小小无奈的摇摇头道：“我本想去的，但是你没有出现，我便在这里等你了，还有一个不好的消息告诉你。”

　　聂凡神色一凝随即微微低语一声：“迷雾沼泽中是不是有人埋伏！”

　　“你知道了！”小小惊讶的看着聂凡。

　　听了小小的话，聂凡心中真是毫无头绪了起来。

　　“该怎么办？”聂凡心中不断的低语道。

　　小小也知道此时聂凡的不安，毕竟后面可是有一个阳级修士在追击，前方更是有几条恶狗在拦截，如此聂凡情况很是危急，一旦被堵击住了，聂凡的生命就危险了，此时聂凡眼神越来越凝重了起来。

　　“等一下我直接打出百变无痕手，你冲进去，活一个是一个！”聂凡用一种不容反抗的语气对着小小道。

　　小小一愣随即将头摇得像是拨浪鼓一般。

　　“不行，我和你一起，你死了，我活着干嘛？”小小睁着大眼睛看着聂凡。

　　扑哧远处一道阳级之威散发而出，随即一道狂霸的呼啸声响起，紧接着聂凡便是感觉到一股炙热的气息开始冲击自己后方一层星光之力凝成的光罩，一秒钟便是将自己的光罩冲爆了，随即便是一道火红色的大掌出现在了自己的后背之上。

　　咔嚓聂凡神色一变，眼中更是一股不甘之色涌动而出。

　　这眼神带着绝望之色，聂凡知道这阳级修士已经追了上来！

　　此时似乎听到了这里的动静，那不远处的迷雾沼泽中顿时传出了簌簌声响，紧接着便是十几道人影出现在了聂凡的眼前，看着此时嘴角带着血迹的聂凡，这十几人都是冷笑不已。

　　“交出黑玉我们或许可以放你离开！”

　　带头的男子低笑道。

　　聂凡擦了一下自己嘴角的血迹随即眼睛寒芒四射没有言语。

　　刷那阳级大汉此时也是出现在了聂凡的后方百米之内，随时可以再一次的攻击聂凡。

　　“你动一下，我便说出你穆成国的秘密，这十几人可都是地火窟的狗，他们一旦知道，除非你将它们都杀光，否则定然会昭告整个天朗国！”聂凡紧咬这要倒下去的身躯，刚才的那一掌让你的是脊梁骨都差点脱节了。

　　那本来想要瞬间动手的大汉顿时一惊。

　　聂凡前方的十几人也是一愣。

　　“说出那什么秘密，或许可以将功抵罪！”那中年男子惊惧的看了一眼那阳级大汉，但是却是没有害怕，他可是月级七重，最起码可以逃跑的。

　　“哈哈哈哈，是吗，你不过是祁家的一条狗罢了，够什么资格跟老子说话啊！”

　　聂凡此时嘴角再一次的无意间流出了鲜血。

　　此时的小小很是担心。

　　“放心吧，神珠会帮我疗伤的！”聂凡的声音在小小的脑海中响起，此时的聂凡就是在拖延时间！

　　“只要你保证不说出秘密，并且你让我把你的记忆抹去，我可以放你离开！”不远处的大汉低语道。

　　“哼，想得美，说出秘密，我让你活着离开！”那刚才被聂凡骂的中年男子此时也是抛出了橄榄枝。

　　但是聂凡却是对着这两方人冷笑不已，灵魂之力更是瞬即冲向了四周。

　　很快聂凡便是一喜。

　　“左侧千米之外有能量波动很微弱，或许是一种阵法！”聂凡对着小小低语道。

　　小小一喜道：“如果是杀阵就好了！”


第一百二十四章 恍惚

　　呜呜！

　　灰色的雾霭不断的在迷雾沼泽中涌动，聂凡和双方居然纠缠了十分钟时间，如此聂凡的背后的伤势和体内的伤势在神珠的治疗之下很快的恢复了一大半。

　　卑微的蝼蚁我再给你最后一次机会，让我抹去你的记忆，否则我不再客气了！大大汉此时怒火充斥了整个脑袋。

　　聂凡正对面的祁家的奴仆此时更是神色冰寒的看着聂凡。

　　“交出黑玉，说出秘密，否则死！”

　　中年男子此时神色冰寒的看着聂凡，只要三秒钟之后聂凡不说话，他便要动手了！

　　刷那大汉倒是提前动手了。

　　聂凡冷笑一声随即大喝一声：你穆成国在荒天林山想要做什么！

　　这大汉顿时一惊，随即那拍向聂凡的大手都是一顿，不过瞬间牙一咬好不犹豫的轰击而去。

　　对面的十几人此时一愣随即毫不犹豫的也是冲了上去，想要将聂凡在这阳级大汉之前抓起来。

　　但是此时的聂凡却是身影一顿便是消失在了原地向着自己灵魂之力探查到的能量波动的地方冲了过去，小小在聂凡的肩膀之上默默的祈祷，祈祷那是杀阵，如此这两帮人进去定会要思考清楚的。

　　很快一千米不过两秒钟时间而已。

　　一圈圈微弱的波动，聂凡毫不犹豫的直接踏了进去，瞬间聂凡便是神色一变。

　　一道道恐怖的杀气顿时袭来。

　　“该死的，不会吧，这么强！”聂凡一愣，随即想要抵挡这恐怖的杀气，奈何那刚冲起来的星光之力瞬间便是在这杀气之下溃散，聂凡咬着牙低吼了起来，身上再一次的密布出细密的龙鳞和青色的细微的雷电之力布满了全身来抵抗这恐怖的杀气。

　　看着突兀消失的聂凡那大汉神色一惊。

　　可是刚要踏入这阵法却是瞬间收回了自己的脚步。

　　“天罡七星阵！这是恐怖的杀阵！虽说气息微弱了很多，但是绞杀一般的阳级修士还是可以的。”为了那个秘密这大汉心中犹豫了起来，他不想让自己的生命去冒险，毕竟他虽说对国家中心，但是却是没有达到牺牲自己的性命的地步。

　　他经历了近五十年时间才从星级一重踏入了阳级一重，这五十年他受了多少苦他自己知道，如此更是惜命。

　　“哼，这么强大的杀阵，你进去也是死路一条！”

　　大汉说完便是离开了。

　　不过随即便是神色一寒的看向了冲过来的十几道人影，既然你们知道了部分秘密，如此也不需要活在这世上了！

　　扑哧一道阳光之力直接穿透了其中一个修士的头颅，随即那刚踩实地面的众人都是感觉到自己身体一软，紧接着便是惊恐的发现自己腿部居然颤抖了起来，更是提不起丝毫的力气了，看着这些家伙这大汉露出了嗜血的目光。

　　哧哧火光射出，一个个修士消亡，十几人没有一人逃离！就是那月级八重的中年男子也是没有逃走，他死的很不是不甘心！

　　杀完所有人看了一眼那杀阵，大汉瞬间消失不见。

　　此时天罡七星阵中的聂凡浑身都是鲜血，其体表更是一道道细如刀片一般却是深达一厘米的伤口出现，这是被一一道道杀气切割而成的，聂凡肩膀上的小小却是没有丝毫的伤害，因为聂凡将大部分的种源雷形成了一个青色的雷光罩保护了小小。

　　看着浑身是血的聂凡，小小神色焦急无比。

　　过了三分钟之后，聂凡的额头之上都是出现了一道道血痕。

　　“出去吧！”小小再也不想看聂凡继续往前走了，此时聂凡颤颤巍巍的向着前方而去，那双目却是越来越明亮起来，似乎前方有什么东西让聂凡不惜废掉半具肉体也要这般做。小小看着不为所动的聂凡心中越来越焦急了。

　　他们在外面不敢进来定然不会认为你在这里能够坚持多久的。小小再一次的低语道。

　　聂凡微微点头道：“但是一天时间他们还是不在乎的。”

　　小小一愣。

　　“你现在想要做什么？”小小不解的看着聂凡。

　　扑哧又是一道杀气将聂凡的小腿切得鲜血直流，聂凡咬着牙忍着痛一步步缓慢的向着前方而去，聂凡不知道这阵法的名字，但是却是知道这阵法不知道已经存在了多少年了当年刚布置的时候绝对可以瞬间秒杀自己就是自己的肉体达到阳级一重也是不行，但是这么些年过来了，聂凡的肉体却是硬是抗住了这杀阵中杀气的绞杀。

　　“我感觉到前方似乎有什么东西在呼唤一般。”聂凡低语道。

　　“有东西呼唤？”小小没有丝毫的察觉。

　　聂凡走一步脚底一个血脚印，但是却是丝毫不停止一步步向着前方而去。

　　不知觉间聂凡走了近一整天，此时的聂凡浑身都是血，像是一个血人一般，一道道杀气都凝聚在了聂凡的伤口之中，更是让聂凡的伤口无法愈合，鲜血就是这样不断的细细的流出身体，聂凡的嘴唇都是苍白了起来。

　　“我得坚持住，那里到底有什么，我一定要看看！”

　　聂凡苍白的脸色看起来毫无血色，鲜血流失过度了！

　　终于一声咔嚓，聂凡神色露出了笑意，聂凡居然走出了这天罡七星阵！更是出现在了一个陌生的世界中。

　　不在受到杀气侵蚀的聂凡身体在一道道紫色的气流之下慢慢的开始恢复了起来。

　　此时的聂凡更是盘坐在地面之上仙魔典急速的运转了起来。

　　让聂凡吃惊的是自己体内的那存在的杀气此时居然也被自己的仙魔典直接炼化了更是融入了自己的肉体之中让自己的肉体强度似乎在一次的攀上了一个高峰！聂凡相信自己再一次冲出这沙杀阵的时候，那里的杀气绝不可能在伤的了自己一丝一毫！

　　又是过去了一天时间，聂凡神清气爽的站了起来。

　　看着自己变得更加结实的身体聂凡忍不住的大笑了起来。

　　真是大难不死必有后福啊！

　　不过随即聂凡眼前的那本是翠绿的世界瞬间变了，变得粉末飘扬，荒凉无比，更是一声声凄惨的风声卷着啸声灌入了聂凡的耳朵中，刹那间聂凡的耳朵不自觉的流出了鲜血，聂凡的眼神更是瞬间迷茫了一下。

　　聂凡恍惚间看到了这方大地出现了数不尽的尸骨！


第一百二十五章 真实的传说

　　灰白色的如同粉末般的雪花慢慢的从那看起来不高的天际上飘洒而下。

　　神色恍惚的聂凡此时伸出手掌任由这灰白色的粉末般的雪花洒在自己的手上很快聂凡的手掌之上便是布满了这灰白色的粉末状的雪花。

　　“这是骨灰！”小小一怔。

　　聂凡没有丝毫意外的点点头道：“这是骨灰，更是千年前的骨灰。”

　　“你怎么知道？”小小不解的看着聂凡。

　　聂凡看了一眼小小低语道：“你看过不少典籍，应该看过这迷雾沼泽的传说吧。”

　　小小随即一惊更是一愣，瞬间更是一喜！

　　“你是说那典籍中记载的迷雾沼泽的传说是真的！”此时的小小激动了起来。

　　聂凡点点头道：“应该是真的。”

　　看着手中的骨灰聂凡神色涌现出一道悲哀之色，传说一千五百年前这迷雾沼泽是繁荣昌盛的国家，更是强大无比，但是却是在一年间消散不见，此时的聂凡想起了那破败的宫殿，或许那粉爪鱼占据的宫殿便是这神秘国家的一处殿宇。

　　据说这国家当年那是横扫周围众多国家，除了那四大帝国之外再也没有一个国家可以和这样的国家抗衡了，更有人说这国家的实力可是可以和其中一个帝国抗衡了，私下都有人将这国家唤作第五帝国！

　　但是就这样繁华的昌盛的国家却是仅仅存世百年而已便是在一年间逐渐的没落，最终直至消亡！

　　据说那一年时间这第五帝国所有人全部都是战死！最终在亡国的那一天整个国家上空都出现了一股股浓浓的雾气，随即几个月间这里便是化成了迷雾沼泽，那第五个帝国破败的城池一夜间消失不见！

　　此时的聂凡心中那是惊诧到了极点，没想到这第五帝国居然被这神秘的杀阵掩盖了！

　　聂凡不知道这杀阵是谁布置的，但是聂凡却是知道这布置杀阵者定然和这灭亡的第五帝国有关系，是想将这历史掩盖还是不愿意让人打扰这第五帝国的亡魂，聂凡可是在典籍中看到那一战死了千万人，尸骨堆满了整个第五帝国的大地，更是鲜血流满了第五帝国的国土！

　　看着手中的骨灰，聂凡心中只能叹一声，随即便是一步步走在这铺满骨灰的大地之上，很快聂凡便是看到了一座座破败的城池，一座座枯败的城池看起来并不是多么的宏伟，更是距离也不过千里罢了，这迷雾沼泽不过方圆五百里而已，此时的聂凡倒是有点吃惊了起来。

　　“这里不仅仅被杀阵覆盖更是有幻阵覆盖！”

　　小小低语道。

　　聂凡点点头他也赞同小小的意见，如此也不难解释这迷雾沼泽中不时会出现一些幻阵的原因了，如此想要笼罩这么大一个国家，所需的幻阵可不少，聂凡真想知道这是哪一个人这般大手笔用阵法直接掩埋了一个国家！还是一个强大的国家！

　　破败的城墙如今依然可以看到赤红色的血迹，更是又一股股血气和煞气在其中涌动，在城池中央更是一道道血色的飓风冲上高天，似乎在诉说那无法诉说的情愫，像是悲哀的哭泣声，又像是一声声不甘的怒吼声……

　　聂凡和小小矗立在这枯败的城池之外静静的在倾听这那无言的诉说。

　　簌簌漫天的骨灰肆意的飘洒着，洒落下道道悲哀的情愫。

　　“到底是哪一个帝国灭了这么强大的一个国家呢？”聂凡很是不解。

　　青龙帝国，还是朱雀帝国，亦是白虎帝国还是玄武帝国？这庞大的四个帝国都有可能，但是为何古籍中没有记载，长达一年的战争不可能没有人知道！这是聂凡最不解的地方，为何这么强大的一个国家被人灭了居然都没有让后人知道他是怎么样灭亡的。

　　进去看看吧，据传说当年那一战之后这第五帝国灭亡之后里面可是无尽的宝藏都没有被掳走！此时的聂凡也是心情激动到了顶点。

　　小小也是激动不已。

　　哧哧踩着近十公分厚的骨灰聂凡和小小走进了这破败的城池中。

　　咔嚓聂凡脚底一节早已经腐败的手指骨被聂凡踩成飞灰。

　　看着那完全和现在风格不同的街道风貌其上更是不少干涸的紫黑色的血迹布满了大街道上。

　　呼呼无尽的旋风带起无尽的骨灰将聂凡吹得都是睁不开眼睛了。

　　咔嚓那早已经枯败的楼宇终于在外来者轻微的脚步震动下坍塌了下来，顿时激起了满地的骨灰。

　　小小此时神色一凝更是瞳孔猛然一缩，只见那那倒塌的宫殿中一推黄金暴露在了小小的眼前，聂凡也是一喜，这仅仅是无尽宝藏的九牛一毛罢了！

　　这里可是传说有无尽的财富，我们的储物袋定然无法将其装得下的。聂凡不禁有些无语了。

　　小小也是瞬间愁容满面。

　　“哈哈，不至于吧，尽力就行了，最起码留点给后人啊，说不定这第五帝国或许存在后裔，也许他们需要这东山再起的本钱。”聂凡无语的看着小小。

　　小小听了聂凡的话顿时茅塞顿开喜上眉梢。

　　贪欲无止境，看着满眼的财富当然想要完全的占有，但是也要有这占据财富的资本才行啊，如果聂凡想要完全的占据这庞大无比的财富必须要有相称的实力才行，看着满目的黄金聂凡想到了自己的家族。

　　想到了自己家族东山再起的本钱。

　　聂凡决定先领略一下整个第五帝国，然后在出去告诉自己的家族，以自己家族的实力足以可以摄取其中绝大部分的财富！

　　看着那一滩黄金，聂凡微微一笑随即便是继续向着前方而去并没有停下来，小小无奈的嘟嘟嘴。

　　放心吧，前方定有更好的东西，钱财不过是身外之物罢了，自身的实力要是强大无比，这点财富算什么呢，想想这第五帝国拥有如此庞大的财富还不是被灭国！聂凡低语道，此时的聂凡看着荒凉无比，更是凄惨无比的第五帝国，聂凡的心突然间沉浸了下来，对自己的人生思绪似乎也是清醒了很多。

　　再多的财富没有实力也只能是为了他人做嫁衣罢了。

　　“真搞不懂当初灭了这第五帝国的国家为何没有将这第五帝国的财富给掳走呢？”小小很是不解道。

　　聂凡也是摇摇头。

　　看着第五帝国的荒凉情景聂凡慢慢的看向了这一座城池中央此时还没有坍塌最高，最庞大，最宏伟的宫殿！


第一百二十六章 帝王戒

　　吱吱！

　　腐朽的建筑在这飓风之下不断的发出要倒塌的声音，而整座城池中唯有这一座最庞大，最宏伟的宫殿却是始终稳如磐石。

　　里面定有好东西！小小大眼睛都睁得不能再大了，那贼溜溜的眼睛在眼眶中不断的转动着。

　　聂凡点点头一步步向着这座宫殿而去。

　　吱吱聂凡推开这还没有完全腐朽的大门，本是朱红色的大门经过千年的岁月洗礼如今只剩下浅灰色了，那门上两只早已经看不清形状的兽类更是少了一大半的身子，聂凡带着小小一步步小心的向着这宫殿中而去。

　　看来这确实是一座城主府，里面虽说很多东西已经烂掉了，不过依然有很多能够经得起岁月的蹉跎的玩意闪耀着辉煌的光芒，就像是那地面凹下去之后露出来的一堆黄金还有不少玉片一般的玩意，更是让聂凡惊喜的是这里居然存在了不少的卷轴般的东西，这不是功法就是武技，甚至还有可能存在潜龙大陆都很少的灵魂武技！

　　神念师在潜龙大陆上之所以无法和武师相比，不仅仅是数量少很多很多，更是缺少魂技，潜龙大陆的数得上魂技估计也就五百种左右，那可是近百个国家，不过五百种左右罢了，可想没一个国家所拥有的魂技那是少得可怜。

　　更别提那些几乎没有一种魂技的国家，他们即使出现神念师也仅仅最多踏入地魂中期就是很了不得了，就像是聂凡一般，如今灵魂之力早已经踏入了地魂中期，但是所拥有的魂技不过是那什么最低级的摄魂圈和灵魂之刃罢了，更是没有什么灵魂修炼之法。

　　腐朽的大殿之上依然可以看得出当初的繁华和奢侈，古老的座椅如今在聂凡轻轻触碰下化成飞灰。

　　岁月之力没有什么人可以抵挡！

　　看着腐朽的大殿聂凡心中一颤，他此时似乎才真正意识到岁月的不可敌，即使自己如今星级五重也不过可以活到二百岁左右而已，两百年时间匆匆而过，什么也不会留下的。

　　小小在聂凡的肩膀之上没有说话似乎感受到了此时聂凡心中的想法和看到了聂凡脸上的一缕愁思。

　　砰聂凡不再多想，扒开那被掩埋起来的不少卷轴开始寻找让自己满意的武技亦或者让聂凡希冀的魂技！

　　小小也是从聂凡的身上窜了下来展开拳脚向着里面翻找什么，但是他只是找一些金子和一些值钱的玩意，似乎对这些人类的武技没有丝毫的兴趣，也许小小这样奇异的兽类脑海中可能有上一代的传承吧，如此小小才会对人类的武技如此的不屑。

　　聂凡可不管那么多，将能够看得到的卷轴全部都是拿了出来，一些已经腐朽的卷轴看不清，聂凡便将其扔了出去。

　　很快聂凡便是笑了起来。

　　看着自己手中那呈灰白色的卷轴聂凡的脸上洋溢着高兴的神色。

　　有这么高兴啊，是不是捡到宝啦。小小从那灰堆中窜了出来一脸疑惑的看着此时傻笑起来的聂凡。

　　聂凡此时心中那是高兴到了极点。此时他突然间记起了自己第一次接触的灵魂功法似乎名为《除魂》而此时他手中得到的也是一部灵魂功法只不过却是叫做《净魂功》聂凡并没有焦急的打开，他知道自己所在的不过是一座城主府罢了，这里便是有一种灵魂功法，那么那没有被洗劫的王宫，铁定更是有更好的灵魂武技，灵魂功法！

　　“走！”

　　聂凡将所有卷轴都是一收便是向着整片大地最中央而去，那里才是最繁华的城市，更是整个帝国的国都，聂凡相信那里定有更加庞大的武技，魂技和自己想要的东西，小小恋恋不舍的将装不下的金子丢在了一边。

　　“放心吧，你收的金子足够你喝千年的美酒了。”聂凡无语的看着此时眼睛依然不舍离开的小小。

　　听了聂凡的话小小顿时一喜瞬即看向了聂凡低语道：“你说那王宫中定然有更多的金子吧！”

　　聂凡瞬间额头上冒出了一道道黑线。

　　“你啊，好好修炼，等你足够强大的时候，这钱财触手可及的，什么美酒佳肴没有啊。”

　　“呵呵，好好，我一定要和和修炼，将来我要喝遍天下美酒，吃遍天下美食！”小小顿时双目泛着精光充满了兴奋之色，看起来还真是煞有其事的样子。

　　看着小小的样子聂凡顿时扑哧一笑。

　　很快经过三个时辰聂凡和小小便是出现在了一座占地极广的城池前方，那庞大的广博的地区中骨灰更是比一般的城池中多了一层，更是城池范围比一般的城池大了一倍，本是钨铁般的城墙如今只剩下青黄色了。

　　那破旧的巨大城门之上一扇门已经破开，看似被人一拳打爆的，左边的一扇门上一条狮子般的凶兽雕刻在其上，狰狞的狮子血目如今似乎依然慑人。

　　奈何聂凡不是一般的修士，直接推开了这扇破旧的大门直接踏入了国都之中。

　　地面上近十五厘米厚的骨灰层让聂凡都不知道如何下脚了。

　　奈何只能从攀爬上屋檐上急速的向着那城中央巨大无比的宫殿群急速而去。

　　“这里正是当年的王宫了！”

　　近千宫殿错落有致的排列着，更是不少参差不齐的宫殿像是狼牙般交错，聂凡这是第一次见到如此恢弘的宫殿群，想来天朗国的王宫定然也不会太差的，这就是王族人的权威，一个国家一般家族怎敢造出如此奢侈繁华的宫殿呢。

　　轰聂凡一脚踹开大门，里面更是不少没有腐朽的尸骸在其中，有的倒在地上，有的却是胸口插着已经生锈的宝剑，更有的直接被吊在半空中，看来是被活活的勒死的，目光所过，聂凡心中都是有所不忍，聂凡看着这些尸体的位置几乎可以想象当初这些人惨死的场景。

　　小小也是闭着一只眼睛似乎不忍看这些只剩下骨头的尸体。

　　啪小小走下聂凡的肩膀，随即大摇大摆的向着那王座上躺着的一具骸骨而去。

　　聂凡也是顺着小小的步伐看向了那王座之上的尸骸。

　　难道这就是所谓的王宫大殿，为何这里会有人被勒死，为何……聂凡看着这里的一切很是不解，他更是不明白为何覆灭这么大的一个国家的刽子手没有摄取这国家的庞大财富，亦或者这个国家最重要的财富已经丢失！

　　聂凡很快的甩开了心中的思绪，他可不敢多想，他怕自己陷入一种莫名之中，聂凡突然间不知道为何有种感觉，这宫殿中有自己想要的东西，这也是一种莫名感觉，玄之又玄！

　　看着愣住的聂凡，小小急速的走了过来。

　　“凡哥，怎么了？”

　　小小的声音顿时让聂凡惊醒。

　　“没什么，就是有点奇怪而已。”

　　聂凡擦干自己额头的冷汗低语道。

　　此时小小疑惑的看了一眼聂凡随即便是有手指指向了那王座之上骷髅右手的中指。

　　聂凡顺着小小的指着的方向看了过去。

　　那是一个看起来很一般的戒指，可是聂凡看到的一瞬间便是一愣。

　　据传言，这第五帝国存在一枚帝王戒，众多猜测当初这第五帝国覆灭很可能和这帝王戒有关，毕竟这帝王之名可不是什么人都敢这般叫的，唯有四大帝国的皇帝才有资格这般被称为帝王，看着那古朴的戒指聂凡心中更是一颤。

　　“不可能的，当初要是为了这帝王戒，为何这帝王戒没有被取走呢！”

　　小小也是不解的摇摇头。

　　难道是他把这帝王戒隐藏在了自己的血肉之中，如此死后尸体腐烂才显露出来的！小小低语道。

　　聂凡一怔。

　　“难道这真的是帝王戒？”


第一百二十七章 第二魂

　　沾满骨灰的戒指看起来是那么的普通。

　　奈何此时聂凡走了过去对着这古老帝国的国王拜了拜随即便是将那戒指从其中指上取下。

　　噗噗聂凡用劲将这戒指上的骨灰吹去，很快更是找来清水将其洗净，瞬即聂凡便是看到了其上一条苍龙盘卧在其上，苍龙向天咆哮，像是在诉说什么，聂凡看到这青色的苍龙便是神色突然间再一次的恍惚了一下，他似乎看到了一条真正的青龙冲向了九天更是怒吼声连连，直接没入了看不清的云层之中。

　　啪手中的帝王戒直接落地，轻微的响动让聂凡惊醒过来。

　　“该死的，怎么回事啊？”此时的聂凡都是很烦躁不安，他来到这里总是心神不宁的样子，总是感觉这里怪怪的。

　　小小也会疑惑不解的看着聂凡。

　　聂凡弯腰捡起这引起一个国家灭亡的戒指在手中不断的把玩了起来。

　　人家说这戒指主人要是死了，再任主人滴血便是可以让其认主，聂凡割开自己的小拇指一滴鲜血滴落而下，但是确实没有丝毫的反应，这让聂凡和小小很是不解，看了自己一眼滴血的小拇指又看了一眼那只剩下骨头的国王，聂凡不知道该怎么打开这帝王戒。

　　“像是储物袋用你的灵魂之力试试。”小小低语道。

　　聂凡顿时一怔随即一喜，迅速的将自己的灵魂之力覆盖在了这戒指上，顿时聂凡便是感觉到一股陌生的灵魂之力附在这戒指之上，但是很脆弱，聂凡一用力便是可以将其摧毁。

　　看了一眼那化成骸骨的王座上的骷髅聂凡知道这微弱的灵魂之力应当是千年前这国王的，奈何这千年时间过来了，这灵魂之力早已经衰落的不成样子了，聂凡一咬牙便是将其冲开，瞬间聂凡的灵魂之力便是直接破入了这帝王戒之中。

　　嗡聂凡的灵魂进入这帝王戒的瞬间，这帝王戒便是陡然间爆发出一阵绚烂的光芒，一条苍龙虚影闪烁了一下瞬即消失不见，此时的聂凡却是愣住了。

　　“怎么了？”看着傻掉的聂凡，小小很是疑惑，这帝王戒中到底有什么。

　　传言帝王戒本是一枚空间戒指，空间戒指在这潜龙大陆之上也是数量少的可怜唯有帝皇，亦或者很强大的家族，贵族才会拥有，这潜龙大陆上没有一人可以打造出空间戒指，这些戒指也都是从神秘的地带发现的，更有的是古墓中才发现的，如此空间戒指在潜龙大陆上很少很少。

　　毕竟能够切割空间的恐怖强者这潜龙大陆上似乎没有。

　　此时的聂凡看到了一望无际空间，其中更是数不尽的金银珠宝，更是有很多聂凡根本没见过的一些材料和器材，更是让聂凡吃惊不已的是这里有更多的卷轴，其中不少卷轴上释放着很微弱的灵魂之力，聂凡知道那就是魂技！

　　“呵呵，真是上天待我不薄啊。”聂凡心中激动不已。

　　小小此时看着嗤笑的聂凡用牙齿咬了一下聂凡，聂凡才意识到现实。

　　试试，这帝王戒传说中的功能呗，我倒想看看，他是不是真的如传说中那般可以释放出护体罡气，甚至可以经得起师级修士全力一击，亦或者看其是不是能够喷涂千年寒髓，瞬间冰冻敌人！小小很是激动。

　　聂凡却是无奈摇摇头道：“现在这帝王戒只能够释放出护体罡气了，那千年寒髓早已经被用光了，或许我们找到千年寒髓将其炼化进去就可以让其再现当日的辉煌了。”

　　“真的。”小小顿时一喜。

　　聂凡点点头。

　　“给我看看，里面有什么啊。”小小激动道。

　　聂凡无奈一笑，瞬即让小小的灵魂之力冲了进去。

　　“哇哦，这么多，你得请我和一百年的美酒，而且都是好酒哦！”小小此时邪邪的看着聂凡，这里面的金币数之不尽，没有千亿也有百亿啊，瞬间聂凡像是从一个土包子变成了帝国中第一大富豪一般。

　　如此聂凡现在所拥有的财富觉得抵得上天朗国王族萧家所有的财富！

　　“呵呵，一千年都可以！”聂凡笑道。

　　“如此再看看还有什么值得我们带走的东西吧，如果没有的话我们就该离开了。”

　　小小听了聂凡的话点点头。

　　可是就在聂凡在这大殿中四处寻找看有没有什么值得他带出去的东西的时候，整个地面都是不断的颤抖了起来，小小也是急速的冲了出去，更是不敢正视聂凡，聂凡疑惑的看向了小小，同时看向了小小手中拿着一个金色的烟斗。

　　“这是什么东西啊？”聂凡疑惑的看着小小。

　　小小尴尬的低语道：“我就是看到那桌子上一个金子做的烟斗便是将其拿了起来，拿起来之后便是发生地震了。”

　　聂凡一惊更是急速的后退，很快这近乎完好的宫殿瞬间倒塌下来，更是让聂凡吃惊的是地面之上居然开始出现了一道道可怖的裂痕，很快那裂痕便是有一米宽，更是深不见底，聂凡灵魂之力一进去便是被一股罡风搅散。

　　“快走，下面似乎有什么活物！”聂凡神色一变，他不知道一个人要是活了千年，那修为将会达到何种地步！

　　但是聂凡却是知道这样的人一只手指便是可以碾死自己！

　　小小也是一惊。

　　“可是想离开就可以离开的吗？”一道道恐怖的罡风从地面上涌动而起更是形成了一道可怖的罡风墙壁将整个城池都是围了起来。

　　聂凡一拳轰出却是被震得倒退十米，嘴角都是鲜血，那罡风墙壁却是没有丝毫的毁坏。

　　“这么强！”

　　聂凡神色一惊。

　　不要做无谓的挣扎了！就在聂凡吃惊的时候一声苍老的不能在苍老的声音从那地面上的一道道交错的裂缝中响起。

　　“什么人？”聂凡和小小都是惊惧了起来。

　　“哈哈哈，你们拿了我的戒指还要问我是什么人吗？”苍老的声音带着怒笑，那笑声中更是带着一道道罡风向着聂凡冲来。

　　咔凝练过杀气的聂凡肉体此时也是生疼无比。

　　“我是吴崇国的最后一代王，我是他的第二魂，如今也是要灰飞烟灭了，可是我不甘心就这样离去！”

　　苍老的声音让聂凡更是一惊。

　　“第二魂！”

　　难道修士还可以修炼出第二魂！

　　如果你答应我的要求，我可以将我的第二魂修炼之法告诉你，一旦你修炼成功，即使你的第一魂灭亡了，你依然可以靠着你的第二魂东山再起，当然要夺得合适的肉身，亦或者自己重新塑造肉身，那样你完全可以真正的重生！

　　聂凡神色一怔，如此那不是等于多了一条命了！

　　“什么要求？”聂凡低语道。

　　“昭告天下，我吴崇国将会重现世界，我要让那家伙整日不得安宁！他会害怕的！他一定会不得好死！为了帝王戒他居然杀了我一国之人！”愤怒的声音加上不甘的怒吼声让聂凡都是被震得嘴角溢出了鲜血。

　　“他！难道仅仅是一个人！”聂凡神色一变，他到底是谁，他更是有多强，一人之力灭掉了整个国家！

　　小小都是一愣，可以想象那一个人肯定强大到了极点。

　　聂凡犹豫了一下便是点点头道：“可以。”

　　“好，这是修炼第二魂的功法，你记住了，你手中的帝王戒绝不可以落入他人手中，否则你将会死无葬身之地，我的魂魄即将消散，这帝王戒中有一物很贵重，很贵重，记住了，你最起码达到师级才有资格探查，否则倒是死了不要怪我没提醒过你，你能够来到这里也是一种缘分，该说的我也说了。”

　　“最后我要说的就是一个人的能力如何，你自己心中有数，这么庞大的财富你一人得到也只能引来祸事罢了！”

　　这第二魂说完便是化成一道清风消散在了聂凡的眼前，那无尽的罡风也是瞬间停止消失不见。

　　此时的聂凡怔怔的看着自己左手中这第二魂的修炼之法！


第一百二十八章 致命的诱惑

　　“凡哥！”

　　小小一声大喝顿时让恍惚中的聂凡惊醒。

　　他真的是这国家的最后一代的国王？聂凡有点不相信，更是将自己手中的玉片收好放入了自己中指上的帝王戒之中。

　　“隐匿！”

　　聂凡低喝一声，那帝王戒便是瞬间没入了聂凡的中指的血肉之中从外面看不出来聂凡手指上有一枚空间戒指，如此也是让聂凡感觉到很是兴奋，很快将自己储物袋中的一切都是放入了这帝王戒之中，这帝王戒的空间那真是巨大无比，方圆五百公里都不为过，如此大的空间聂凡都不知道有什么东西可以将其装满了。

　　同时聂凡也是看到这巨大的空间之上一层密实的罡风涌动那就是护体罡气了，下方虽说依然带着一丝寒气，但是那所谓的千年寒髓早已经用完了，当年那一战这千年寒髓定是派上了用场。可是终不能改变王国的命运。

　　这人到底是谁，千年前也许就应该是师级巅峰了，如今千年过去了，将会达到一种什么样的地步呢，聂凡不敢想象。

　　“算了，不想了，但是想要将这里公诸于世，似乎不是太好办。”聂凡低语道。

　　小小则是东张西望不断的扫视着周围的一切想要找出什么没看到的东西，他现在知道聂凡手中的帝王戒可以承载很多东西，如此还不干脆多搞点带出去，他可不在乎那刚才灭亡的第二魂所谓的知足者常乐，更别提什么钱多怕人抢了。

　　如今的聂凡在野狼城本就是不是什么座上宾了，更是得罪了这穆成国，如今想杀聂凡的人倒是不少，如此多的财富足以让聂凡修为向前踏一大步了，在这实力为尊的世界中只有自己的实力更强才会更有本钱。

　　聂凡也是如此，他可不在乎什么自己的钱多的让人去抢，他又不愣，平白无故的将钱财暴露在他人的眼前。

　　刷刷聂凡离开这座王宫，不断的向着其余城池进发，很快三天时间过去了，聂凡的帝王戒中更是存在了千亿金币，如此多的金币让聂凡心志满满，他决定出去之后买更多的有利于自己修为的奇物，让自己在两年之内一定要踏入阳级！这是他对柳月的一个承诺。

　　“走吧，出去，好好的喝一顿！”

　　小小此时笑呵呵的趴在聂凡的肩膀之上笑得合不拢嘴了。

　　聂凡也是欣喜万分，这一次算是天大的奇遇了，本是被那阳级大汉和祁家的奴仆追杀，更是差点死在那杀阵之中，此时却是腰缠千亿金币，更是得到了帝王戒，这可是传说中的一枚戒指，其内更是数不尽的奇异药材还有很多功法，武技，更有不少聂凡希冀的魂技，魂法！

　　这一次的聂凡可谓是收获完美。

　　三天的时间聂凡在这腐朽的国家中扫荡了一圈，一些没有腐败的药材被聂凡全数的收进了帝王戒之中，但是就在聂凡即将离开踏入那杀阵之中的瞬间体内丹田处的黑色漩涡很是突兀的旋转了起来。

　　更是在刹那间聂凡的双眸化成了黝黑色，一道道黑色的气流从聂凡的身上涌动而出。

　　刷小小瞬间从聂凡的肩膀之上跳了下来，神色紧张的看着此时的聂凡。

　　“放心吧，我没事的，只是我觉得有什么东西在召唤我！”聂凡低语道。

　　看着此时神智清醒的聂凡，小小不在乎那魔气再一次的跃上了聂凡的肩膀之上看向了远方，那是先前扫荡过的第五座城池，此时那城池中陡然间爆发出一股股滔天的黑色气流，漫天的灰白色骨灰都是被这黑色的气流冲向了远方。

　　“那是魔气！”

　　小小一惊。

　　“不是那是死气，那是千年来这国家中死去人的凝练出来的死气！”

　　聂凡低沉的声音像是幽鬼一般，那黑色的双眸此时让人看一眼都是不寒而栗，小小却是像是没有感觉一般，他相信聂凡，此时的聂凡神志清醒绝不是入魔的样子，如此聂凡这般，定是和那滔天的黑气有关。

　　“经过那次种源雷，这魔气漩涡我已经完全的可以驾驭了，但是我却是不知道为何对这些死气有一种亲切的感觉。”聂凡很是不明白。

　　小小一惊，疑惑的看着聂凡。

　　“什么意思？”

　　聂凡微微摇摇头道：“我有种感觉就是我要是将这些死气完全的炼化，我体内的黑色漩涡或许会超过我的星核，甚至可能直接踏入月级！”

　　小小更是疑惑不解。

　　魔气漩涡踏入月级之境，那星核难道依然只是星级五重吗！

　　听了小小的话，聂凡也是无奈的点点头道：“或许是吧。”

　　“不会吧。你修炼的《仙魔典》到底是什么样的一种功法啊，你不会当踏入师级之后会形成两个气海吧！”

　　小小的话语让聂凡倒是一愣。

　　要是这样的话，拿自己丹田岂不是别人的两倍，那元力更是同级别人的两倍！

　　“这《仙魔典》不会让我真的修成两个气海吧！”此时的聂凡倒是有点激动了起来。

　　小小也是有些期待了。

　　这天洞中得到的功法还真是不一般啊，要是真的可以修成两个气海，或许这个世界上也只有你这样一个怪胎吧！小小嘟囔一声道。

　　聂凡也是无奈一笑道：“如果可以的话，那我的实力不是更强了吗，即使别人撕破我一个气海，我也不会变成废物，如此我依然可以修复自己的气海踏入更高的境界！聂凡的双目充满了期待之色。”

　　看着那漫天的死气，聂凡一步步向着前方而去。

　　小小此时却是担心不已，死气按道理可是不能入体的，一旦一个人体内的死气超过了生气，那么这人就危险了！看着那冲天的死气，小小有点不想让聂凡过去，毕竟一旦聂凡失误，那将会造成致命的危险。

　　“放心，我不会提炼太多的，我体内的魔气漩涡一旦无法容纳我将会立即停止，我还不想死呢。”难道笑道。

　　小小点点头。

　　聂凡一步步向着那冲天的黑气走了过去，眼神也是渐渐的凝重了起来。

　　看着那冲天的黑气，聂凡知道自己魔气漩涡想要踏入月级，这或许是一个捷径，但是一旦自己无法炼化，亦或者让这死气多余自己体内的生气自己将会立即死亡！此时的聂凡像是在赌，如今距离自己离开柳月也是两个月了，自己也是从星级三重踏入了星级五重，更是形成了魔气漩涡。

　　聂凡有种直觉，他觉得自己的魔气漩涡要是能够踏入月级一重的话，自己的星核将会急速的踏入月级一重！也许这就是所谓的互补互助吧！

　　《仙魔典》让聂凡似乎找到了一条急速进军更是可以踏实进军更高境界的道路。

　　看着那漫天的死气，聂凡微微一笑。

　　簌簌一道道飓风冲出，远方漫天的死气瞬间一动，更是形成一个漏洞形的漩涡急速的向着聂凡灌输而来。

　　聂凡身上也是陡然间爆发出一股滔天的魔气，像是一张巨大的黑嘴向着那漫天的死气吞噬而去！


第一百二十九章 半个月级

　　呼呼！

　　漫天的骨灰像是灰白色的雪花一般不断的从那远方天际簌簌落下，更是不断的向着聂凡这边涌动，随着这骨灰的涌动，那滔天的死气更是像是魔王出世一般带起一团团蘑菇般的黑云向着聂凡涌去。

　　呜呜聂凡周身的魔气更是化作一张巨大的乌黑的嘴巴像是要吞没这天地。

　　远处的小小神色很是不安的看向远方的聂凡，两只小爪子合在一起放在胸前像是在求菩萨保佑聂凡平安度过一般。

　　轰一声闷沉的响声，像是九天之雷，只见那滔天的死气和霸道的魔气终于开始接触了。

　　黑色的魔嘴猛然张开更是像是巨鲸饮水一般大开大合不断的吞噬着涌来的死气，此时的聂凡瞬间浑身透发出一股浓郁的死气，差那么一点点便是将掩盖聂凡的生气，如此一来聂凡也算是从鬼门关走了一遭。

　　此时额头布满冷汗的聂凡双目紧缩，更是凝重到了极点。

　　咕咚咚那翻腾的黑色的死气看起来和黑色的魔气根本没有丝毫的区别，唯有此时的聂凡才能真正的感受到他们的不同，魔气虽说是黑色的但是却生命之气浓郁，不像是这死气没有丝毫的生命之气，此时聂凡想要将这死气转化成魔气看起来要无比的艰难了。

　　“仙魔典，靠你了！”聂凡低喝一声。

　　随即聂凡周身一道道魔气化作一道道像是黑色的锁链一般物体更是向着聂凡浓郁的死气之中冲了过去，随即聂凡丹田处那小拇指大小的地火也是冲出了丹田，刹那间这一道道黑色的锁链之后上布满了一层层黑色的火焰。

　　瞬间一声声撕心裂肺的惨叫声传来，像是恶鬼在哀嚎，像是冤鬼在咆哮，在向着那上天诉说自己的不公和冤情。

　　扑哧哧黑色的火焰不断的跳动，更是不断的炼化一团团黑色的死气，炼化的死气全部向着聂凡的丹田中的那黑色的魔气漩涡涌动而去，那魔气漩涡更是急速的旋转起来，不断的吞噬这涌进来被净化过的死气，随即从聂凡的体内再一次的冲出去，这般运行三周天之后，那死气才化成魔气。

　　不知觉聂凡更是盘坐在地面上五天时间了，那磅礴无比的死气如今更是不过让聂凡汲取了十分之一罢了，但是此时聂凡的气息却是急速的开始暴涨了起来，但是让聂凡不安的是聂凡发现自己体内的魔气漩涡再也无法吞噬这死气了，自己体内的死气还差那么一丝就要超过自己体内的生命之气了！

　　远处的小小这五天可是没有合眼，他无时无刻不在担心着聂凡。

　　此时聂凡那里一声轻微的音爆声让小小一惊。

　　聂凡更是浑身一颤，本是凝练过的死气顿时开始不稳的在体内丹田中攒动了起来。

　　“压住它！”

　　聂凡一声低吼，随即星核之上顿时爆发出一缕缕浓郁的星光开始向着那黑色的漩涡涌去，更是很快的形成了一个金色的光罩向着黑色的漩涡笼罩而去，防止这其中的黑色还没有完全炼化完成的死气涌出。

　　一旦那死气涌动出来，聂凡的生命将会出现危险。

　　此时的聂凡从外面看一般是金色的星光，另一半却是诡异的黑色，魔气都是充斥在了聂凡的半边脸上。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，体内的地火更是在仙魔典运行之下不断的灼烧，净化，淬炼那此时储存在聂凡黑色的魔气漩涡之中的死气，一旦聂凡完全的将这些死气完全的凝练成魔气那么聂凡的这魔气漩涡定会发生变化，如此聂凡这魔气漩涡的级别很快的便会超过那星核的等级！

　　如此一来聂凡的身体或许会发生失衡，但是正是如此聂凡的星核才会抓紧努力让自己的级别不断的脱变，直至蜕变成月核，甚至阳核！

　　可是想象总是美好的，身体的失衡似乎并非如同聂凡想的那般简单。

　　不断净化死气那黑色的漩涡居然开始不断的变大了起来。

　　砰很快聂凡便是感觉到这黑色的漩涡气息便是已经超过了自己的星核，很快经过半天的时间，那冲天的死气再一次的让聂凡踏入了星级七重境界，但是聂凡的星核却是没有丝毫的变化，像是什么都没有发生一般。

　　呼呼黑色的漩涡不断的急速旋转，聂凡体内的魔气更是越来越浓厚了起来。

　　也是在这一瞬间聂凡惊骇的发现自己肉体居然被一道道细微的魔气渗入了其中，随即聂凡更是发现自己的肉体在这魔气的滋补之下居然开始变得更强大了！

　　“魔，这到底是一个什么样的生物？”聂凡始终不知道，这潜龙大陆之后更是从未出现这样的生物，传言魔，是一个只认实力的种族，各个肉体恐怖无比，更是力大无比，为了自己的实力不惜一切代价，如此称魔！

　　看着自己魔气居然也可以凝练自己的肉体聂凡不禁很是兴奋。

　　再一次的不知觉过去了两天时间，那十分之九的魔气再一次的消失十分之一，如此聂凡的气息也是涨到了星级九重了，只是那黑色的漩涡的气息而已，但是聂凡的星核气息依然仅仅是星级五重罢了。

　　在这潜龙大陆之上每个修士的气息都是从光核散发出来的气息看出来的，如此聂凡即使魔气漩涡踏入了星级九重却是依然让人无法感触到其星级九重的气息，唯有可以感触到那星级五重的星核气息！

　　远处的小小却是神色一变，更是喜上眉梢。

　　“哈哈，你在进一层不就是月级了吗？”小小笑道。

　　聂凡无奈点点头道：我想啊，可是我发现想要真的踏入月级似乎只有我的星核和魔气漩涡一起踏入月级那时候才会引动月光之力，如此我的星核只有星级五重，唯有我星核达到星级九重之后才能够让我的魔气漩涡一起踏入月级。

　　小小一愣，随即也是挠挠头笑道：如此你也算是半个月级修士了啊。

　　聂凡顿时扑哧一笑，同时看向了那远处的杀阵，聂凡知道自己该出去了。同时聂凡也是有种感觉，这灭亡的吴崇国就是不用自己告知，也会引动很多人的。

　　轰隆隆地面之上顿时一股冲天的气浪瞬间像是蓄势待发一般直冲天际，此时外面那本是遮掩的换着瞬间爆开，天际的云朵也是瞬间被这气浪冲散了。

　　一些迷雾沼泽中的修士都是瞬间看向了这腐朽被聂凡扫荡过的吴崇国！


第一百三十章 我们还是走吧

　　呼呼……

　　恐怖的气劲直接冲向了高天，那迷雾沼泽中的雾气都是被搅散了很多。

　　随着一声巨响，那狂暴的气劲发出了和空气摩擦的音爆声让迷雾沼泽中的一些修士都是吃惊不已。

　　“难道是那传说中的吴崇国出世了！”

　　“难道传说是真的！”

　　顿时一声声议论声响彻了整个迷雾沼泽。

　　蓬松的云朵瞬间被一股恐怖的气浪直接冲散，腐朽的吴崇国中的聂凡和小小瞬即冲进了天罡七星阵。

　　一道道如今对聂凡来说不算是什么的杀气依然冷冽无比。

　　刷聂凡很快的便是冲出了这杀阵，更是迅速的远遁而去。

　　在远遁的瞬间，聂凡的低吼声顿时掀起了一道道惊叹声。

　　“吴崇国出世啦！”

　　“吴崇国出世啦！”

　　低昂的声音传向了很远的地方……

　　一座低矮的草山上聂凡手中一块青灰色的传音玉简破空冲向了远方。

　　好了，我们看看好戏吧，我想这一次定会来不少大家族的，毕竟这吴崇国可是千年古国，财富绝不弱于入籍任何一个王国，当年更是传言这王国被人在一年间灭亡，更是丝毫没有取其财物，如此一大块肉肯定会有很多野狼来分食的，甚至会出现几头雄狮也说不定。

　　小小和聂凡自驾篝火更是拿出了珍藏的美酒，他们在等待，等待那些贪婪的野狼的到来。

　　聂凡的传音玉简是传给自己的家族的，目的就是让自己的家族也分一杯羹，聂凡知道自己的家族的实力，但是聂凡却是明白，这如今被自己搜刮过的吴崇国剩余的财富自己的家族似乎根本看不中的。

　　很快一天时间，天朗国，穆成国，西风国，铁牙国，熊狮国，苍鹰国……等等近二十个国家人都是一个个出现，这都是潜龙大陆西方的国家，至于离得远的一些国家倒是姗姗来迟，也许认为即使来了也分不到一杯羹，如此干脆不来了。

　　一些小的国家当然不敢来这里和豺狼虎豹抢食。

　　轰远处一声巨响，一个遮天的手掌直接覆盖下来，更是一股惊天的红色火焰充塞了整个天穹，紧接着远处一辆马车飞驰而来。

　　“那是什么东西？”一声轻咦从小小的嘴中吐出。

　　聂凡也是看了过去，那离得远看像是一辆马车，但是近距离看到的却是一只纯白色的独角马拉着一辆白色的龙辇飞驰而来，龙辇之上一条青龙盘卧，那慑人的双目像是可以看透人的心魂一般。

　　“青龙帝国的人！”

　　聂凡一惊。

　　此时不仅仅是小小和聂凡吃惊，几乎绝大部分的国家来者都是一愣，更是张大了嘴巴，似乎这破旧的吴崇国不应该引得青龙帝国中的人出现的。

　　但是聂凡却是像是明白了什么，也似乎猜到了什么。

　　神色微微一变，毕竟千年前青龙帝国似乎还属于自己聂家！

　　随着龙辇的接近，近百人都是恭敬无比。

　　“记住里面的钱财我一毫不取，只希望你们看到那帝王戒的时候可以和我说一声，如此一旦有人告知，我奖励其一千万金币！那帝王戒也可以给他，我只要帝王戒中的一样东西，我的话你们听明白了吗？”一声威严无比的声音更是带着苍老之音从那龙辇中传出。

　　十里之外的聂凡神色微微一变。

　　他是为了帝王戒而来的，看来这帝王戒中似乎还有什么自己没有发现的。此时的聂凡带着小小慢慢的向着远处而去，他不想被人发现，一旦发现那帝王戒在自己的身上，聂凡相信自己的命运将会很悲惨的。

　　小小大眼睛虚咪着像是要看出那白色的龙辇一般。

　　“走吧，我们该离开了，毕竟一旦发现我们，我们就逃不了了。”聂凡低语道。

　　小小没有说话而是依然看着远方，那里似乎有吸引他的地方。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着小小。

　　小小使劲的摇摇头道：“我也不太清楚总是感觉那龙辇中似乎有东西让我疑惑。”

　　聂凡疑惑的看向了那龙辇随即便是微微摇摇头，聂凡似乎看到了一条被困的青龙在低吼，那狰狞的龙目更是布满了血丝！

　　“你看到了？”聂凡看着小小问道。

　　小小点点头。

　　“即使是真的，此时那人的修为定不是我们可以相比的。”看似平淡无奇，但是聂凡却是可以感觉到这方圆百里似乎被一种威压弥漫，即使此时的聂凡都是感觉到一股威压，聂凡这百米灵魂之海在这威压之下堪堪可以移动而已。

　　那人修为最低也是师级！这是聂凡的结论。

　　“是！龙王想要我的东西我们一定会找到！”顿时很多人都是恭敬的回应道。

　　“龙王？”聂凡低语一声，似乎没有听过，其实不是聂凡没听过而是聂凡根本就对青龙帝国不了解，青龙帝国的龙王谁人不知，谁人不晓，更是一个踏入师级的恐怖强者，是青龙帝国的护国公！修为更是深不可测，据传闻是青龙帝国第一强者，不知道真假。

　　白色的龙辇直接破入了那聂凡看不透的幻阵，随即一声轰响，那幻阵直接爆开，瞬间聂凡便是从远处看到了里面那腐朽的吴崇国。

　　“这么强！居然直接驾着独角马便是可以冲开这幻阵！”

　　这白色的独角马可是顶级灵兽啊，居然只用来驾车！

　　顿时一声声议论声从那一个个青龙帝国的附庸国来者嘴巴中传出。

　　“进去吧！”

　　随着一道道人影进入聂凡并没有跟下去。

　　“那是祁云！”就在聂凡转身的时候顿时看到一道熟悉的身影，这一次的祁云只有一人。

　　但是很快聂凡便是发现了火舞的身影还有萧风的身影，这些人都是天朗国的青年一代的着力培养之人，其中还有几道身影聂凡没有见过，但是那气息却是很强，很狂！

　　西风国聂凡也是看了过去，但是失望的是没有看到柳月。

　　一个个人影不断的涌入那早已经灭亡的吴崇国，可是很快一道白色的光束从里面冲了出来。

　　“你们得到的只剩下残羹剩饭罢了，这里早已经有人进来过了！”一声怒喝声很是生气的从那白色的龙辇中冲出。

　　“什么！”众人都是一愣。

　　“哼，不过里面还是有不少财物的，进去吧，谁要知道再次之前有什么人进去过的就告诉我，我奖励他五百万金币，如果被我查出知道没有说的，我会让他家族灭亡，听懂了吗？”低沉的声音充满了威严。

　　吃惊的众人都是像是鸭子一般点头。

　　远处的聂凡看了一眼小小低语道：“我们还是走吧。”

　　小小此时再也不看那里的人，他怕金币被人抢去，直接拉起聂凡向着远处冲去。

　　可是那穆成国之中阳级的大汉双目中却是闪动着疑惑的精光看向了远方那一道紫色的身影！


第一百三十一章 再取镇魂石

　　身穿紫色长袍的聂凡闪烁了几次身影便是消失不见。

　　那穆成国的阳级大汉双目有点恍惚，他不敢确定，他更相信聂凡已经被那天罡七星阵绞杀了！

　　“绝不是他！”阳级大汉低语道。

　　“怎么了？”其身边的中年男子疑惑的看着这阳级大汉。

　　没什么，我们进去吧，即使被人扫荡过了，我想里面的财富还是值得我们探查的，毕竟那可是一个王国，财富可不是我们可以想象的。阳级大汉低语道随即便是走入了那破开的幻阵向着腐朽的城池而去。

　　中年男子疑惑的看了一眼这大汉便是跟了上去。

　　近十几个国家都是留下了一两人，虽说被人已经扫荡，但是他们不相信那个家伙有本事将其中所有的财富都可以带走！

　　仔细看看，有没有那传说中的帝王戒，龙王可是说了，找到他最起码一千万金币的奖励。一些人低语道。

　　簌簌一道道人影不停的在这腐朽被聂凡扫荡过的灭亡的国家中搜寻，希望能够搜到一些有价值的东西。

　　当然聂凡确实留了不少金币在里面，还有一些低级功法，武技，甚至还有一两本低级的魂技，魂法，一些药材聂凡同样留下了，聂凡并没有完全的扫荡其中一种而是将其中的好东西都带走了，留下的不是腐朽就是根本失去效用的，甚至那些功法聂凡根本就看不上眼的。

　　唦唦地面之上一道道飓风吹起，不少的沙石全部都是被飓风吹向了高空，远处根本看不到山体，像是一种沙石迷雾般笼罩了整个荒天林山，这一切都是因为从那吴崇国中冲出来的气劲搞得。

　　刷刷此时的聂凡直接冲出了迷雾沼泽，这一次聂凡并没有向着天朗国而去而是冲向了荒天林山，聂凡知道这吴崇国出世定会吸引大多数人前去探宝的，这林山之上的阳级大汉距离这么近显然不会错过这么好的机会。

　　身穿紫色的长袍的聂凡看了一眼那如今看不真切的山体的荒天林山却是没有丝毫的犹豫，步履坚定的向着那最高的林山而去，这一次聂凡已经下定决心无论如何也要将那镇魂石取到手！

　　这“一次一定要得到镇魂石，如此我才可以让师傅醒过来，这样一来，我心中的愧疚也会好很多的。”聂凡低语道，坚定的目光充满了坚毅之色。

　　小小点点头。

　　很快聂凡便是出现在了林山不远处的山体前。

　　呼啦啦飓风吹卷着地面上的沙石，聂凡更是急速的冲到了林山之下，放眼看向了那林山之上，白皑皑的雪花显得洁白无比。

　　不过聂凡知道那山顶上可是有人在巡逻的，不过聂凡却是担心了起来，毕竟如今那穆成国的十个天才已经离开了，如此想要打开那洗魂池似乎并不是那么的容易的否则也不会让一个阳级修士在这里看守了。

　　“试试看看吧，或许你可以打开的。”小小安慰道。

　　聂凡摇摇头道：“不可能的，我和阳级修士的实力相差很多的，即使肉体上可以达到阳级肉体的力量，但是修为相差太多，我想定然有那阳级修士不在时候可以打开的方法。”

　　小小嘟嘟嘴点点头道：“或许有吧。”

　　嗖聂凡右手卷着自己的长袍急速的向着山顶冲出。

　　很快聂凡便是来到了山腰，如此速度更是加快了起来，聂凡灵魂之力探查到这山顶之上似乎没有多少修士了，似乎那每年一次的激发灵魂之力的时候才会出现很多人，此时这里似乎冷冷清清的样子，这倒是让聂凡疑惑了起来。

　　“难道他们这么点人就不怕人打劫吗？”聂凡很是不解。

　　小小鄙视的看着聂凡道：“你觉得有几人知道这里存在镇魂石！”

　　聂凡一愣随即无奈一笑道：“也是哦。我也是无意中才发现的。”

　　很快聂凡冲过了几个士兵的巡逻，急速的靠近当初存放镇魂石的地方，更是首先将那只雪白的狮虎兽放到在地，如此寂静的夜晚显得更寂静了。

　　扑哧聂凡一掌击杀一名星级六重修士，随即从他身上拿到当初得到的那一块令牌走入了假的洗魂池之中。

　　从这里进去我想会安全很多的。聂凡低语一声随即便是冲入了池底。

　　很快聂凡便是游到了当初阳级大汉打开真正洗魂池大门的地方。

　　这里被一层摸不到的结界覆盖住了，聂凡星光缭绕却是无法撼动丝毫！

　　“难道真的一定要阳级修士才可以打开吗？”小小都有点焦急了，毕竟在这里时间越长越危险！

　　哗聂凡慢慢的站立在这无形的结界前方，同时握紧了右拳，瞬间那右拳化成了黑色的拳头，周围的水顿时泛起了一个个泡泡，更是距离聂凡的拳头一尺多远，此时的聂凡神色凝重无比，更是一咬牙，眼睛一凝。

　　不过就在这时聂凡神色一变，体内的那黑色的漩涡居然随着自己的拳头转头了起来，更是让聂凡惊喜的是此时的他似乎感觉到自己的拳头之上涌现出了一股庞大的力量，似乎可以裂开这天地一般。

　　“这就是魔气的霸道吗？”聂凡一喜。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低吼，那黑色的拳头瞬间冲了出去。

　　砰顿时一声脆响，水体更是急速的涌动，随即聂凡便是神色一喜。

　　咔嚓那阳级修士当初费尽力气打开的结界此时居然被聂凡一拳轰开了。

　　此时聂凡那是兴奋到了极点，不过却是微微一笑，刚才聂凡的那一拳体内的黑色魔气漩涡冲出了魔气涌入了聂凡的拳头中，聂凡更是打出了黑掌，虽说成拳，不过力道却是变得更大了，居然直接轰开了这结界。

　　黑掌借助魔气直接轰开了这结界！

　　结界一碎，那阳级大汉神色一变。

　　“该死的，有人偷镇魂石！”

　　“什么？”此时还在迷雾沼泽中吴崇国的中年男子神色一变。

　　阳级大汉更是不顾一切的冲出了这破碎的幻阵。

　　“那小子绝对没死！”这阳级大汉低吼道。

　　“什么意”中年男子感觉到一种不安。

　　阳级大汉没有解释而是急速的冲向了荒天林山。

　　此时的聂凡也是一愣，他灵魂之力感觉到了一丝不安的气息，这结界的破碎似乎已经被人知道了！

　　“我们要赶时间！”聂凡顿时焦急的喊道。

　　小小一愣，随即叫了起来。

　　“镇魂石在那里！”


第一百三十二章 威压四方

　　刷！

　　聂凡双目瞬间一凝，猛然看向了那远处距离此时聂凡不过百米的一处烟雾之中，那里一块拳头大小的宛若水晶一般的固态方形看起来又像是石头的玩意在那烟雾中央沉浮。

　　“镇魂石！”

　　聂凡顿时一喜，小小也是笑了起来，他知道一旦有这镇魂石聂凡心中的愧疚会因此小很多的。

　　嗖聂凡瞬间如同一条紫色的矫健的豹子一般冲了过去。

　　砰聂凡双手更是直接探了出去可是瞬间被一股强大的气息给崩了回来。

　　其上一圈圈黄色的光圈不断的冲出，更是爆发出一道道眼热的气息让聂凡忍不住的退后，可是瞬间聂凡眼神一变，其体表瞬间一道道黑色的火焰缭绕而出，其右手更是再一次的化成了黑色，丹田处的黑色漩涡更是急速的旋转了起来。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼。

　　此时的聂凡脸部都是冒出了丝丝黑色的气流看起来狰狞无比，更像是一个魔王一般恐怖，浑身气息涌动宛若大魔出世一般。

　　那急速冲向林山的阳级大汉刚到山脚之下便是一愣，他此时很是疑惑，自己和聂凡不过半个月时间不见而已，但是此时那山顶上涌现而来的一丝气息让他都是感觉到一股惊悚，似乎那里一头神魔在盘卧！

　　“真的是他，还是他被吴崇国中的尸魂附身？”

　　此时这大汉的眼神惊疑不定。

　　镇魂石不能有失，否则我定然难逃一死。这大汉心中顿时一定，速度瞬间加快冲了上去。

　　轰一声巨响，整个林山都是摇晃了起来。

　　此时的聂凡右手化成了一只黑色的手掌，更是直接穿透了那土黄色的光圈直接抓住了其中的镇魂石。

　　抓住镇魂石的瞬间聂凡的双目便是投射出一道道慑人的精光，更是紫色的长袍都直接爆裂了开来，从这镇魂石上面荡漾出一股让聂凡无法压制住的狂暴灵魂之力，更是将聂凡的灵魂之海都是搅得天翻地覆。

　　轰隆隆聂凡识海内一道道青色的种源雷乍起，不断的压制那冲进来的一道道莫名狂暴的灵魂之力。

　　此时的聂凡也是知道为何这镇魂石可以开发那些没有开辟灵魂之海的少年了，这狂暴的灵魂之力一旦冲入没有开辟灵魂之花的人体之中肯定会不断地冲击那脑袋，在这狂暴的灵魂之力冲击下，不开辟成功灵魂之海那就是死路一条，亦或者变成白痴！

　　“这般不择手段想要创造天才太有失天道仁和了，如此我便收了这镇魂石！”聂凡眼中黑色的瞳孔猛然一缩。

　　啪一声脆响，聂凡黑色的手掌猛然一抖，那黄色的光圈瞬间爆开，本是足以经得起阳级一重的修士冲击的黄色护罩在聂凡的黑掌之下直接被拍散。

　　远处的小小见到聂凡这么轻松拿到镇魂石顿时一喜。

　　可是瞬间小小神色一变。

　　“凡哥，有人来了！”

　　小小顿时低喝道。

　　聂凡点点头，他知道自己一打破这结界便是引来了穆成国的人，此时这般出现，聂凡早已经预料到了，不过此时的聂凡却是在心中盘算自己要如何退走，聂凡知道能够在这么短的时间内冲来这里的修士绝对不是此时自己可以抗衡的。

　　虽说聂凡的黑掌可以崩开阳级一重修士才可以打开的护罩，但是想要真的和阳级修士单挑，聂凡知道那就是找虐。

　　“放下镇魂石！”

　　一声大喝声顿时冲外面冲来进来。

　　此时的聂凡却是冷笑一声随即直接将自己的镇魂石扔进了紫色的念珠之中，其实聂凡本是想将这镇魂石放进自己的帝王戒之中的，但是当聂凡完全的将这镇魂石拿出来的瞬间这神珠之上顿时流转出一道道紫色的气流，随即更是一股撕扯之力想要将这镇魂石吞进去。

　　“难道这是师父的本能反应吗？”聂凡低语道，随即便是直接将镇魂石放进了神珠中。

　　看着那消失的镇魂石，那阳级大汉的神色难看到了极点。

　　“死吧！”

　　狂霸的声音卷起一道道热浪，更是带着一层层青色的火焰向着聂凡而去。

　　聂凡神色一变。

　　呼呼一道道飓风出现，聂凡一掌拍出后便是头也不回的带着小小想要从那假的洗魂池而去，可是瞬间被一道更加狂暴的飓风拦住了。

　　“哼，就凭你一个星级修士想从我手中逃走吗！”大汉很是愤怒，更是毫不犹豫的再一次的轰出一拳。

　　聂凡神色很是凝重，其右拳此时也是猛然出击，其上更是布满了一层细密的龙鳞一般的东西，这是聂凡炼化龙丹的效果，这龙鳞之上更是一圈圈玄武一般的青色雷光在其上游走，聂凡毫不犹豫的一拳轰出。

　　轰一声巨响，大汉的那一拳被崩开，聂凡更是倒退三十米，体内一股阳光之力在不断的撕扯聂凡的经脉，这是人家的阳光之力和聂凡的肉体更是格格不入，想要冲破这不合体的肉身，但是聂凡的肉身岂是这点星光之力可以冲击开来的。

　　只见聂凡一声低吼，双目猛然怒睁，其体内的那从大汉拳头之上透进体内的阳光之力瞬间被一圈圈黑色的气流包裹随即很快的便是消散不见化作了聂凡黑色漩涡中的一丝丝能量，更是随着聂凡的爆喝声冲进了聂凡的双拳之中。

　　不过就在这时，聂凡却是一愣。

　　只见自己脖子上的紫色神珠此时陡然间爆发出一道道紫色的气流更是一股霸道的压抑之力瞬间冲出。

　　那阳级大汉也是神色一变。

　　红色的天空本是红云满目此时却是瞬间消散，一道道白光从聂凡的身上激射而出，严格来说是从聂凡的脖子上的神珠上涌出了一道道白光。

　　“师傅！”

　　聂凡顿时感觉到了叶宇的一丝气息，瞬间狂喜了起来。

　　“不会吧，这么快，这不才三分钟就好了！”小小无语的看着那一圈圈紫色的能量波。

　　“什么东西？”这阳级大汉神色越来越不安。

　　周围的空气在这越来越压抑的空间之中都开始变得粘稠了起来，聂凡此时更是开始有点难过了，这股威压是全方位的压抑，并没有因为聂凡是这神珠的主人便对聂凡客气一些，聂凡额头上汗水越来越多了起来，远处的小小也是感觉到了一丝无法抵抗的压抑。

　　那大汉脚面都下沉到了地面之下十五公分处了，此时想要逃遁却是如同陷入了沼泽中一般越是动弹那压抑越是狂霸，强大。

　　就这样一直持续了整整十五分钟，聂凡的背后汗水直接浸透了衣衫，那双腿更是陷入了这石山之中，不远处的大汉嘴角血迹涌出，眼中的惊恐之色越来越浓了。

　　又过了一分钟之中，紫色的念珠瞬间一颤。

　　嗡陡然间一道虚影浮现而出，这虚影出现的瞬间天际刹那间变色，天上本是清空万里此时却是急速的转换，像是世界末日一般急速的涌动出一道道黑云，更是一道道雷电出现，这虚影此时释放出了一道道无与伦比的威压，更是不断的延伸直接冲向了四面八方，一直延续到了万里之外，甚至十万里之外，那迷雾沼泽中的众人都是神色剧变。

　　不过这威压来的快去的也快，当那些一个个自以为很不错的灵魂之力想要追击这道气息的时候，这气息却是消失的无影无踪，那本是雷鸣涌动的天地此时也是再一次的放晴。

　　“师傅！”

　　看着那不断凝实的身影聂凡顿时笑了起来。

　　那大汉却是脸色成了猪肝色。

　　“你知道了我的存在，我赐你死亡！”

　　那身影凝实的瞬间，霸道的语气像是天帝一般宣判了这阳级一重大汉的结局！

　　也是在叶宇击杀这大汉的瞬间，那腐朽的吴崇国之中也是爆发出来一声响彻了四面八方的声音。


第一百三十三章 历练之地

　　砰！

　　一道道冲天的气息瞬间将天际那本来就没有几多白云的天空完全的冲的支离破碎了。

　　虚空爆开了！

　　这一道道恐怖的气息直接将这一方虚空都轰碎了，如果轰击在修士身上就是师级修士都定然粉身碎骨。

　　“怎么回事？”聂凡很是不解。

　　此时叶宇眉头微皱，看也不看那此时吓得失禁的阳级大汉，随手便是一点，直接一道恐怖的灵魂之力直接没入了这大汉的灵魂之海中瞬间便是将这阳级大汉化成了一个灵魂傀儡。

　　聂凡看了一眼那阳级大汉随即疑惑的看向了叶宇。

　　看着聂凡那疑惑的目光，叶宇微微一笑更是好奇的看向了聂凡右手的中指其上一个奇异的戒指根本无法瞒得过叶宇的眼睛。

　　这是帝王戒。聂凡显出这一条苍龙盘卧的帝王戒有些疑惑的看着叶宇。

　　“帝王戒？”叶宇微微摇头道更是很是疑惑。

　　“怎么了？”聂凡更是好奇了。

　　“呵呵，没什么，这帝王戒我倒是没有听过，不过看其材质似乎是天玄玉所造，价值不菲，里面空间应该不小，这戒指在困龙大陆或许都是好东西，但是在腾龙大陆却并不是那么的特别，天玄玉在腾龙大陆很是一般。”

　　聂凡更是疑惑道：“困龙大陆，腾龙大陆是什么地方？”

　　叶宇顿时一愣随即微微一笑道：“现在还不是你知道的时候，等你哪天有资格知道我会告诉你的。”

　　看着叶宇不打算告诉自己的样子聂凡无奈的吐了吐舌头。

　　“我定会让你告诉我那两个大陆是什么地方的，不就是修为吗，我定会越来越强的！”

　　聂凡心中很是自信的低语道。

　　“去！看看怎么回事？”叶宇对着那眼中有一丝迷茫的阳级大汉低喝一声。

　　“是！”

　　这阳级大汉恭敬的应了一声随即便是很快的消失不见。

　　那吴崇国中难道有什么陷阱不成，那第二魂难道在其中布置一方困阵亦或者什么东西吗？此时的聂凡顿时想起了那吴崇国最后一代国王的第二魂所说的话语，让众人都知道吴崇国再一次的重现，更是要他那口中所谓的那个人惊恐，这不是阴谋还是什么呢？

　　就在聂凡心中很是不解疑惑的时候，远方顿时再一次的爆发出一声巨响，那本就是支离破碎的空间再一次的啪的一声碎开，不过很快的便是自动的修复了起来。

　　此时的叶宇静静的站在那林山之顶看着远处吴崇国。

　　看着叶宇双目中的疑惑之色，聂凡心中有点不好的预感。

　　果然三息时间一声惨叫声响彻了整个迷雾沼泽，更是让小小寒毛直竖，一声凄厉的惨叫像是恶鬼在咆哮，随即聂凡便是凝目看到一个修士被无形的阵法直接搅成了碎尸，紧接着一道道鲜血喷出，更是带走了一个个生命。

　　“杀阵，三才杀阵！”

　　叶宇的双目猛然一凸。

　　聂凡一愣，三才杀阵，什么阵法？

　　“那是天地人三种交错布置成的一种绝杀阵法，随着那鲜血不断的浇灌，威力将会越来越大，那里面的人甚至会完全的被搅成肉泥。”叶宇低语道。

　　“这么强！”聂凡一惊。

　　随即聂凡双目直勾勾的看向了那吴崇国，更是看到了里面一道火红色的身影此时似乎遇到了麻烦，只见其不断的低喝，向着前方不断的轰击，奈何聂凡却是发现她面前什么也没有，一看便是知道这火红的身影已经陷入了幻境之中。

　　“我去去就来！”聂凡低喝一声便是不等叶宇说话便是冲了出去。

　　小小也刚想过去却是被叶宇拦了一下来。

　　“你去干吗，人家去救人，你去当电灯泡啊。”

　　小小疑惑和不满的看着叶宇道：“老头，你什么意思啊，凡哥能救人，我就不能啊。”

　　叶宇无语的看着小小更是额头上布满了黑线，自己虽说年纪不小，但是也不是多老啊。

　　此时的聂凡急速的冲向了迷雾沼泽。

　　那焦急的神色显得聂凡很是在意那红色的身影。

　　“我救你出来，我们之间的恩怨便一笔勾销了。”聂凡心中低语道。

　　一道道精光冲出，一声声巨响咆哮了起来，更是绞碎了一道道修士的肉身，很快那里便是血气铺面，血腥的气味充斥了整个迷雾沼泽，远方的叶宇双目却是越来越凝重了起来，他看到了那一道道鲜血不断的渗入了地面之下，随着那鲜血不断的消失，地表不自觉的颤抖了一下。

　　“难道想要借尸还魂？”

　　叶宇的双目充满一股疑惑之色。

　　在这里借尸还魂似乎有点不现实，毕竟这潜龙大陆之上元力少的可怜，一旦真的苏醒那一刻定是需要庞大的元力支撑。叶宇低语道随即便是看向了聂凡，在他心中聂凡的生命安全比任何人都重要。

　　哗只见远方的叶宇一指点出，那火红色的身影瞬间一顿，更是直接向着远方冲来那个方向正是聂凡的方向。

　　此时的却是一愣。

　　“她怎么摆脱那幻阵了？”聂凡很是无语。

　　“既然摆脱了，也不用我出手了。”聂凡低语一声便是毫不犹豫的向着林山冲去，此时的聂凡要是知道自己的师傅叶宇一指便是帮助了自己不知道会怎么想。

　　“呵呵，既然你不想要多纠葛那么我便助你喽。”叶宇笑道。

　　“老头，你阴笑什么啊？”小小鄙视的看着此时笑呵呵的叶宇。

　　叶宇转过头看向了小小低语道：“以你的资质，足以急速的突破，但是却是好吃懒惰，等小凡回来我就带你们去这潜龙大陆上的险地去历练，如此你跟在小凡身边才会更加的安全，这样一来我也可以安心的让他一人闯荡世界了。”

　　“什么意思？”小小不解的看着此时低语的叶宇。

　　刷半柱香时间聂凡急速的冲了回来。

　　“走吧，如今我借助镇魂石醒来，时间并不多，这镇魂石可以保持我的元魂不散，不过想要让我恢复或许唯有凝魂珠才可以做到，甚至需要更好的修复灵魂之力的东西，但是这些东西以你此时的实力根本无法做到的，如此我要带你去一个地方。”叶宇对着回来的聂凡笑道。

　　聂凡一惊疑惑的看着叶宇。

　　“走吧，历练之地，你们俗称暗黑之谷，冲出暗黑之谷的每一个人在这潜龙大陆之上都是天才中的天才，更是可以激发人体的极限，如此在我今后沉睡的岁月中我才会放心你一人独走这红尘世界。”

　　聂凡刚想要说什么却是发现自己已经消失在了原地，一道磅礴的力量将自己包裹着向着高空飞去！


第一百三十四章 暗黑之谷

　　噗噗！

　　远方那迷雾沼泽之中一声声惨叫伴随着一道道血水充斥了整个一方天地。

　　此时悬浮在空中的聂凡双目一凸，他看到了那一道道暗红色的血水慢慢的汇聚更是向着地面急速的渗透下去，更是不少修士艰难的冲出，双目惊恐到了极点，随即更是像是遇到鬼一般直接冲向了远方。

　　但是依然留下了不少碎尸，鲜血染着碎尸也是逐渐的渗透入了地面之下。

　　远方那道火红色的身影似有感应的看了聂凡方向一眼紧接着急速的冲向了远方。

　　“那第二魂难道是在预谋什么吗？”聂凡心中突然间出现了一股罪恶感，似乎这些死去的修士都是因为自己才会遭遇这般命运。

　　“不要多想了，那下面有不干净的东西。”叶宇低语道。

　　聂凡听闻更是一怔，随即双目凝重的看了那渐渐再一次的被迷雾遮盖起来的沼泽，他仿佛看到了一个巨大血肉傀儡在慢慢的诞生！

　　“他有多强？”聂凡低语道。

　　叶宇看了一眼聂凡随即淡淡的道：“你不是他的对手，或许先前那道冲破云霄的气息就是那半成品发出来的，估计要不了多久那玩意便会出世，如此这潜龙大陆之上或许会出现诸多祸事了，如此你一定要抓紧将自己的实力提上去，记住了，在这残酷的现实中，唯有自己的实力才是最主要的。”

　　聂凡没有说话，但是心中却是冲起了万丈豪情。如今可不仅仅是为了自己，聂凡答应过柳月，自己一定会在两年之内踏入级一重，如果无法踏入，最起码自己的实力不会比阳级一重的修士差！

　　看着信心满目的聂凡，叶宇微微一笑。

　　强者最基本的就是自信，但是自信过度会变成自负，这样的人根本不够资格踏入天才之列。

　　叶宇知道聂凡的性格，聂凡不是自负的人。

　　渐渐的远离这迷雾沼泽聂凡慢慢的闭上了双目，耳边一道道呼呼的风声传来。

　　小小站在聂凡的肩膀之上大眼睛不断的东张西望似乎想要把路记下来，但是当一道狂风之后便是无奈的闭上了双目，时间在一分一秒的过去，聂凡心中却是越来越宁静，仿若进入了一种空明的状态。

　　刷叶宇那灵魂之身急速的掠过了一座座山峰，距离天朗国似乎越来越远了。

　　“暗黑之谷在什么地方呢？”小小低语道。

　　聂凡微微摇头道：“我没听过。”

　　叶宇淡淡一笑道：“暗黑之谷是你们潜龙大陆之上一些恐怖的小家伙的历练之地，更是占地极广，据你们的史册记载，这暗黑之谷应该位于那什么青龙帝国和玄武帝国之间，不过周围全部都是巍峨大山包裹，中央唯有一片平原。”

　　“有多远？”聂凡一惊，他没想到自己将会出国！

　　“不远，顶多三百万里路罢了。”叶宇语气平缓似乎从未将这三百万里当做一回事。

　　“什么，三百万里！”聂凡一愣，以此时聂凡的速度来看，想要走过这三百万里最起码需要半个月时间都不止，但是聂凡却是知道自己的师傅最多花一天时间罢了，这还仅仅是此时的灵魂状态所达到的速度罢了。

　　“呵呵，这么近的距离要是我以前最多几个闪烁便是到了，如今实力锐减，速度更是慢的要死，否则我也不会这般焦急了。”叶宇笑道。

　　聂凡一愣，像是傻子一般看着叶宇。

　　“几个闪烁，你就会吹牛！”小小鄙视的看着叶宇。

　　叶宇顿时翻白眼不在言语，现在说什么都是没根据的，更何况和小小较真那简直就是降低自己的智商和让自己更加的窝火而已。

　　聂凡无语的看着自己的师傅和小小。

　　“臭小子，等我实力恢复了，你在敢说我吹牛，我定把你丢进魔山中。”

　　“魔山？”聂凡又是很疑惑。

　　“现在不是你知道的时候，等你的实力什么时候踏入师级自然会知道的。”叶宇并不打算告诉聂凡什么是魔山。

　　在叶宇眼中此时唯有让聂凡确定眼前的目标才是最主要的，不要好高骛远，一旦让聂凡知道了魔山的存在或许聂凡会做出什么不可理喻的事情也不是不可能的，毕竟如今聂凡可是修炼了仙魔典，聂凡或许会到魔山试一试也不是没有可能的。但是现在的聂凡去魔山唯有死路一条。

　　“哦。”聂凡无奈的应了一声。

　　“放心吧，等你踏入师级，魔山你自会知晓的。”叶宇说道。

　　聂凡点点头。

　　很快一天时间过去了，叶宇的身体也是渐渐的变成了透明，聂凡知道叶宇支撑不了多长时间了。

　　此时的聂凡也已经看到了远方的一座座高山，每一座几乎都是直插天际，其上青松林立，更是众多不知名的树木掺杂在其中不时有些妖兽探出脑袋，可是当一声龙吟声响彻四野的那一瞬间聂凡浑身一颤。

　　“龙吟？”小小都是一惊。

　　“不时真龙，只是蕴含了比一般土龙多一丝真龙血脉而已，这里可是天才们的天堂，但是也可能成为天才们的地狱，唯有经得起真正考验的天才才是天才，否则那也仅仅是说说而已，如今你灵魂之力已经踏入了地魂中期，如此我也传你几种灵魂攻击之法，至于灵魂修炼的功法我这里倒是没有，毕竟，灵魂修炼之法自古至今就不多，更是经历了荒古时期，如今这灵魂功法少之又少，如此想要得到修炼灵魂之法也是需要机遇的。”叶宇低语道。

　　聂凡一喜，此时的他最需要的就是魂技，虽说他在吴崇国中扫荡了不少，但是他却是知道自己师傅给的绝对强过自己在吴崇国中得到的魂技。

　　“好好修炼，不要让我失望。”叶宇说完便是直接钻进紫色的神珠之中。

　　聂凡点点头便是看向了自己手掌中的几片被彩光笼罩起来的几片玉简，但是瞬间神色一变。

　　“妈呀！”

　　刷聂凡带着小小直接从高空近两百米的距离瞬间降落而下。

　　叶宇似乎忘记了将聂凡送到地面上了！

　　“暗黑之谷，我小小来了，在我脚下颤抖吧！”小小丝毫不在意那急速下降的危机。

　　聂凡却是额头布满了黑线。

　　啪啪一道道浓郁的星光之力笼罩聂凡，随即聂凡更是不断的拍出一道道掌风向着地面狠狠的砸去。

　　“吼……”

　　一声声野兽，妖兽，甚至灵兽的低吼声响起，聂凡终于在五秒钟之后狼狈的落在了地面之上，更是溅起了一地的灰尘。

　　咔嚓落地瞬间的聂凡脚掌顿时传出一声骨骼的断裂声，随即聂凡更是看到了一双血红色的眼睛看向了自己。


第一百三十五章 初见魔法

　　哗哗！

　　苍劲的树木枝干像是蟒蛇盘绕，蒲扇大的树叶在微风之下发出雨水般的声响。

　　咔嚓那虬髯的树干顿时被一只巨大的暗红色的利爪直接拍碎，瞬间一片片木屑像是一片片针刺激射向聂凡。

　　“找死！”

　　聂凡一声大喝。

　　随即庞大的灵魂之力瞬间涌出，其上更是形成一道灵魂之刃直接斩向了攻击自己的野兽。

　　这是一头蛮狮，整体都是火红色的一片，特别是那头部的绒毛更是像一片片红色的火焰在燃烧一般，那血红色的双目中更是缭绕出一道道微弱的火光，气息更是踏入了星级八重，实力很强！

　　这是什么是什么兽类，居然双目都能修炼出火焰！聂凡一惊。

　　小小也是一愣。

　　“火鬃狮，这是低级灵兽火鬃狮，据说擅长喷吐灼热的火焰可以将敌人活活的烧死。”小小似乎认识一般解释了起来。

　　聂凡点点头。

　　“居然会吐火，这么奇特。”

　　聂凡心中低语道。

　　噗噗就在聂凡有些奇异的时候一道火焰瞬间出现在了聂凡的身边，更是直接射向了聂凡的头颅，瞬间带起一道炙热的火风直接激射而来，速度之快就是聂凡都是一惊。

　　刷聂凡猛然转身神色更是一变。

　　“这是怎么回事，它的攻击速度怎么这么快，而且是如此的突兀，轨迹似乎都是难以捉摸一般。”

　　小小也是疑惑不已。

　　“吼……”

　　一声低吼声似乎在不满聂凡的躲避更是在愤怒这一个小小的人类居然躲过了自己的魔法攻击，要知道兽类唯有达到灵兽才有资格在明悟中修炼魔法，更是在体内产生魔法力，就像是修士凝练的光之力和师级修士之后才可以凝练的元力一般也是一种能量。

　　但是能量不同所造就的攻击方法和诸多形式，方式，轨迹也是不同。

　　奈何聂凡从未见过魔法，也从未听闻多魔法的存在，如此此时的聂凡根本不知道自己刚才差一点被魔法攻击。

　　此时又是一道突兀的火焰瞬间来临，聂凡更是手忙脚乱了起来。

　　小小则是眼睛似乎越来越亮了起来。

　　“该死的，这是怎么回事，攻击居然如此的诡异！”聂凡很是吃惊。

　　也是在这时聂凡突然间的发现这头火鬃狮的灵魂之力似乎要比一般的低级灵兽要强上很多，刚才的那一团火焰的攻击便是让聂凡感触到了这火鬃狮灵魂之力的波动，似乎那武技是用灵魂之力控制的！

　　要知道一般的武者打出的武技，修炼的时候灵魂之力越强那么修炼起来将会越简单，但是在和别人对打的时候却是很少使用灵魂之力，毕竟武技是靠强大的肉体打出来的，但是刚才的那道火焰聂凡却是发现，这火鬃狮根本就没有怎么样动弹便是可以攻击自己了。

　　“这不是灵魂攻击，也不是武技攻击，那是怎么回事？”

　　“这是魔法！”

　　一道虚弱的声音传进了聂凡的灵魂之海中。

　　这是叶宇的声音，聂凡一听便是知道叶宇此时似乎还在关注自己，并没有立即昏睡过去。

　　“魔法？魔法是什么东西？”聂凡不禁问道。

　　“魔法是靠强大的灵魂之力凝练出一种能量然后也是依靠灵魂之力释放的出来的一种攻击手段，魔法师要比你们那什么所谓的神念师强大的太多，神念师唯有灵魂攻击一种击杀敌人的方法，但是魔法师不仅仅可以依靠强大的灵魂之力击杀敌人也可以凝练天地中的魔法力来击杀敌人，这样的人叫做魔法师。”

　　叶宇的声音很轻，但是却是在聂凡的心中掀起了惊天大波。

　　“魔法师！”

　　聂凡低语了一声。

　　随即一掌拍出，直接震散了近前的一团火焰。

　　刷聂凡一掌击溃那火焰倒是吓得这火鬃狮一跳，本来聂凡可是躲来躲去的，现在却是直接轰散了自己的魔法，怎么不让这火鬃狮吃惊，这火鬃狮好歹也是低级灵兽，智商要比一般的妖兽强上很多，此时他似乎感觉到了聂凡的强大。

　　“想走！”

　　聂凡顿时很是不满，自己被这家伙的火球砸了几次，虽说没砸中，但是也是显得很狼狈，好不容易聂凡摸清了这火鬃狮的灵魂之力的轨迹，怎么可能轻易的让它离开呢。

　　啪聂凡一掌探出，更是五指向前屈伸，宛若一只鹰爪，直接化作了擒龙手抓向了这火鬃狮。

　　小小则是兴奋拍起手。

　　咔嚓聂凡右手直接折断着火鬃狮的前爪，顿时一声惨叫声传来。

　　“这么脆弱？”聂凡都是有点疑惑。

　　修炼魔法都要舍弃修炼肉身，因为修士体内只能存在一种能量，一旦两种能量同时存在定会狂暴甚至直接导致爆体。叶宇的声音再一次的悠悠醒来。

　　“会爆体！”聂凡一惊。

　　此时的聂凡想到了自己体内的黑色旋涡和星核顿时像是体内存在了一个定时炸弹一般，脸色有些难看。

　　“凡哥，干嘛这表情啊，是不是这火鬃狮太丑了啊，我将它烤了吧，味道应该挺好的。”小小大眼睛闪烁着无害的目光，却是让着火鬃狮浑身一颤，堂堂一个低级灵兽怎么也算是一只灵兽了啊，今日居然要被一只自己爪子大小的黑白相间的小家伙给烤了。

　　聂凡无语的看着小小。

　　叶宇的声音没有在响起，似乎这一次坚持就是为了告知聂凡魔法的存在。

　　看着那前爪骨折的火鬃狮聂凡思索了起来。

　　“哎，吃了就吃了吧，正好我也饿了。”十秒钟时间之后聂凡的声音突兀的响起。

　　“吼！”

　　一声怒吼似乎在不满聂凡的话，更是对聂凡愤怒无比。

　　聂凡却是淡淡一笑道：“你不过是一只低级灵兽，修为也就是星级八重罢了，我吃你可是给足你面子了，如果想要活命就好好的将这什么暗黑之谷中的一些禁忌之地亦或者什么危险的地带都细细数来，否则我现在就烤了你。”

　　那火鬃狮浑身一颤，大眼睛都是喷出了火焰，自己虽说修为低了一些，但是在这暗黑之谷的外围自己可是雄霸一方，哪一个敢惹自己的，此时自己居然被一个第一次到这里的外来者逼迫，这让火鬃狮很是愤怒。

　　“在不说话我真的动手了。”聂凡说完便是手指尖出现了一缕黑色的火焰，炙热的气息瞬间笼罩了四周，这火鬃狮的红色火焰都是一颤。

　　聂凡这黑色的火焰可是火舞修炼出来的地火，温度要比这火鬃狮自身诞生出来的火焰要强上很多。

　　看着聂凡那黑色的火焰这火鬃狮双目一惊出现了惊恐之色。

　　小小也是双手掐腰雄纠纠气昂昂的走了过来。

　　“凡哥，我饿了，这大家伙可以让我吃好几顿呢！”


第一百三十六章 进入

　　呼呼！

　　一阵阵飓风卷着满地的碎叶向着远处冲去，此时的聂凡右掌完全的摊开，其上一朵黑色的火焰不断的跳动，其双目更是笑嘻嘻的看向了此时颤颤兢兢的火鬃狮。

　　小小则是流着哈喇子双目泛光似乎在看一个美味。

　　看着小小的目光，这火鬃狮更是浑身一颤。

　　“你想知道什么？”那火鬃狮的灵魂之力终于散开，更是给聂凡传音。

　　“你不会说人话？”聂凡有点疑惑，毕竟这火鬃狮也算是一个灵兽了，应该可以口吐人言的。

　　那火鬃狮摇了摇那巨大的脑袋继续用灵魂之力传音道：“我也想，但是我仅仅是一个顶级妖兽吃了一颗中级灵兽的妖丹之后才进化成低级灵兽的，如此灵兽可以口吐人言我却是不可以。”

　　听了火鬃狮的话聂凡点点头。

　　“这里有哪些危险的地带？”小小第一个问道。

　　“这暗黑之谷是你们人类所谓的历练之地，但是却是险难重重，在这里如果可以从外围一直冲进最深处最终安然无恙的冲出来，据说都可以踏入阳级，甚至更高，但是我的记忆传承中却是告诉我古往今来在这潜龙大陆上的一些天才一百人最多十人能够有资格冲过去的。”

　　“只有一成的通过率！”聂凡一惊，能够来这里的哪一个不是自以为自己天资卓越，更是心怀强者之心，但是依然死亡率极大。可想其中的危险程度。

　　小小也是蹙眉。

　　聂凡却是微微一笑道：“如此才能真正的体现出天才的不凡啊。”

　　“我时间可并不多，我答应月儿两年之内一定会去西风国的，如今时间只剩下一年零五个月了，我的修为不过是星级五重罢了，距离阳级还很远，唯有这里或许才能够让也只有我急速的踏入阳级，也只有这样我才能让月儿真正的成为我的女人！”聂凡声音并不强烈，但是那双目却是充满了霸道之意。

　　“凡哥，我很饿。”小小低语道。

　　聂凡微微一笑道：“走吧，这里我想野味多得是，这大家伙我们还有用呢，可不能吃了，我说话算话的，它要是将它所知道的关于这暗黑之谷的一切全部告诉我，我一定会放它离开的，所以现在不能吃啦。”

　　本是对于小小的话很是不满的火鬃狮听到了聂凡的话顿时一喜，它决定将自己知道的关于这暗黑之谷中的一切全部告诉聂凡。

　　聂凡一步步向着这暗黑之谷中而去，很快的便是走过了一颗颗百年大树，粗壮的枝干上树叶弥漫，更是有毒蛇隐匿在其上，聂凡在火鬃狮的提醒下小心翼翼的一步步向着前方走去，很快的便是来到了一座小山面前。

　　嗖一只灰色的野狼向着远方冲去，这是一只野兽，聂凡玄玉指点出直接洞穿了那还在冲向远方的野狼头部，小小嗖的一下窜了出去，三下五除二的便是将这野狼的皮剥落下来，娴熟的手法让火鬃狮的寒毛都是竖了起来。

　　“这黑白相间的家伙绝对是一个变态！”火鬃狮心中低语道，双目更是不敢正视小小那笑嘻嘻的双目生怕小小也将它皮剥落下来。

　　小小很快的便是将足有他身体很多倍的野狼给烤了起来。

　　十五分钟之后一阵阵肉香便是传来，远处的火鬃狮都是馋的流出了口水。

　　聂凡看了一眼火鬃狮笑了笑随即便是扯下一条野狼腿丢了过去，顿时让小小很是不满。

　　“大个子，记住了，吃了我小小的烤的肉，你一定要抓一只还给我！”

　　火鬃狮几下便是将这那只野狼腿给消灭了，更是可怜兮兮的看向了小小抱着的另一只野狼腿。

　　聂凡无奈的叹口气再一次的将不少烤熟的狼肉扔了过去。

　　小小看了那急速消失的狼肉顿时急了，那小嘴根本就来不及喝酒急速的狼吞虎咽了起来。

　　额，聂凡无语的看着小小。

　　“放心啦，让他吃饱了，等会才会有力气帮你捉另一只野狼啊。”

　　小小顿时一愣随即嘿嘿的一笑。

　　刷，刷两块上好的金黄色的狼肉出现在了火鬃狮的眼前。

　　火鬃狮疑惑的看着突兀出现在自己眼前的肉，更是双目带着疑惑看向了小小。

　　“吃吧，多吃点。”

　　小小笑嘻嘻的看着火鬃狮。

　　“你，想干什么，不是想把我喂肥了，再将我烤了吧。”火鬃狮低语道。

　　小小顿时大眼睛一翻，“等一会吃饱了去帮我捉一只野狼来，否则我真倒要考虑考虑把你给烤了，如果做得好，以后跟着我混，你去捉，我来烤，行不。”小小双手抱着笑眯眯的看着火鬃狮，这笑眯眯的眼睛让火鬃狮倒是一愣，随即顿时一喜。

　　“这是你说的！”

　　小小急速点点头。

　　聂凡却是无奈一笑，这火鬃狮应该是第一次吃到熟肉，而且现在看起来似乎喜欢上了这味道。

　　三个时辰之后火鬃狮带着打着饱嗝的小小上路了，聂凡也是坐在这足有三米高，八米长的火鬃狮身上，看起来是那么的威武不凡，小小则是趴在这火鬃狮那脖子深深的绒毛中呼呼大睡了起来，口水都是流了不少。

　　很快聂凡便是看到了前方出现了一个石门。

　　这石门就是进入真正的暗黑之谷的传送阵，暗黑之谷中到处都是一些自然阵法，一旦进去就很可能直接陷入阵法之中的。

　　火鬃狮的话语让聂凡眉头微皱了起来。

　　“走吧，我想这里面不可能刚一进去就会让我直接消亡的，既然有很多人进来，定然有不少安全地带的，否则也不会有人敢来这里历练的。聂凡低语道。他有种直觉，这所谓的历练之地或许是荒古时代便存在的其主要目的或许就是为了磨练一些天才，如此刚进去绝不可能发动什么让自己瞬间死亡的阵法。”

　　火鬃狮点点头，如今的他已经归顺聂凡，聂凡的话就是他接下来行动的动向。

　　古朴的石门之上一条条奇异的纹络盘旋在其上，聂凡双目看过去却是什么也发现不了。

　　不过就在聂凡想要用灵魂之力探查的时候，这石门之上却是涌现出一道透明的隔膜直接将聂凡的灵魂之力给弹了回去，这让聂凡很是吃惊。

　　居然还不容许人灵魂探查！聂凡有点不解。

　　一道灰色的光芒在聂凡的疑惑的时候从火鬃狮的口中喷出，灰色的光芒周围一圈圈红色的火焰，周围一些树木都是被烤焦了。

　　聂凡没有说话而是静静的看着那冲向石门的灰色光芒。

　　啪一声火焰爆开的声音响起，只见那灰色的光芒直接被石门上一层白色的涟漪瞬间消灭。

　　聂凡再一次的感觉到疑惑，这石门居然如此的牢不可摧，难道这真的是荒古存在的历练场所，亦或者是哪个大家族的历练之地，如今废弃成了潜龙大陆之上的也唯有少数人才知道的历练之地。

　　聂凡也不知道自己的叶宇是怎么知道的。

　　看着那灰色的石门，聂凡双目慢慢的恢复平静。

　　“走吧，我们该进去了！”


第一百三十七章 霸天狼

　　古朴的石门其上笼罩这让聂凡无法看透的秘密。

　　“走吧，进去吧。”聂凡不在想要探查什么，他相信现在的他即使谈查出什么也不过是皮毛罢了，刚才聂凡用灵魂之力探查感觉到其上被一层强大的灵魂之力笼罩，如此聂凡的灵魂之力才无法冲进去。

　　灵魂之力分为人魂、地魂、天魂、神魂，如今聂凡可是达到了地魂中期，刚才聂凡探查那石门却是感觉到一股庞大的灵魂威压，那很可能是天魂境界的灵魂之力。

　　在这潜龙大陆上能够踏入天魂境界的修士以聂凡的估计最低也是师级修士了。

　　如此此时的聂凡想要在这石门上谈查出什么简直就是痴心妄想。

　　火鬃狮点点头带着聂凡直接穿过了这石门。

　　就在火鬃狮穿过石门的瞬间聂凡都是没有注意到其石门之上一道隐匿的气流直接涌向了沉睡的小小。

　　熟睡的小小似乎也是没有任何的察觉依然是呼呼大睡。

　　“嗡。”

　　当小小完全的穿过这石门的瞬间，这暗黑之谷中最深处一座雕像顿时颤抖了一下，这雕像的样子居然和小小很是相似，如果小小也是雕像那么大的话或许真的就是一模一样了。

　　聂凡没有丝毫察觉的带着小小和火鬃狮一步步走入了真正的暗黑之谷。

　　噗噗聂凡刚踏入暗黑之谷便是神色一变，远方山林并不多，此时在聂凡眼前更是放眼看去近十里的平原，其上灌木更是少的可怜，表面之上全部都是红褐色的小拇指大小的石子覆盖了整个平原。

　　这就是红石平原了。火鬃狮的灵魂之音传来。

　　聂凡点点头随即看向了红石平原的前方，那里是一片红色的山林，不管是山体还是直插天际的粗壮的大树都是红色的，在这红色的山林对面却是一片完全黑色的地带，那里不管是山林还是虬髯的树木都是黑色的。

　　“那里是红黑界！”聂凡在进来之前从这火鬃狮那里听到了一些关于这暗黑之谷中的一些消息，这火鬃狮最远也就是到过那红黑界，在那里遇到了强大的妖兽差点被击杀，如今更是有点不敢踏入这红黑界了。

　　“走吧，这红石平原上最多几条红石蛇罢了。”聂凡低语道。

　　火鬃狮双目有点惊惧，但是在聂凡的淡淡的声音之下只能硬着头皮往前走。

　　“放心吧，跟着我，我不会让你死在这里的。”聂凡淡淡的声音带着不可违抗的威严。

　　火鬃狮大眼睛闪烁了几下便是继续往前走。

　　嘶嘶三分钟聂凡便是看到了那所谓的红石蛇，这是一种浑身布满红色石皮的蛇类，那蛇头更是有聂凡的拳头大小，红褐色的三角眼看起来狰狞无比，那鲜红色的蛇信不断的吞吐着，在其周围没有丝毫的杂草。

　　咻一道红褐色的毒液瞬间从那红石蛇口中喷出。

　　聂凡大手猛然的拍落而下，直接将这不知死活的红石蛇拍成碎尸。

　　不过是一只星级一重的小小妖兽罢了，居然也敢攻击我们。此时的小小被那蛇信吞吐声吵醒很是不满看向了那被聂凡拍成肉泥的红石蛇。

　　此时的聂凡没有丝毫的放松，他知道这红石蛇虽说是妖兽，但是这里不知道多久没有人来了，或许就可能存在一条恐怖的红石蛇，传言一些天才还没有走过这红石平原便是死在了剧毒无比的红石蛇的蛇毒之下，可想这红石蛇并不是什么很安全的妖兽。

　　“红石蛇是一种中级妖兽，但是很多年前似乎有一条恐怖的红石蛇妖从这里冲出了暗黑之谷！”火鬃狮低语道。

　　“冲出了暗黑之谷！”聂凡顿时一惊，小小都是张大了嘴巴。

　　在他们的思想中，这暗黑之谷中的一切兽类都是很难冲出去的，因为这里似乎被人布置了一种遮掩阵法，这里面原住民根本无法走出这暗黑之谷，世世代代为人类天才历练而做出一定的贡献。

　　如此聂凡听到居然有一条强悍的红石蛇冲出了这暗黑之谷才会如此吃惊。

　　嗖又是一条红石蛇，这是一条近三十米长的红石蛇，修为更是散发着星级七重的气息，那长长的蛇信不断的吞吐，更是毒液笼罩了整个身体。

　　“居然这么聪明。”小小低语道。

　　聂凡点点头却是没有丝毫的犹豫，大掌再一次的拍出，瞬间便是降临在这星级七重的红石蛇的脑袋上。

　　不满石皮的红石蛇大脑袋猛然一甩，那看起来很长的身体瞬间冲向了远方直接躲过了聂凡的大掌。

　　呲啦愤怒的红石蛇在逃走的瞬间一道毒液喷出，瞬间将其周围的土壤都腐蚀的干干净净的。

　　这是一条很不一般的红石蛇，灵智似乎很高了。聂凡低语道。

　　小小却是鄙视的看着那逃走的红石蛇。

　　三个时辰之后，火鬃狮载着聂凡和小小踏入了红黑界之中。

　　刚走出那红石平原聂凡便是感觉到了不对劲，这所谓的红黑界安静的可怕，唯有一声轻微的呼吸声在蔓延！

　　这里真的有你所说的霸天狼？聂凡心中很是疑惑。

　　一提到霸天狼这火鬃狮顿时一颤，看起来很是害怕的样子。

　　“嗯，当年我一踏入这里便是被一道长有两米的尾巴直接扫飞了出去，更是浑身差点被那股恐怖的力劲解题，否则我如今定然踏入了月级，甚至更强。”火鬃狮说起话来都是有些轻微的颤抖，这让聂凡足以相信这红黑界中有一条恐怖的霸天狼。

　　霸天狼并不是灵兽而是一种顶级的妖兽，但是修炼时间很长，如此才会一尾巴就将火鬃狮给打飞出去的。

　　小小此时也是静静的看向了远方，那里有一道微弱的呼吸声。

　　“那家伙睡着了？”小小不禁疑惑道。

　　聂凡慢慢的闭上双目，灵魂之力瞬间冲出了自己的灵魂之海向着这红黑界涌去，他想知道这红黑界中是否存在一条霸天狼亦或者存在着其他的强大妖兽，聂凡知道唯有踏过这红黑界才会走入真正的历练之地，那里才是天才的真正的激发自己潜力的地方。

　　一分钟之后，聂凡收回自己的灵魂之力，眉头紧紧的锁了起来。

　　“怎么样？”小小问道。

　　聂凡淡淡一笑道：“那似乎是传言中的霸天狼，其气息很强，我不知道是不是它的对手。聂凡不敢确定道。”

　　小小却是毫不在意的一笑道：“不就是一只野狼吗，杀了他我们烤着吃。”

　　火鬃狮顿时一惊，但是心中却是窃喜，如若聂凡要是真的可以击杀那霸天狼，以小小的脾气，这霸天狼的妖丹小小应该不会吃的，如此一旦这霸天狼的妖丹落在了自己的手中，说不定自己可以急速的冲入月级一重的境界。

　　聂凡听了小小的话却是无奈一笑道。

　　“既然来了，我们就去会会它吧，不过要是它真的睡着了我们倒也可以轻松的冲过去了。”

　　咔嚓就在聂凡说话的时候远方一声大树被折断的声音响起。

　　随即聂凡便是感觉到一股腥味从远处冲了过来。

　　该死的，难道是他现在就发现了我们？聂凡一惊。

　　火鬃狮也是惊惧了起来，他虽说是灵兽，但是修为却是很低，根本不是那霸天狼的对手。

　　嗷……

　　一声狼啸响彻了整个红黑界，聂凡更是耳朵都是颤抖了起来，那一声狼啸震动了这红黑界的气场，更是差点形成攻击波攻击在这里的一切敌人。

　　“走，会会它去！”小小挥舞着小拳头对着聂凡低语道。

　　聂凡犹豫了一下便是点点头。

　　霸天狼，不就是一条顶级妖兽罢了，修为最强也不过是阳级九重罢了，除非它踏入灵兽之列才有资格成为师级强者。

　　很快聂凡便是看到了远处一条庞大的妖狼出现在了自己的视野中，也是在这一刻霸天狼的深灰色的双目也是豁然睁开一道暗灰色的眼芒射向了聂凡的方向！


第一百三十八章 我也会

　　嗷呜……

　　那深灰色的双目泛着无情之光，身上那一根根足有小拇指粗大的灰色体毛更是不断的摇晃了起来。

　　坐在火鬃狮身上的小小顿时嗖的一下站了起来。

　　聂凡此时也是凝重的看向了这缓慢向着自己而来的霸天狼。

　　“就是它，当年一尾巴便是将我扫飞出去的！”此时的火鬃狮看到这霸天狼瞬间认出这就是当年打得它吐血的凶手。

　　咕咚那高有五米长足有十米的全身灰色的霸天狼此时那足有聂凡身体粗壮的脖子处凸起来的喉结耸动了一下更是发出了一声闷雷般的咽唾液的声音，看来它把聂凡几人当做了美味的晚餐了，此时太阳已经渐渐下山，狼的觅食时间到了！

　　听到这很不爽的声音，小小神色很是不好。

　　“额，大个子，上，揍他！”小小对着火鬃狮叫道。

　　火鬃狮无语的看着小小，自己上去不是明显找虐吗，自己不过是星级八重罢了，这霸天狼可是一头月级七重的顶级妖兽啊，自己去简直就是给这家伙送餐的。

　　聂凡微微摇头随即看了一眼火鬃狮道：你带着小小先退回到红石平原，等我击败这大家伙！

　　小小一听顿时毛茸茸的脑袋摇的像是拨浪鼓一般。

　　“听话啦，这大家伙很强，足以相当于人类修士月级九重甚至一只脚踏入阳级的了，我想要对付它很难，更何况这家伙的肉体之力绝对很强，很强。”聂凡对着小小低语道，他在劝小小和火鬃狮离开这里。

　　火鬃狮一惊，他怎么没想到聂凡居然要单独留下来和这霸天狼单挑，如此也是浑身冷汗，幸好当时聂凡没有尽全力击杀自己，否则此时的自己定然是成了小小腹中的烤肉了。

　　“带着他离开。”聂凡对着火鬃狮命令道。

　　小小嗖的一下冲到了聂凡的肩膀之上。

　　“放心吧，就这什么顶级妖兽，哦对了什么霸天狼，就他这样想要追到我都没什么希望，怎么可能伤了我呢。”

　　看着小小那苦口婆心的样子，最终聂凡一咬牙点点头。

　　“好好看着小小，他要是受到丝毫的伤害，我会让你拿命来抵债，听懂了吗？”聂凡的声音瞬间冰寒了起来，对于小小的人身安全，聂凡不能有丝毫的含糊。

　　看着此时面目冰寒起来的聂凡，火鬃狮浑身一颤，忍不住的点点头。

　　小小坐在火鬃狮大脑袋之上对着聂凡报以一个放心的微笑。

　　聂凡点点头便是看向了那此时已经出现在了自己不过百米的霸天狼，聂凡比起这庞大的狼身简直就是一个小不点，但是此时的聂凡却是站立在百米之外动也不动，神色凝重的看着吐着大舌头的霸天狼。

　　嗷呜……

　　这霸天狼再一次的低吼了起来，灰色的双目陡然间爆发出两道灰色的无情之光，更是身体瞬间消失在了原地，百米之外的小不点这般不惧它让它很是恼火，自己堂堂一个月级七重的顶级妖兽怎么能失面子呢。

　　刷一道狂暴的飓风瞬间向着聂凡席卷而来，随之而来的是一只足有聂凡脑袋大小的狼爪，锋利的爪子在空中都是画出了一道亮光，直击聂凡的头颅，如此凶狠毒辣，让聂凡不得不急速的撤退。

　　咔嚓聂凡身后一颗百年大树那粗壮的树干瞬间被一道寒光划过直接变成了两半，更是发出一声巨响。

　　聂凡双目一凝。

　　“速度这么快，力道这么大！”

　　坐在火鬃狮头上的小小也是一惊。

　　火鬃狮更是瞳孔一缩，那双目中带着无法掩饰的恐惧。

　　“废物，你一个堂堂灵兽怎么能怕这只妖兽呢。”小小鄙视的看着火鬃狮。

　　“你是灵兽，他不过就是一只妖兽罢了，你的天赋在他之上，将来成就更是轻易的可以超过他，你怎么能害怕呢！”小小很是不满的看着火鬃狮。

　　火鬃狮浑身一震，双目顿时一惊，更是瞬间充满了精光，如同修士顿悟一般，小小的话真的是对他来说如同醍醐灌顶一般，瞬间让火鬃狮害怕的心理出现了破绽，如此一来火鬃狮的修为才会突飞猛进，否则心中有这么一个疙瘩那么火鬃狮即使是一只灵兽最终也只能碌碌无为老死罢了。

　　远处的聂凡倒是一笑，没想到小小还有这样的口才。

　　“呵呵，如此我也做出一些实际的东西给你看看。”聂凡低笑一声。

　　只见此时的聂凡浑身气息顿时暴涨，浑身更是出现一缕缕黑色的魔气，同时聂凡的气息也是瞬间暴涨到了星级九重的地步，更让火鬃狮意外的是聂凡本是黑雾缭绕的右掌猛然握拳，瞬间气息再一次的暴涨。

　　“霸拳出！”

　　聂凡一声低喝，整个人的浑身气息攀升到了一种新的高度，几乎和月级一重的修士气息持平了！

　　但是此时聂凡距离这月级七重的霸天狼依然相距甚远。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡浑身魔气涌动，瞬间滑动出一道难言的轨迹，周身一股狂暴的飓风瞬间从地面之上拔地而起，更是化作了一只遮天的大掌冲向了那此时再一次的冲过来的霸天狼。

　　砰一声巨响，聂凡那百变无痕手瞬间被这和霸天狼冲的支离破碎，不过霸天狼也是被这一掌拍在了地面之上，其右爪都是弯曲了起来，显然骨折了。

　　此时的聂凡一惊。

　　这霸天狼居然这么强。

　　“吼……”

　　吃痛的霸天狼此时双目都是变成了血红色。

　　远处的小小神色一变。

　　“血狼啸！”

　　一声嘶哑的人言声响起。

　　“口吐人言！”聂凡一愣。

　　但是此时可不是楞的时候，只见那嘶哑的声音过后，整个红黑界完全的化成了血色，在这霸天狼身后更是出现了一只完全血红色的巨狼，身高近二十米，长达五十米！庞大的狼嘴中一颗颗森寒的獠牙渗着丝丝血丝，简直就是刚吞食过肉食的样子。

　　远处的聂凡神色微变，其周身瞬间爆发出一股灵魂的威压，此时的聂凡知道唯有自己的强大的灵魂之力才可让这霸天狼顿一下，只有这样自己才有机会击杀它。

　　但是就在聂凡灵魂之力即将涌出的时候，远处那火鬃狮头上的小小却是大喝道：哼，这什么血狼啸，以为只有你会啊。

　　聂凡一愣。

　　那本是吃惊的火鬃狮也是一惊。

　　看着聂凡那意外的神色小小顿时很是得意的看向了那庞大的血狼，随即低喝道：“血狼啸！”

　　“放心吧，这小小的魔法我也会！”小小的灵魂之音在聂凡的灵魂之海中响起。

　　此时的聂凡张大了嘴巴，聂凡更是想到了小小在迷雾沼泽中那象蛇打出绿芒时候情景，似乎小小也是打出了那绿芒！


第一百三十九章 神通复制

　　嗷呜……

　　在聂凡和火鬃狮那吃惊的双目中小小身后居然也是出现了一头血狼，只是这头血狼和霸天狼打出来的血狼相比却是小了一半，如此一来威力也是小了一半，这也是因为小小的修为比这霸天狼修为弱的原因。

　　可是就是如此也是让聂凡吃惊不已。

　　“你居然可以打出血狼啸！”火鬃狮的灵魂之音说不出的激动和惊骇。

　　“去！”

　　小小神色凝重，小爪子在低喝之后猛然挥向了霸天狼。

　　那霸天狼此时也是一愣，看着小小身后那小型的血狼，这霸天狼简直像是看到了同乡一般，但是当这只血狼冲来的瞬间这霸天狼瞬间惊醒。

　　“吼……”

　　愤怒的怒吼声带着杀气冲出，那冲向聂凡的血狼毫不减速，更是释放出一道道腐蚀性的血气，很快便是将方圆五百米之内的树木，植被完全的化成了血色，最终消失不见，这让聂凡再一次的变色。

　　但是此时的聂凡却是没有后退而是顺着小小打出来的血狼冲了上去。

　　轰轰两声巨响间隔不过一秒钟罢了。

　　小小的血狼威力小了一半，被霸天狼那强大血狼一息时间便是冲散，但是此时聂凡却是接了上去，黑色的手掌在魔气的作用之下直接拍散了那霸天狼的血狼余威。

　　“嘿嘿，凡哥，怎么样，还行吧。”小小笑道。

　　聂凡也是微微一笑，随即便是一道灵魂之刃瞬间斩出。

　　这霸天狼刚才打出的血狼中掺杂了一丝魔法力，要知道魔法力唯有灵兽才有资格感悟，可想而知这只霸天狼很可能突破自身的身体屏障从顶级妖兽踏入低级灵兽之列，如此一来这霸天狼的实力绝对会暴增。

　　但是如今遇到了聂凡，虽说聂凡的实力想要击杀这霸天狼很难，但是聂凡身为神念师，用灵魂之力或许就可以击杀这只月级七重的霸天狼。

　　在这红黑界中唯有这一只霸天狼，方圆十里之内完全都是这霸天狼的领地，一旦聂凡击杀这霸天狼，那么这红黑界将会很快的涌入一些其他的野兽，妖兽，甚至可能有修为低一只灵兽占据这里，毕竟这里红黑界中有浓郁的游离的血魔法力。

　　“隐雾。”聂凡一声低喝。

　　随即聂凡周身涌动出一股股迷雾，同时聂凡的百变无痕手再一次的随着自己的灵魂之刃轰向了霸天狼。

　　扑哧聂凡的灵魂之刃瞬间破入了灵魂之力不过地魂初期的霸天狼的灵魂之海中。

　　那霸天狼瞬间一愣，本是无情的灰色双目瞬间出现了一丝迷茫之色。

　　聂凡一喜，右掌狠狠的甩了出去。

　　砰一声巨响，只见那隐匿在隐雾中，更是由雾气形成的大掌很是突兀的出现在了这出现迷茫的霸天狼脑袋前更是狠狠的拍在了霸天狼的脑袋上。

　　本是迷茫的霸天狼在中了一掌之后瞬间清醒但是却是脑袋嗡嗡作响，其眼角，耳朵中都是涌出了一股股血水，聂凡那恐怖的力劲直接将这霸天狼的脑袋中的一些血管压爆了，如此一来这霸天狼必须现在立刻修复自己的脑袋中爆掉的血管，否则只有血流尽而死的下场。

　　吃痛的霸天狼血红色的双目都喷出了血光但是却是不敢再向前。

　　聂凡却是淡淡一笑，看着近乎七窍流血的霸天狼聂凡知道自己不能给这霸天狼的恢复的机会，否则此时体内还仅仅剩下三分之一的能量的聂凡不能够确定击杀这只霸天狼。

　　刷紫色的长袍掀起一道狂风，随即聂凡的身影便是消失在了原地，那霸天狼的脑袋之上更是出现了一只红色的龙爪一般的手掌，在右侧更是出现了三道玉色的手指。

　　聂凡擒龙手和玄玉指共同打出，双管齐下攻向了霸天狼。

　　三分钟之后聂凡瘫软在了地面之上，浑身都是被汗水湿透，那嘴角更是忍不住的鲜血滴落而下，但是那疲惫的眼神中却是涌动着一丝激动之色，看着那倒在血泊中的霸天狼聂凡长出一口气，远处的火鬃狮却是惊骇到了极点。

　　它看到了聂凡那漆黑如墨的手掌毫不犹豫的拍在了七窍流血的霸天狼的脑袋之上，一掌便是将这霸天狼给拍的脑袋四溅，更是将其头盖骨差点都掀开了。

　　啪小小一巴掌拍在火鬃狮的脑袋上道：“还不过去，将那大家伙给剥了！”

　　火鬃狮一愣，随即双目中充满了惊喜之色。

　　聂凡没有阻止。

　　咕噜一颗灰色足有小小脑袋大小的妖丹被火鬃狮掏了出来，随即火鬃狮恭敬的将其放到了聂凡的身边。

　　“这是你的，有了它你或许可以踏入月级，如此对我的帮助倒是更大一些，但是我现在要让你成为我的坐骑，我会为你印上魂环，三年后如果你没有背叛之心我会解除魂环还你自由，如此这三年你跟在我身边，我不会亏待你的。”聂凡的声音淡淡的响起。

　　看着灰色的妖丹还有小小那笑呵呵的双目，火鬃狮大脑袋顿时忍不住的点了一下。

　　它知道一旦他不答应小小真的能把它给烤了，跟了聂凡火鬃狮觉得自己不会吃亏，不仅仅可以得到高级的妖丹更是可以品味那美味的烤肉，这是两全其美啊，至于自己的自由，火鬃狮倒是没怎么考虑，在它灵智不高的情况之下，它当然首选对自己有利的条件。

　　聂凡微微一笑，瞬即灵魂之力便是凝成了一个魂环在这火鬃狮放开自己的灵魂之力的刹那间套在了一头灵魂状的火鬃狮的脖子上。

　　“主人！”火鬃狮恭敬的对着聂凡道。

　　聂凡点点头。

　　“炼化这妖丹，我要恢复一下。”

　　远处的小小却是眼睛直勾勾的看向了霸天狼的尸体，更是眼睛一眨不眨的看着那鲜美的狼腿，小小知道野狼腿的味道绝对不如这霸天狼的腿的味道。

　　看着小小的目光，火鬃狮很是知趣的走了过去。

　　一天之后，聂凡悠悠转醒，睁开眼便是看到了依然在狼吞虎咽的小小和火鬃狮。

　　此时火鬃狮的气息居然真的踏入了月级一重，这才一天的时间便是直接从星级八重踏入月级一重。

　　见到聂凡醒来，火鬃狮顿时一喜，小小也是笑了起来。

　　此时的聂凡却是无奈一笑看着小小道：“你看能不能打出阿火的火焰。”

　　“阿火？”小小疑惑的看着聂凡。

　　“不就是这家伙吗。”聂凡指着火鬃狮道。

　　“大个子怎么叫阿火了呢。”小小无语的看着聂凡。

　　“呵呵，算了不说了，你看能不能打出他的火焰。”聂凡此时很想知道小小能不能打出火鬃狮的火焰。

　　此时的聂凡真的很希望小小可以。

　　哧哧小小毫不在意的便是打出了火鬃狮的红色火焰顿时让火鬃狮都是吓了一跳。

　　“哈哈哈，果然是这样。”聂凡顿时大笑了起来。

　　火鬃狮那大眼睛此时也是不断的闪烁着更是奇异的看着小小。

　　此时的小小却是摸着自己的脑袋他不知道聂凡在笑什么。

　　“你居然可以复制兽类打出来的武技亦或者魔法，这定然是那传说中的神通‘复制’！”聂凡低语道。

　　火鬃狮一惊。

　　要知道天赋神通那些兽类都是真正的神兽，虽说神兽也分等级，但是刚出生便是拥有天赋是神通的神兽也并不多，此时小小可以打出其他兽类打出来的武技亦或者魔法，显然小小拥有了天赋神通而且这神通就是“复制”！


第一百四十章 魂啸八波

　　“什么意思？”小小似乎还是不明白聂凡所说的话。

　　火鬃狮则是疑惑的看着小小，似乎在说你是神兽，我怎么看也不像啊。

　　看着火鬃狮那疑惑的目光，小小顿时嘿嘿的笑了一声道：“大个子，你是不是在想我到底不是不是神兽啊，还是根本就不像是一只神兽啊。”

　　火鬃狮一愣，顿时大脑袋摇的跟拨浪鼓一般。

　　聂凡走了过来一把抱起小小更是东看看西摸摸的，搞得小小都是浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“凡哥，你想干嘛啊，吃了我你也不能变成神兽啊。”

　　噗噗聂凡顿时喷出两口唾液无语的看着小小。

　　“嘿嘿，开玩笑的啦。我觉得呢我其实根本就不是什么神兽，仅仅是凑巧而已，他们那些大家伙打出来的什么魔法，武技，我看一眼就是感觉自己便会了，也是仅仅而已，要是真的会复制，那那些大家伙还不看到我就跑啊。”

　　聂凡却是依然看着小小。

　　“或许是跟你的修为有关，如此为了以后我们的安全大事你一定要好好的修炼，你的修为高了，我们才可以所向无敌吗。”聂凡笑道。

　　小小一听到修炼便是嘟囔了起来。

　　“修炼还不如多睡觉呢！”

　　聂凡顿时额头上冒出了一道道黑线。

　　火鬃狮更是无语的看着小小，那大眼睛中一脸的不敢置信的眼神，自己居然和一只神兽再一次，而且这神兽还坐在自己的脑袋上看戏，这一旦被其他兽类知道那还不羡慕死啊，此时的火鬃狮决定了就是聂凡打死他也不走了，跟着神兽混，再怎么差也比自己混的好多了。

　　小小似有所感应的看向了火鬃狮。

　　“你是不是在想要好好的当我的坐骑啊？”小小阴笑道。

　　火鬃狮情不自禁的点点头，随即又是摇摇头。

　　聂凡则是扑哧一笑。

　　“我怎么没听过像你这样的神兽呢，哪一个神兽不是威武不凡，更是血脉之力根本不容低级兽类近身，各个天赋更是了得，修为强大无比，据说神兽刚出生最起码也是师级，甚至血脉更强大的神兽刚出生便是超越师级的存在啊，但是你似乎一样也不占啊。”聂凡疑惑的看着小小。

　　小小则是嘟着嘴道：“我又没说我是那什么垃圾神兽啊。”

　　“垃圾神兽！”要是被神兽听到这句话，定是要小小好看。

　　火鬃狮都是一愣。

　　好了，不讨论啦，我们该出发了，经过这红黑界就该进入真正的历练之地了，这历练之地是从星级一重开始，一直到阳级九重，每一重都是单独开辟成单独的地域如此才能让天才们真正的稳扎稳打冲击更高的层次。

　　聂凡的声音带着一丝兴奋。

　　小小则是吐了吐舌头，在他看来睡觉才是最真实的，什么修炼的玩意，小小根本就没有多大的兴趣。

　　火鬃狮则是跟着聂凡一步步向着前方走去。

　　三天之后，聂凡穿过了三条河流，更是跨过了五座大山，小小却是高兴极了，三天时间他可是睡了两天吃了一天。

　　此时聂凡站在一条大河面前，这是聂凡遇到的第四条大河了。

　　轰隆咆哮的河水掀起十丈大浪拍击着两岸的石头。

　　“这河名为玄龟河，据说其中住着一只千年玄龟，实力很强，据说达到了师级。”火鬃狮灵魂之音响起。

　　聂凡微微点头，他相信师级的玄龟即使存在也不会和自己一个小小星级五重的修士计较什么的。

　　哗啦啦奔腾不息的河水泛着白色的泡沫其中更是不少游鱼隐没，嘴馋的小小引诱火鬃狮下水抓了三条上来，每一条都有五十厘米大小，但是对于火鬃狮这庞然大物来说这点鱼只能让他更饿罢了，如此火鬃狮很快的便是再一次的捉到了近百条，其中更是有一条三米长的长的像是黑鱼一般的鱼类。

　　休息一个时辰之后聂凡看向了河对岸。

　　那陡峭的崖边被河水打磨的光滑无比，但是那河对岸一座高山之上却是有一物吸引着聂凡。

　　高山之上三个大字仿佛是雕刻在其上一般，但传言却是强者用手指写在上面的。

　　能够在大山之峰上用手指写字这样的修士定是强大无比，离得这么远聂凡便是感觉到了一股沧桑从那三个大字之上弥漫下来。

　　“月级山！”

　　那是月级一重修士开始历练的地方。

　　聂凡没有从星级五重的地方历练而是直接来到了这月级一重的地带开始历练让小小有些担心。

　　这暗黑之谷实际上死过太多的天才了，因为几乎每一重境界历练的环境都是艰难到了极境，这也是潜龙大陆之上潜在的秘密，唯有一些特殊的种族亦或者真正的天才才会踏入暗黑之谷，一般的修士根本不够资格踏入其中，当然太多的修士根本不知道这暗黑之谷的存在。

　　就像是聂凡先前没有来这里并不知道潜龙大陆之上还有这样的一个地方。

　　小小擦干净嘴角的油渍，更是拿出一根鱼刺剔牙，但是那双目却是凝重的看向了河对岸。

　　“现在就过去吗？”小小低语道。

　　聂凡微微摇头道：“不急，那里是月级一重的历练之地，想来也不是简单的历练之地，传言这里每一重的历练之地都是残酷倒了极点，几乎很多的天才都是九死一生才冲出来，甚至直接死在其中。”

　　“你知道就好。”小小低语道。

　　“主人，那你现在打算怎么办？”火鬃狮问道。

　　聂凡看了一眼小小和火鬃狮道：“我现在实力或许还不够，我想修炼一下师傅给我的武技，毕竟我现在会的武技很少很少，只有三四种罢了，威力也只有百变无痕手和黑掌强一些，擒龙手和玄玉指的威力不是很强，所以我决定修炼一种身法和攻击之法在去闯月级一重的历练之地。”

　　小小顿时一喜连忙点头。

　　火鬃狮也是点点头。

　　聂凡看了一眼奔腾的河水随即便是一拳轰开了不远处的山峰，三分钟之后打造出了一个三十方的石室，五分钟之后有打造出了另一件石室，更是单独开辟了一间烧烤房，聂凡知道自己修炼两部武技定需要一些时间的，小小当然不会将烤架放空的。

　　哗啦啦河水翻腾，聂凡拿出了叶宇给自己的两片玉简。这其中一片是魂技，另一种却是身法，这是叶宇在来暗黑之谷的时候给聂凡的。

　　啪聂凡直接捏碎了那魂技玉简。

　　嗡庞大的灵魂之力直接涌出瞬间包裹那碎开的魂技玉简。

　　“魂啸八波！”

　　瞬间四个大字出现在了聂凡的灵魂之海中。


第一百四十一章 魂技成

　　轰隆隆！

　　一道道雷鸣瞬间响彻聂凡的灵魂之海，此时聂凡的灵魂之海更是掀起了一阵阵咆哮声，聂凡现在并没有修炼魂啸八波，紧紧是这魂啸八波刚被聂凡接触便是引起了这般惊骇的情景。

　　聂凡双目陡然间一凝，那瞳孔深处喜色毫不掩饰。

　　嗡嗡一圈圈透明的灵魂之力从聂凡的灵魂之海中冲出迅速的包裹了散开的玉简。

　　就这样时间不知觉间便是过去了三天。

　　第四天的清晨小小和火鬃狮都是睡得香香的，但是就在这一刻聂凡的房门瞬间爆开，一声巨响顿时让火鬃狮和小小瞬间惊醒。紧接着两者更是神色一变。

　　他们感觉到了一股恐怖的灵魂威压弥漫更是像是幽鬼在咆哮，让火鬃狮的灵魂之海差点直接崩溃，小小更是捂着自己的脑袋显得很无奈，同时兴奋的看着聂凡的房间，那里聂凡依然稳如磐石的坐在地面之上。

　　呼呼飓风冲来，聂凡长出一口气慢慢的睁开双目，随即便是站起了身来。

　　“呵呵，似乎很强。”聂凡低笑一声。

　　远处的小小则是鄙视的看着聂凡，如今聂凡的灵魂之力只有地魂中期，如果聂凡是地魂后期的灵魂刚才那无意中散发出来的魂啸八波定然可以瞬间击杀灵魂之力只有地魂初期的火鬃狮，看着此时苦着脸，更是眼角都流出鲜血的火鬃狮小小那是一阵后怕。

　　三天时间，聂凡完全的将魂啸八波修炼了一次，虽说如今还没有娴熟，但是聂凡相信只要再给他一个月的时间足以将这魂啸八波修炼到大成之境，迄今为止聂凡虽说不知道自己修炼武技为何这么快，更是似乎没有遇到多少的难关，但是聂凡每一次的修炼新武技，紫色的神珠都会流出紫色的气流冲进聂凡的经脉中。

　　从聂凡打破废物称号的那一刻起，神珠便是在聂凡需要的时候涌现紫色的气流。

　　似有所察觉的看了一眼神珠，聂凡微微一笑。

　　呜呜……

　　外面石门破碎，聂凡并没有在意，此时外面更是传出一声声狼啸和兽吼声，聂凡倒是想要试试看这魂啸八波的威力。

　　哒哒聂凡走出自己的房间便是看到了受伤的火鬃狮和无语的小小。

　　“你们这是怎么了？”聂凡疑惑道。

　　“是你干的。”小小那眼神委屈的看着聂凡。

　　火鬃狮更是委屈的看着小小和聂凡。

　　“我？”聂凡更是疑惑了。

　　“你刚才起身之前释放出一股狂暴的灵魂之力，更是一波八折，一共八波，你刚修炼只有九折罢了，如果要是大成，形成六十四折大个子绝对被你给杀了。”小小不满的看着聂凡。

　　聂凡一惊。

　　“不会吧，我不是故意的啦，等什么时候找一只强大的妖丹补偿补偿你。”聂凡无奈一笑更是要对火鬃狮补偿了一下。

　　“咯咯，主人，我没事的，以后没什么事情可以找我试试你的武技，只要不死就行了。”火鬃狮的灵魂之音顿时响起。

　　“我。”聂凡无语的看着火鬃狮。

　　小小则是斜眼看向了火鬃狮，似乎火鬃狮开始跟自己学习一些不劳而获的手法了。

　　“走出去试试看。”聂凡眼中带着兴奋之色走出了山洞。

　　呜呜……

　　吼……

　　这月级一重的历练地带附近倒是不少妖兽出没，至于野兽这里几乎没有一只，毕竟野兽想要达到月级一重简直就是比登天还难。

　　但是妖兽却是很容易踏入月级一重，只是想要冲过阳级九重踏入师级那就很难很难了。

　　聂凡带着小小和火鬃狮一步步走了大概两里路。

　　“吼”一声兽吼声顿时震得周围的小山都是一阵颤抖。

　　“好，就它了！”

　　聂凡就这样大摇大摆的走了过去，小小坐在火鬃狮的脑袋上大眼睛扑哧扑哧的眨着，似乎想要看看聂凡看中了哪一个倒霉鬼。

　　咔嚓聂凡右掌横切直接将一颗大树给拦腰劈断，顿时眼前出现了一只长着獠牙的獠牙猪，这是一只名副其实的妖兽，嘴角那两颗獠牙足有一米多长，更是洁白如玉，牙尖寒芒四射，那拳头大的眼睛此时谨慎的看着毫不避讳出现的聂凡。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低喝，随即便是看到一股无形的飓风从聂凡的脚底蔓延而出，紧接着一股庞大的灵魂威压完全的凝成了一圈圈无形的波纹冲击而出，一道道波纹中更是形成了一道道细浪般咆哮着压向了獠牙猪。

　　那本就是谨慎的獠牙猪此时更是一惊。

　　但是想要逃开却是迟了。

　　扑哧一声灵魂爆开的音波响起，随即聂凡便是惊喜的看着那獠牙猪怒睁的双目充满了恐惧之色，紧接着便是直接倒地不起，死不瞑目，聂凡的灵魂之力探出直接冲入了这獠牙猪的灵魂之海，发现这獠牙猪的灵魂之海已经完全的崩溃了。

　　“真强！”

　　看着一只星级七重的妖兽獠牙猪自己这般就轻易的击杀，聂凡心中真是狂喜了起来。

　　不过聂凡却是知道这魂啸八波以他的灵魂之海来看最多也就可以打出三击罢了，多了灵魂之力将会耗干，第五击定会让聂凡灵魂之海受到难以想象的创伤，灵魂之伤可不是那么好修复的，越是强大的灵魂受伤将会越难修复。

　　看着那死去的獠牙猪，聂凡也大概摸清了自己的魂啸八波的威力。

　　如此看来聂凡利用魂啸八波足以应付地魂后期的修士了，地魂初期的修士聂凡可以轻易的击杀了，如此聂凡现在似乎不受到修为的限制了，但是聂凡却是知道一般踏入月级的修士灵魂之力一般都会踏入地魂中期的。

　　刷聂凡看了一眼小小和火鬃狮便是消失不见同一时间小小的灵魂之海中响起了聂凡的声音。

　　那大家伙的肉应该很不错的，妖丹你自己看着办吧，我先回去了，看看师傅给我的身法是哪一个等级的。

　　看着消失的聂凡，小小顿时双目泛光的看向了倒地不起的獠牙猪。

　　三分钟之后聂凡回到了石室中急忙的拿出了叶宇给他的第二片玉简，他知道这是一种身法，如今聂凡的身法很差，那隐雾在阳级修士的眼中根本没有丝毫的作用，更何况聂凡的速度只和一般的修士差不多罢了，在强大的修士面前想要逃命都很难。

　　如今聂凡踏入这暗黑之谷更是出现在了月级一重的历练之地，聂凡知道想要冲过这暗黑之谷定然不易，如此拥有一种强大的身法对于此时的聂凡那简直就是雪中送炭啊。

　　啪聂凡毫不犹豫的捏碎其内闪烁着蓝色梦幻之光的玉简。

　　就在聂凡捏碎这玉简的瞬间，一道微弱的蓝芒闪烁了一下！聂凡的双目也是一凸。

　　“蓝级武技！”


第一百四十二章 极光幻身

　　迷蒙的蓝光像是梦幻般的色彩，虽说仅仅是闪烁了一下但是却是让聂凡吃惊的张大了嘴巴。

　　蓝级武技，就是整个潜龙大陆也不一定存在一种！

　　即使存在也仅仅是在几大帝国中存在一两种罢了，武技分为红、橙、黄、绿、蓝、青、紫，如今以聂凡的修为最多也就是将橙色武技威力发挥出来罢了，也唯有师级修士才可以完全的发挥出绿级武技的威力，但是即使此时聂凡发挥不出蓝级武技但是只要发出一点威力也不是绿级武技可以相抗衡的！

　　惊喜的聂凡怎么也想不到自己的师傅居然丢了一种蓝级武技给自己！

　　呵呵，呵呵，我这不是在做梦吧！聂凡傻笑了两声，更是有手捏了捏自己的脸蛋，感觉到痛才发现不是在做梦。

　　如今也算是半个月级的聂凡修炼了蓝级武技，虽说是身法武技，但是聂凡却是依然惊喜万分，他知道一旦自己修炼这蓝级身法，自己足以在阳级修士手下轻松的逃走，甚至更强的修士聂凡也不会惧怕！

　　嗡嗡聂凡地魂中期的灵魂之力直接扑了上去，此时此刻聂凡脖子上的神珠也是再一次的涌动出一道道紫色的气流涌入了聂凡的经脉中。

　　“极光幻身！”

　　聂凡瞬间知晓了这身法的名字。

　　极光幻身可以让修炼的修士速度提升到一种恐怖的地步，如今聂凡半个月级一旦将这身法修炼大成足以和阳级五六重修士速度相比，一旦聂凡真正的踏入月级，那速度或许唯有阳级八九重修士才可以相比了！

　　这就是蓝级身法的恐怖，一旦聂凡踏入阳级一重，或许只有师级修士才可以和聂凡相比速度了。

　　随着一道道信息不断的涌入聂凡的灵魂之海中，聂凡的嘴角也是情不自禁的流出了一缕笑意，这是高兴的，特别是在一天之后，那极光幻身玉简完全的消散之后，其中奥义聂凡更是明悟了大半的那一刻，聂凡嘴角都笑到了嘴根处了。

　　“哈哈哈，居然可以凝成一具幻身，不过唯有达到阳级之后借助阳光之力才可以形成第一具幻身，但是幻身只有迷惑敌人的效果却是没有丝毫的攻击性。”

　　“足够了！”聂凡笑道。

　　最后聂凡更是大笑了起来。

　　一旦自己踏入师级，聂凡足以形成三具幻身，那时候就是超越师级的存在也杀不死自己了，但是前提是别人看不出自己的真身。

　　灵魂之力涌动，聂凡用去了三天时间才完全的明悟这极光幻身的奥秘，同时聂凡也知道唯有炼化了天际间的罕见的极光才能够将这激光之身修炼至圆满地步，更是可以凝练出四具幻身，第四具名为极光之身，拥有和本体同样的战力！

　　嗤啦猛然睁开双目的聂凡，那双目中陡然间冲出了两道精光。

　　极光，天地间罕见的一种光芒，据说唯有潜龙大陆最北亦或者最南部才会出现的一种光芒，一般人都难以看到更别提捕捉到了。

　　“等过段时间我倒要去试试运气了。”聂凡低语道。

　　随即聂凡再一次的闭上了双目，又是过去了三天，第四天的时候聂凡出现在了山洞之外，速度倒是没有多么的快，因为此时的聂凡并没有修炼激光之身这三天时间仅仅是让自己对于这激光之身更加的了解罢了。

　　轰隆隆咆哮的河水卷着十米高的巨浪扑向了岸边，一些水珠也是洒落在了聂凡的脸上。

　　聂凡手掌一伸便是留住了一滴晶莹的水珠看着那远方落日洒在这水珠中的阳光，聂凡微微一笑。

　　夜色很快的在聂凡站立中消散。

　　聂凡站了整整一夜，第二日朝阳初升聂凡一喜，随即体内的仙魔典便是急速的运行了起来。

　　不过半柱香之后聂凡失望的叹了口气。

　　此时的聂凡根本无法凝练阳光之力，似乎聂凡的心太焦急了，想要凝练第一具幻身唯有踏入阳级才有资格。

　　三个时辰之后聂凡最终无奈的放弃了想要汲取阳光之力的想法。

　　夜色又一次的降临，聂凡仙魔典运行而起，一道道精纯的星光之力从天际投射下来洒落在了聂凡的身上，同时聂凡的极光幻身也是运行而起，只见聂凡凝练星光的速度越来越快，两个时辰之后聂凡周身爆发出一道道星光之力凝成的虚影，随即聂凡便是一脚踏出，刹那间聂凡便是出现在了千米之外，在一步便是出现在了三千米之外，三千米每秒的速度是阳级一重修士才有资格体验的速度了！

　　“呵呵，不错。”聂凡笑道。

　　就这样聂凡一直持续了五天时间，白天和小小喝酒吃肉，夜晚借助星光之力修炼极光幻身。

　　第六天的夜晚聂凡感觉到自己的速度已经达到了极限，那就是一步四千米，这是阳级二重修士才有资格拥有的速度！

　　哗啦夜晚远方高山消失在黑暗中，但是一声声震天的兽吼声却是没有随着夜色消失仅仅是少了一些罢了。

　　“吼”

　　咔嚓远处河水中一条长达百米的巨大鱼类瞬间跃出了水面，借着月光聂凡看到了那鱼嘴中长出了森白的獠牙，脊背之上更是长着一排寒光四射的倒刺，根根长达一米，气息更是达到月级四五重左右。

　　“蛟鱼！”

　　聂凡瞬间便是认出了这鱼类妖兽。

　　轰隆隆河水再一次的掀起惊天的波浪，黑色的夜里显得是那么的摄人心魂。

　　聂凡站在河边心神也是激荡不已。

　　但是此时的聂凡却是知道自己明天就该进军对岸了，毕竟聂凡在这里已经耽搁了近十五天的时间了，如此聂凡更是修炼了魂啸八波和极光幻身让聂凡的实力倒是大增了很多，如今的聂凡似乎可以对抗阳级一重的修士了！

　　看着对面那山峰上的三个大字，聂凡心中便是一震。

　　这里每一重都是针对天才们修为设定的，想要跨级而战似乎在这里应该不可能实现的。

　　但是聂凡却是不这么认为！

　　那自信的双目透着霸道的精光。

　　“明日进军月级山！”

　　身后小小和火鬃狮也是来到了这里看着此时怔怔的聂凡，他们知道明天聂凡将要出发了。

　　“我也去吧！”小小叫道。

　　聂凡转身摇摇头道：“不用了，还是我一个人去闯吧，放心吧，我不会死在这里的！”

　　看着聂凡坚定的目光小小最终妥协，每一个天才都是独自闯进去更是要独自闯出来，只有这样才能让些许天才在磨砺中打下坚实的根基，更是丰富天才们的战斗经验。

　　哗河水冲击岸边掀起一声声水浪声，聂凡紫色的长袍无风自动，那双目直勾勾的看向了月级山！

　　“月级一重，我一定可以冲过去的！”聂凡心中淡淡的一笑。那嘴角更是勾勒出一道弧度显得是那么的迷人自信！


第一百四十三章 月级山

　　清晨朝阳升起，聂凡踏上了自制的竹筏，如今的聂凡并没有修炼飞行武技，如此宽近万米的河流聂凡只有坐竹筏过去。

　　小小在岸边不断的挥手。

　　“记住了，我和大个子在这里等你回来！”

　　“主人，我和小小在这里等你回来！”

　　聂凡转过头微微一笑随即点点头并没有说什么话。

　　毅然转身的聂凡一掌拍在自己后方的水中，顿时一股巨大的推力将聂凡迅速的推向了河中央，十分钟之后聂凡便是踏上了河岸，这一边的河岸要比对岸陡峭很多，远处不是一些妖兽出没，聂凡的灵魂之力探出，三秒钟便是急速的收回。

　　“不会吧，这么多妖兽！更是几乎都是月级一重的，难道我一踏上岸边便是出现在了月级一重的历练之地了吗？”聂凡有些疑惑。

　　战斗是没有疑惑的时间的。

　　咻一条青色的巨蛇瞬间吐出一道青色的毒液，腐臭的气味瞬间让聂凡蹙眉更是感觉到一阵恶性。

　　这毒液也太臭了简直就是埋藏了几年的腐臭的尸体一般。

　　哧哧聂凡之间一道黑色的火焰冲出，直接破开了那冲击自己的青色毒液。

　　刷青色的巨蛇足有三十米长，此时见到一击不中便是迅速的撤退头也不回的冲向了远方，这让本继续想要打斗的聂凡倒是一愣。

　　“好汉不吃眼前亏啊。”聂凡低语道，同时倒也是佩服这青蛇，但是此时可不是聂凡佩服青蛇的时候，青蛇消失，一只巨大的蹄子从天而降，只见聂凡百米之外突兀的出现了一只浑身精壮的黑牛，那两只黑色的牛角中间一道道黑色的雷电在闪烁。

　　“黑电牛！”

　　聂凡一惊，这是一种恐怖的妖兽，形若水牛，但是体格却是有一般的水牛十个大小，那肚子像是一座小山一般，牛角更是长达两米多，中间一道道黑色的雷电闪烁，这是一种足以媲美低级灵兽的顶级妖兽！

　　咔嚓一道黑色的闪电速度快到了极点。

　　刷但是聂凡修炼了极光幻身速度也是提升到了一种恐怖的地步很是轻易的便是躲了过去。但是聂凡却是心中一惊，他知道如果自己没有修炼极光幻身踏入这里定然无法躲过速度丝毫不弱于自己极光幻身的黑色闪电。

　　见到聂凡躲过了自己的黑色闪电，这黑电牛倒是哞的一声踩着巨大的足有聂凡头颅大小的蹄子向着聂凡狠狠的踏来似乎想要一蹄子将聂凡踩成肉饼。

　　“霸拳！”

　　聂凡一声低吼，右掌瞬间握拳，其上一圈圈金色光芒闪烁，同时一道道青色的雷光出现，陡然间聂凡爆喝一声瞬间冲了出去。

　　轰恐怖的大蹄子直接踩在了聂凡的拳头之上。

　　一声巨响聂凡直接倒飞了出去，更是脚陷入地面之下近三十公分，退回的十五米路中央全部都是被聂凡踩下去的脚印，那黑电牛却是没有丝毫的动弹！

　　“力量这么强！”聂凡一惊。

　　此时的聂凡才知道这月级一重历练之地是如此的恐怖，仅仅是出现了第二只妖兽就让自己这般狼狈。

　　看着那倒退没有倒下去的聂凡这黑电牛倒是有点吃惊了。

　　牛本就是一种蛮力的动物，这黑电牛同样是力大无比，但是那此时踩在地上的和聂凡接触过的蹄子却是不自主的抖动了起来，聂凡的力度可不是一般妖兽可以抵挡的，毕竟聂凡肉体可是经过种源雷淬炼过的，肉体的力量绝对不会弱于同级别的妖兽的。

　　这黑电牛可是一头月级一重的妖兽，更是顶级妖兽！

　　此时的聂凡也算是明白了这月级一重的历练之地中的情况，原来这里每一只妖兽都是顶级妖兽，更是修为只有月级一重，似乎这创造暗黑之谷的人并不仅仅是想要自己家族的天才拥有丰富的作战经验更是想要自己家族的天才拥有恐怖的肉体！

　　奈何万年过来了，这家族早已经灰飞烟灭，可是这暗黑之谷却是成为了一些强大家族和帝国皇族，王族中天才的历练之地了。

　　聂凡能够来这里倒是真的运气好的不得了，毕竟这潜龙大陆之上上哪里去找这样一处如此精密的历练之地呢。

　　咔嚓黑电牛的两只牛角瞬间从黑电牛身上断开紧接着却是急速的射向了聂凡。

　　聂凡神色一变。

　　“妈的，角都不要了！”

　　黑电牛却是没有丝毫的痛楚，相反却是大眼睛中充满了鄙视之色，看到聂凡不知死活一般的冲过来这黑电牛大眼睛中出现了一丝冷笑。

　　看到这黑电牛的冷笑，聂凡浑身一颤，顿时感觉到一股浓郁的危机感。

　　但是似乎迟了。

　　只见此时的聂凡距离那牛角已经只有十米的距离了。

　　看着那急速冲来的黑色闪烁着电芒的黑色牛角聂凡双目一凝，他从这黑色的牛角之上感受到了恐怖的危机感。

　　果然聂凡刚出现在这黑电牛的牛角三米处的瞬间那黑电牛的牛角之上本是寥寥不多的黑色点忙瞬间变得浓郁了起来，同一时间更是开始急速的膨胀了起来，一股恐怖的气息瞬间像是波纹一般从牛角之上散发出来。

　　“不好！”

　　聂凡神色一变。

　　但是真的迟了！

　　只见那黑色牛角之上的闪电越来越浓郁了，同时更是变得足有四米长，直径更是达到了三十公分，简直就是像一根粗壮的黑色扁担一般，但是这扁担此时却是在急速的变大。

　　“该死的！”

　　瞬间出现在十米之外的聂凡神色阴寒无比。

　　周围的气场让聂凡居然无法从容的离开了。

　　整个空间方圆一里之内似乎被压制住了，零点零一秒钟聂凡便是听到了一声让他耳鸣的巨响。

　　只见那第一根牛角爆开，一股狂暴的雷电之力瞬间形成了一股狂暴的能量冲向了聂凡，更是化作了一条条黑色的电蛇吐着骇人的黑色闪电急速的向着聂凡冲来。

　　此时聂凡双目凝重到了极点。特别是当看到第二根牛角出现在自己三十米之外的时候，聂凡真的惊恐了起来！

　　这就是月级一重的历练之地！

　　这就是天才中的天才所要冲过去的关卡！

　　此时的聂凡双目都是开始泛出了魔光。

　　果然是险难重重更是惊险万分，稍不注意聂凡便是有死亡的可能！

　　看着那冲向自己的黑色电蛇聂凡浑身爆发出了一股狂暴的魔气，同一时间聂凡一声低吼声咆哮而出，魂啸八波毫不犹豫的轰击而出，更是百变无痕手刹那间扇了出去！


第一百四十四章 群殴

　　黑色的电蛇吐着恐怖的黑色雷电瞬间出现在了聂凡的手掌前方。

　　啪一声脆响，像是玻璃破碎的声音一般，只见那黑色的电蛇在一只巨大的完全由星光之力凝成的手掌狠狠的拍击之下支离破碎，但是让聂凡惊讶的是自己的百变无痕手居然也是直接爆开了，要知道以往聂凡的百变无痕手可是可以抵挡月级五六重修士的攻击，但是此时却是在一只月级一重的顶级妖兽攻击下碎开了。

　　轰在这电蛇破碎的瞬间另一边那另一只黑色的牛角瞬间爆开更是急速的形成了第二波黑色的电蛇。

　　不过这第二波电蛇刚出现的瞬间便是一滞差点涣散了，一切都是因为聂凡的魂啸八波此时已经轰开了这黑电牛的灵魂之海，不过让聂凡失望的是自己的魂啸八波并没有瞬间击杀这黑电牛，但是却是让这黑电牛神情恍惚了近三秒钟。

　　一秒钟时间聂凡出现在了这恍惚的黑电牛的身前。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼。

　　瞬间左掌化成了黑色，其上魔气弥漫，一股恐怖的压抑出现，如果细看的话便是可以发现聂凡的左掌周围空间都是出现了一丝丝涟漪，那可是唯有师级修士才可以做到的一种恐怖压力压得周围空间出现波折。

　　聂凡不过是半个月级罢了，但是这黑掌却是让聂凡做到了这一步。

　　奈何聂凡却是神色一变。

　　本是汲取魔气很少的黑掌陡然间吸光了聂凡魔气漩涡中的所有魔气，不过却是让聂凡一愣，只见一只和聂凡手掌差不多大小的黑色手掌居然脱离了聂凡的手掌，但是仅仅离开聂凡手掌三尺而已，可是就是这三尺，聂凡惊惧的发现一股狂暴的飓风从自己的这黑色的手掌冲出。

　　黑色的飓风像是可以摧残一切的狂风直接轰击在了恍惚的黑电牛身上。

　　扑哧黑电牛瞬间被聂凡的一掌直接拍成了肉泥，鲜血溅了一地，更是诸多血雨冲向了天际，聂凡的脸上也是滴落几滴显眼的血迹。

　　“这么强！”

　　聂凡很是吃惊，这是自己第一次将黑掌打出三尺远！

　　看着自己此时已经恢复原状的手掌，聂凡有点像是在做梦，他以为黑掌将不会脱离自己的手掌单独存在，更是认为这黑掌就是一种近身武技，威力很强，不过聂凡却是不知道这黑掌的级别有多高。

　　黑色的光芒似乎不属于那七种级别武技中的任何一种级别武技。

　　黑电牛碎尸遍地，更是很快的将这方圆一里之内都是弥漫出一股股血气，远处更是出现了一阵阵骚动，聂凡此时体内魔气空虚，星光之力聂凡不知道自己能够支撑到多久，毕竟百变无痕手消耗星光之力太多了。

　　刷聂凡身形一闪，极光幻身让聂凡的速度达到了一种很强悍的地步，此时聂凡想要逃走没有哪一头妖兽可以阻止聂凡的。

　　但是聂凡既然来到了这里定然不会就这般离开的。

　　唧唧就在聂凡出现在一颗枯败的树洞的那一刻，一只让聂凡吓了一跳的老鼠从那直径足有一米的树洞中冲出来。

　　“这是老鼠？”聂凡吃惊的看着冲到不远处停下来看着自己的怪物。

　　两只獠牙伸出，前爪更是形似鹰爪，眼睛却是小的和老鼠一般，但是那长达一米的足有聂凡臂膀粗壮的尾巴却是布满了灰色的鳞片，这是一种聂凡从未见过的老鼠怪，更是从未听闻过有这样的一种妖兽。

　　聂凡神色一凝看着那同样看着自己的老鼠怪。

　　能够出现在这里的兽类绝不是表面看起来那般简单。

　　就是这一只老鼠怪聂凡都是惊讶不已，这是一只达到月级一重的老鼠怪。

　　“它也是历练的目标！”

　　聂凡不再犹豫一掌拍出，擒龙手瞬间化作一只红色的龙爪出现在了这只老鼠的头顶。

　　本是以为可以轻松击杀的老鼠怪却是猛然尖叫了起来，那奇异的尾巴更是瞬间扫向了聂凡的擒龙手。

　　轰一声巨响，聂凡的擒龙手居然瞬间爆开，那老鼠却是鄙夷的看着聂凡，显然聂凡的擒龙手根本不入这只老鼠怪的眼！

　　这么强，一只老鼠都可以轻松的冲破我的擒龙手，此时的聂凡像是在做梦一般，擒龙手好歹也是红级中等武技啊，此时却是被一只老鼠怪一尾巴抽爆了，看着那灰色粗壮不满鳞片的尾巴，聂凡感觉到了一股危机感。

　　刷像是一道灰色的闪电一般，那一米长的尾巴瞬间出现在了聂凡的眼前。

　　嗖聂凡身形一抖瞬间消失在了原地出现在了十米之外。

　　轰一声巨响聂凡便是看到一只恐怖的尾巴狠狠的抽在了自己的十米之外，那本是坚实的山体此时瞬间爆开，更是很快的出现了一道道恐怖的裂缝！

　　聂凡此时都不知道该怎么说话了。

　　这就是月级一重的历练之地！

　　聂凡愣了一下，眼中闪烁着一丝丝精光，这老鼠简直太张狂了。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡低喝一声，瞬即一股恐怖的灵魂之力冲出，直接压向了这只张狂的老鼠怪。

　　扑哧这老鼠怪灵魂之力似乎弱很多，灵魂之力只相当于修士的地魂初期，如此在聂凡面前倒是悲剧了。

　　聂凡第一波便是打出了八折，瞬间轰爆了这老鼠怪的灵魂之海，这老鼠怪只来得及惨叫一声便是小眼圆睁不甘的死去，但是那一声惨叫声却是掀起了道道回音响彻了此时聂凡所在的地带，陡然间聂凡浑身寒毛都是一竖。

　　“唧唧……”

　　熟悉的老鼠怪的声音让聂凡身体都是一顿。

　　此时聂凡猛然回头。

　　“妈呀！”

　　聂凡都是忍不住的惊叫了一声。

　　唧唧唧唧……

　　此时聂凡百米之外居然出现了近百只老鼠怪！

　　更是让聂凡惊惧的是这百只老鼠怪居然形成了包围之势向着自己包围而来！

　　姥姥的，居然被老鼠包围了！聂凡此时是叫天天不应叫地地不灵啊！

　　远处岸边的小小也是一惊。

　　“怎么样了？”火鬃狮焦急的看着小小。

　　小小则是憋了瘪嘴道：“凡哥，要被老鼠群殴了！”


第一百四十五章 进山

　　唧唧！

　　聂凡双目圆睁看着近百只老鼠怪不断的向着自己包围而来。

　　“隐雾！”

　　聂凡瞬间低喝一声，此时的聂凡知道自己此时再不逃走那简直就是找死，自己的魂啸八波最多杀死二十只老鼠怪就不错了此时可是近百只老鼠怪啊，而且其中更是有几头比自己刚才击杀的那只老鼠怪个头还大的家伙。

　　但是让聂凡奇怪的是这近百老鼠怪最强也仅仅是月级一重，同时更是存在不少的星级期的老鼠怪。

　　呼呼一道道灰色的雾气很快的便是包围了聂凡，同时聂凡身上涌现出一道道星光之力急速的冲向了远方，极光幻身此时可是用到了。

　　北方只有三只老鼠怪，聂凡急速的冲了过去。

　　霸拳瞬间激发而出，聂凡更是低吼一声，同时灵魂之刃斩出。

　　轰一只老鼠怪被聂凡轰飞了出去，但是同样聂凡被一条老鼠怪的尾巴抽在了后背之上，陡然间聂凡感觉到一股恐怖的力量涌入了自己的肌体之中，更是让聂凡的身影都是一顿，让聂凡更是惊骇的是自己的肋骨居然断了两根，一股钻心的痛瞬间让聂凡差点叫了出来。

　　嗖聂凡忍住痛急速的狂奔。

　　刷刷聂凡很快的便是消失在了百只老鼠怪的眼前，急促的喘息向着远处那不少浅浅的灌木丛处冲了过去。

　　此时的聂凡心中惊骇至极，没有亲身感受到过老鼠尾巴的厉害还真不知道那老鼠怪的尾巴力道居然如此恐怖，就是那黑电牛聂凡都感觉到没有这恐怖尾巴的力量！

　　咔嚓聂凡一掌劈开远处的灌木丛，此时的聂凡像是惊弓之鸟一般不相信这里有什么安全地带。

　　果然这低矮的灌木丛中一条粗壮的大蟒蛇瞬间窜出，更是急速的咬向聂凡。

　　“找死！”

　　聂凡低喝一声。

　　铿锵聂凡身影一转突兀的出现在了这大蟒蛇的身后，同时一拳轰出。

　　可是让聂凡无语的是这大蟒蛇的皮肤居然像是钢铁一般让自己的拳头都是发麻。

　　“这蟒蛇也是顶级妖兽！”

　　聂凡真是有种骂天的冲动，哪来的这么多顶级妖兽啊，自己在天朗国一头中级妖兽都很难看到，仅仅是在迷雾沼泽中看到了一两只顶级妖兽，但是在这里却是遇到的都是顶级妖兽，更是各个修为是月级一重，如此聂凡根本就没有多大的优势！

　　心中无奈的聂凡灵魂之力急速的向着远方冲去。

　　很快聂凡便是甩开那条巨蟒出现在了一座低矮的山峰之前。

　　这是一座青色的山峰，其上光秃秃的一颗大树都没有，更是一颗杂草都没有，其上一圈圈青色的气流弥漫，更是形成了一道道青色的雾气向着山峰的顶部飘去，在这山峰顶部一个月亮形状的石门出现在了上面。

　　这就是月级一重关门了，冲过去就是达到月级二重历练之地了。

　　聂凡看着那月牙状的山门心中有点无底了，毕竟在这月级一重的历练之地聂凡便是感觉到自己很是狼狈。

　　不过聂凡却是疑惑，自己在这月级一重的历练之地似乎并没有得到什么好处啊，顶多就是感觉到自己的魂啸八波和激光之身使用的娴熟了一些，同时配合的也是稍微的默契了一些罢了，其他的似乎没有什么。

　　夜色在聂凡凝重的双目中降临，聂凡来这里也算是一天了。

　　嗡嗡聂凡体内仙魔典急速的运行着，更是急速的贪婪着吸收着星光之力，聂凡战斗了仅半天时间，虽说仅仅是和几种妖兽大战，可是却是让聂凡很是狼狈，体内的星光之力消耗了一大半，体内的魔气更是消耗一空。

　　咕咕天地间无形的魔气不知从何而来涌入了聂凡的丹田中的魔气漩涡中。

　　一夜间聂凡转换了三个地带更是和五只妖兽对战，其中击杀了一头顶级妖兽蛮妖虎，看着自己手中的鲜血淋淋的黄色的妖丹，聂凡心中更是凝重了起来。

　　此时的聂凡不知道自己该不该踏入那山门，一旦进入聂凡便是知道自己很可能瞬间被月级二重的妖兽包围，不知道那月级二重的历练之地会出现什么，但是聂凡却是知道自己还需要些东西，例如一些武技。

　　呲啦聂凡中指上的帝王戒出现，聂凡的灵魂之力涌出直接没入了这帝王戒之中，里面金币遍地，更是数不尽的药材出现在了聂凡的眼前，但是此时聂凡却是对这些没什么兴趣，让聂凡兴趣大起的是远处那一堆堆卷轴。

　　这是吴崇国的武技，聂凡近乎收割了半个吴崇国的武技，四分之三吴崇国的金币，五分之四吴崇国的药材！

　　此时聂凡灵魂之力冲入帝王戒之中不断的翻找着自己需要的武技。

　　啪一个古老的卷轴都出现了一股腐朽的气味，但是其上却是黄色光芒闪烁。

　　这是一种黄级武技。

　　同时聂凡瞬间将这黄级武技拿了出来。

　　开山掌！

　　瞬间三个大字出现在了聂凡的眼前，其中更是出现了一个身体矫健的男子，其右手猛然向着前方劈去像是一把利剑般斩在了远处的一座大山之上。

　　轰聂凡的脑袋嗡鸣，大山崩溃。

　　“呵呵，黄级中等武技——开山掌！”聂凡低笑一声。

　　一天之后，聂凡冲出地下洞穴，右手刚出来便是向着远方横切而去。

　　咔嚓一道黄芒闪过，聂凡便是感觉到自己的右掌陡然间出现一股锋利的刀芒闪烁一下出现在了十米之外的大树之上，咔嚓一声便是将大树直接劈开。

　　“吼”

　　一声低吼声顿时传来，聂凡也是一惊。

　　只见那裂开的大树后面一只黑猿出现。

　　聂凡神色一变。

　　“哼，正好拿你来试试我的开山掌！”聂凡冷哼一声。

　　星光之力涌动，聂凡再一次的挥出自己的右掌横切而出，瞬间一道刀芒从聂凡的右掌中冲出直接劈向了远处的黑猿。

　　黑猿低吼一声，双目一凝，更是瞬间前爪握拳向着聂凡的那开山掌轰去。

　　咔嚓聂凡的开山掌爆开，但是那黑猿的右拳却是直接变成了血肉，其上白骨都是可以看得见，其中更是骨折几处，吃痛的黑猿惊恐的冲向了远方，但是在原地的聂凡却是很不满意，显然对这开山掌的威力并没有满意。

　　“或许是我的修为太低了吧。”聂凡低语一声随即看向了那远处的月牙状的山门。

　　想要急速稳重的提升修为我应该需要几场生死大战了！

　　刷聂凡很快的便是出现在了这月牙山门前，然后看了一眼身后便是冲了进去！


第一百四十六章 朱峰

　　呜呜……

　　刚冲进月级二重历练之地的聂凡便是听到了一声声怒吼的狂风声。

　　咻一道火红色的仿若箭矢一般的针刺瞬间出现在了聂凡的脑袋前方十五公分处。

　　刷聂凡身体陡然间爆发出一股浓郁的星光之力，瞬即极光幻身施展开，仅零点零一秒的时间便是侧移百米距离，紧接着聂凡身后的那颗大树瞬间爆开，木屑洒了一地，很快便是被狂风吹的一干二净。

　　此时的聂凡背后都是湿透了，脑袋更是一阵晕眩。

　　唦唦一声声沙粒摩擦的声音突兀的响起，聂凡更是双目一凝看向了偷袭自己的罪魁祸首。

　　只见一只足有三米大小的蝎子出现在了聂凡的眼前，那根尾巴上的毒刺在这毒蝎的脑袋上不断的摆动着更是流动出一圈圈青色的毒气，一看就是剧毒无比，那一双覆盖着鳞甲的阴森眼睛直勾勾的看着聂凡。

　　“沙蝎！”

　　聂凡双目一凝，这沙蝎也是一种妖兽，但不是顶级妖兽却是上等妖兽，修为更是达到了月级三重，似乎如此才能抵得上一只月级二重的顶级妖兽！

　　此时的聂凡心中倒是一松，知道这月级二重的历练之地应该会有很多顶级妖兽，但是也有些低等的妖兽，毕竟顶级妖兽也并不是那么随便都可以抓到的更是可以安心的呆在这里的，同时聂凡也是猜测向月级三重的历练之地，亦或者更高修为的历练之地中应该也不完全是顶级妖兽。

　　至于为何在月级一重历练之地全部都是顶级妖兽聂凡就是不知道了。

　　看着躲过自己瞬息一击的聂凡，这沙蝎双目也是凝重了起来，以聂凡刚才的速度来看这沙蝎知道聂凡是一个不简单的修士。

　　但是入侵者，这沙蝎必须要将其杀死！

　　看着那渐渐开始逼近自己的沙蝎，聂凡冷笑一声。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低喝。

　　瞬即一道道灵魂之力化作音波刹那间冲向了那沙蝎。

　　与此同时的聂凡更是开山掌直接劈了出去。

　　咻唦唦沙蝎毒刺急速的射向了冲过去的聂凡。

　　可是就在下一刹那这沙蝎的毒刺顿了一下，同时沙蝎的灵魂之海中掀起了一股滔天的波浪，本就是只有十米大小的灵魂之海差点崩溃，正是如此这沙蝎地刺一顿，聂凡却是瞬间出现在了这沙蝎的脑袋前方。

　　“死！”

　　聂凡低吼一声。

　　这沙蝎浑身一颤，想要躲避但是却是迟了，不过那毒刺在最后一刻冲向了聂凡，果断坚决，要与聂凡拼命了。

　　聂凡神色一变。

　　刷开山掌直接形成一把锋利的开山之刀劈了出去，同时身形更是来了一个三百六十度的大转身险险的躲过这毒刺。

　　咔嚓开山掌威力不凡，直接切在了这沙蝎的头顶之上。

　　一声脆响，这沙蝎的脑袋边的黄色的壳子瞬间被切开，一股土黄色的鲜血般的粘液从那破碎的壳子中流出，同时一股腥臭的气味冲出，聂凡蹙眉，同时一掌毫不犹豫的拍出，百变无痕手刹那间形成。

　　砰还没有缓过来的沙蝎瞬间爆开。

　　刷聂凡一步踏出手掌一伸，一把将那崩出来并没有毁灭的妖丹抓在了手中，聂凡现在很需要这些妖丹，毕竟炼化妖丹速度要比凝聚星光之力要快得多，如果得到一颗强大的妖丹或许可以帮助聂凡进军更高的境界也不是不可能的。

　　唦唦聂凡一步步走在这放眼看不到边际的黄沙之上，同时神色警惕的看着四周，聂凡知道在这月级二重的历练之地定不会比月级一重历练之地好闯过去的。

　　三分钟之后，聂凡出现在了十五里之外。

　　“去死！”

　　远方一声怒吼声顿时让聂凡一愣。

　　“居然有人？”聂凡听叶宇说过似乎这历练之地只能有一人出现，但是现在似乎不是这般了，难道是以前不可以同时出现两个人现在却是可以！此时的聂凡也只能这么理解了，毕竟叶宇昏迷了不知道多少年了，或许这里的一些规则早已经变了。

　　此时的聂凡倒是有点后悔没有把小小带在身边了，不过聂凡却是知道小小和火鬃狮在一起应该不会有什么事情的，如果跟自己在这里或许会遇到不少的危险。

　　轰远方一声巨响，同时一股浓郁的月光之力冲击而来。

　　聂凡瞬间消失在了原地。

　　“朱峰，你怎么能抢我的对手！”顿时远方一声不满的声音响起。

　　紧接着一道充满蔑视的声音悠悠响起：“你的对手，就凭你也有资格击杀十五头月级二重的顶级妖兽！”

　　远处的聂凡一愣，一人一击击杀了十五头月级二重的顶级妖兽！

　　“谁人这么强悍，难道是月级九重的强者还是一只脚已经踏入了阳级的强者呢。”

　　“你什么意思，不要以为你达到了月级九重就很嚣张，要知道你比我大一岁，我要是早生一年绝不会比你差！”对面的家伙似乎很是不满。

　　“切，是吗？”名为朱峰的家伙似乎有些生气了。

　　聂凡一步步小心的想要过去看一看。

　　“什么人，出来！”就在聂凡出现在这两人一千米之外，一道爆喝声响起，紧接着一道中年男子突兀的出现在了聂凡的五百米之外，下一刻更是出现在了聂凡的二十米开外疑惑的看着聂凡，那双目中更是带着一丝杀意。

　　不过虽说掩饰起来，但聂凡的灵魂之力何其强大。

　　“阳级修士！”

　　聂凡一惊，随即便是意识到这阳级修士似乎是来这里保护远处两名历练之人的。

　　“滚开，这里不欢迎你！”阳级修士低喝道。

　　聂凡眼睛一凝。

　　“你是什么人？”

　　“哼，我朱雀帝国的人不需要向你报告性命，今天我家王子在这里历练，你最好赶紧离开这里。”中年男子声音冷淡无比。

　　聂凡没有说话而是看了一眼远方，同一时间远处的那两道人影也是看向了聂凡这里。

　　“什么人？”其中一个身穿火红色长袍其上一只栩栩如生的火鸟一般的生物高昂着头颅更是浑身火焰，这似乎是传说中的神兽朱雀！

　　“朱雀帝国的王子。”聂凡低语一声。

　　“小子过来！”那身穿朱雀长袍的青年人一步步走了过来，紧紧五秒钟便是出现在了聂凡十米开外。

　　这是一个大概二十岁左右的青年，那眼神一看就是高傲无比，脸上却是诸多横肉，身高更是近两米左右，一头火红色的头发像是一团火焰在其脑袋上燃烧，另一道身影却是看也不看聂凡便是离开了。

　　“你就是朱峰？”聂凡问道。

　　“你什么东西，也敢直呼我的名字！”这名为朱峰的青年听到聂凡直呼其名顿时声音愤怒了起来，紧接着更是一掌拍出，瞬间一股恐怖的炙热气息弥漫，聂凡神色一变更是急速后退。

　　呼呼恐怖的炙热气息在空中弥漫，很快的便是形成了一只足有十丈大小的火焰掌拍向了聂凡。


第一百四十七章 迷蒙之光

　　哧哧！

　　深红色的火焰掌足有十五丈大小，这火焰掌一出，四周方圆百米之内的虬髯大树全部瞬间化成了飞灰。

　　聂凡更是双眉紧蹙。

　　这朱峰贵为朱雀帝国的皇子此时却是因为自己叫唤了一声其本名便是动怒更是对自己动了杀意。

　　啪就在聂凡即将出手的瞬间那火焰掌瞬间崩溃，只见那先前对聂凡怒吼过的中年男子震散了这朱峰的火焰掌。

　　“主人，先不要下杀手，能够来这里历练的修士哪一个不是大家族的人，甚至可能是其他几个帝国的皇子，主人千万不能动怒，万一惹下祸事就不好办了。”这中年男子在那名为朱峰的青年面前低语道。

　　“哼，我管他什么人，居然敢直呼我的名字，我的名字也是他这种人可以直呼的吗！”朱峰冷哼一声。

　　聂凡刷的一下冲向了远处看也不看这两人。

　　此时的聂凡心中虽说很是诧异，但是却是心中一喜，同时聂凡更是确信能够来这里的人定然不是简单的人物，就是有不行的家伙在这里历练身后定会跟着强大的修士在暗中保护，这就是大家族的待遇。

　　“我一定会让我聂家弟子也出现在这里！”聂凡心中在低吼。

　　聂家本贵为青龙帝国的皇族，奈何被人背叛，陷害，如今只剩下了自己普罗郡中的一脉，聂凡这一代青年弟子的责任很是艰巨，此时的聂凡更是看到了大家族的霸道，同时聂凡更是确定这些大家族的弟子各个修炼的环境定不是一般家族可比，如此大家族的实力将会越来越强！

　　如今青龙帝国的皇族不知道实力强到了什么样的地步，里面定会有师级修士坐镇！聂凡一想到自己家族的耻辱聂凡心中的压力顿时剧增。

　　刷聂凡急速的冲向了远方，那朱峰也没有跟过来，在他眼中聂凡就是一个废物，他一个月级九重更是一只脚踏入了阳级的天才眼中聂凡刚才的逃离更是让他鄙视无比。

　　哗啦啦溪水清澈透明，聂凡一步步走在小溪中的礁石之上向着远处溢出茂密的长满藤草的地域而去，聂凡认为那里应该不会在有别人出现了。

　　可是事实似乎让聂凡失望了。

　　聂凡刚走出小溪的尽头便是听到了打斗的声音。

　　呼哧聂凡扒开那臂膀粗的青藤从那缝隙中看向了千米之外。

　　远方一道黑衣人右手持着一把足有两米的大刀向着一只形若犀牛的妖兽看去，这犀牛般的妖兽聂凡一眼便是认出，这是一只顶级妖兽，浑身皮糙肉厚的，那脑袋上的尖叫更是可以喷出电光麻痹敌人，使敌人速度变得缓慢无比。

　　“枯魂犀！”

　　聂凡一怔，没想到在这里居然见到了近乎绝迹的枯魂犀，要知道这枯魂犀可是稀有的妖兽，那尖角足以炼制成一柄锋利的宝剑，削铁如泥应该很是轻松的可以做到，同时那粗糙的土灰色的皮肤可以炼制成防御力极强的铠甲。

　　扑哧就在聂凡走神的时候一声入肉的声音响起，只见那寒芒四溅的刀刃直接切进了这枯魂犀的脖子处。

　　呲啦只见那黑衣人猛然一用力，瞬间大刀抽出，一股鲜血随即喷出，紧接着那枯魂犀怒吼的惨叫了起来，很快便是倒地不起，也是在这一刻，那黑衣人猛然转身，一双毒蝎般的眼睛直径刺向了聂凡所在的方向。

　　“什么人，滚出来！”低沉冷漠加上冰寒的声音给人一股不敢正视的威严。

　　奈何聂凡灵魂之力很强大根本不受这黑衣人那声调中带着的压抑。

　　聂凡没有走出去，看了一眼这黑衣人聂凡便是冲向了远方，聂凡要找一个没有人的地域历练，在这月级二重历练之地中聂凡居然接二连三的看见人类修士，不禁让聂凡有些怀疑，为何这里怎么会有这么多的人。

　　在月级一重的历练之地聂凡一个人影也是没有看见的。

　　轰远处高山上一块巨石滚落，聂凡急速的闪躲开，很快聂凡便是走进了一个峡谷之中。

　　哗刚一进入峡谷聂凡便是听到了一阵水声紧接着便是哗啦啦的响起，随即更是咆哮了起来。

　　轰隆隆像是万马在奔腾一般，聂凡更是吃惊无比，自己在没有进入这里以前可是什么声音也是听不到，自己的灵魂之力进入其中更是什么也没有看到，为何自己此时一进入这里便是可以的听到如此激荡心神的声音。

　　走过一块巨石，聂凡真的是心神一震。

　　眼前一条雪白的瀑布倒挂在山顶，水流直接从那山顶之上咆哮着冲向了下方的一个深潭之中。

　　哗啦啦深潭下方更是一条五米宽的小河沿着山腰向着下方冲去，同时聂凡更是看到了几只麋鹿在河畔饮水，那深差不多十米左右的河道中聂凡似乎看到了几条背上布满了倒刺的鳄鱼怪，狰狞的长嘴吐露出一条条水柱向着空中喷洒。

　　聂凡一步步小心翼翼的想要看个究竟。

　　但是哗的一声，随即聂凡便是看到了一只长有一米的长满獠牙的巨齿的大嘴从河道中冲出向着那几只饮水的麋鹿狠狠的咬去。

　　咔嚓一道鲜血喷出，那麋鹿直接被那大嘴咬住，刹那间便是腿骨折断，更凄惨的被拖入了河中，很快河水泛起了红色，鲜血染满了小河，不过很快血水便是被瀑布后来居上的激流冲向了下方，聂凡随河而下，他想要看看这河的尽头是什么。

　　一天过后，聂凡臂膀出现了几道血痕，嘴角更是挂着鲜血。

　　看着自己手中握着的三颗妖丹，聂凡吐了一口血水随即一步步缓缓的向着河流尽头继续出发。

　　一个时辰之后，聂凡走进了一个山洞中，这河流转向涌入了山洞之中。

　　漆黑的山洞聂凡看不清百米之外的物体，只能用自己的灵魂之力不断的探索一步步向着前方走去，聂凡总感觉这河流的尽头似乎存在了什么东西，这种东西似乎自己很是需要的样子，这是聂凡的直觉，如果聂凡没有出现在那瀑布前方也许聂凡不会有这种感觉。

　　漆黑的洞穴，聂凡双目紧蹙，三分钟之后，一声声凄厉的惨叫传出，聂凡击杀了众多的蝙蝠兽，这蝙蝠兽紧紧是野兽罢了，修为也都是星级一重，甚至固体期，如此聂凡很是轻松的绞杀了很多，更是形成了一滩不少的血水。

　　聂凡没有注意的是这血水似乎都汇聚向了一个漩涡般的石壁上。

　　就在那漩涡形的石壁变成血色的一瞬间，一股庞大的灵魂之力冲击而出，紧接着一道迷蒙之光冲了出来，那方向真是神色一惊的聂凡。


第一百四十八章 魂晶

　　无声无息，恐怖的灵魂之力像是旋风般冲向了聂凡，其中更是夹杂这一道迷蒙的精光。

　　聂凡双目一凸，想要躲避，奈何速度太快，他根本来不及躲避。

　　噗嗤聂凡脑袋一震，随即灵魂之海掀起了一股狂暴的风暴，陡然间聂凡惨叫了起来，只见聂凡的头颅突然间变大了起来，脑袋中的灵魂之海更是开始扩大了起来，聂凡更是感觉到一股痛不欲生的痛楚传遍了整个身体。

　　灵魂之海在这迷蒙之光中突兀的增大，让聂凡疼痛不已。

　　本是一百米的灵魂之海此时很快的便是达到了两百米！随即聂凡浑身一道道灵魂之力激荡而出，紧接着聂凡不由自主的一声长啸，脑袋很快的便是还原了起来，后背更是瞬间汗水浸透了整个长袍。

　　“怎么回事？”聂凡很是不解。

　　刚才突兀的疼痛虽说仅仅三秒钟但是聂凡确实像过去了三年，现在不再痛的聂凡浑身很是不自在。

　　灵魂之力涌动，聂凡吃惊的发现自己的灵魂之海居然变成了两百米，要知道自己不过是地魂中期，地魂中期的修士灵魂之海一般的不过是十米宽广罢了，强大的一些家伙达到了几十米，亦或者有的能够达到百米和聂凡抗衡，但是此时聂凡的灵魂之海却是暴增到了两百米，在整个潜龙大陆估计应该是第一人了，如此一旦聂凡踏入地魂后期，那灵魂之海将会达到两千米！一般人不过是一百米！

　　整整二十倍的差距，如此聂凡一旦打出魂啸八波足以瞬间秒杀这地魂后期的修士！

　　“天上掉馅饼了？”聂凡惊疑不定。

　　自己不过是走在这里罢了，居然莫名其妙的便是把自己灵魂之海变大了一倍，虽说刚才受了三秒钟非人的痛楚，但是聂凡还是愿意再来几次的。

　　“真的是天上掉馅饼吗？”聂凡依然不知道怎么解释。

　　不过就在这时远处那漩涡般的石壁开始发出了一阵阵耀眼的白光本是石头般的漩涡石壁此时居然爆发出了一道道绚烂的白光，本是漆黑的洞穴此时却不在漆黑，聂凡的视野更是从十米看到了千米之外。

　　千米山洞，远方依然漆黑一片，聂凡看不透。

　　但是此时这发光的漩涡般的石壁聂凡却是好奇了起来。

　　“难道我真是那种走大运之人，走路都能踩到宝贝！”聂凡心中不喜那是不可能的，但是谨慎的聂凡却是心中惊疑不定，这好处来得如此突然，见不得是什么好事情，刚才的那道迷蒙之光聂凡依然没有看透。

　　咔嚓远处的石壁顿时旋转了起来，那漩涡般的石壁居然真的旋转出了已达到漩涡，同时一股强大的撕扯之力向着聂凡而来。

　　“该死，怎么回事？”聂凡一愣，但是那股庞大的撕扯之力却是让聂凡根本无法抗拒，那像是一只大手在拨动一只小猫一般，这小猫不得不向着前方而去，此时的聂凡就是一只小猫这漩涡充满了撕扯之力，聂凡根本无力抗拒。

　　聂凡眉头紧锁，奈何却是一步步不由自主的向着那漩涡靠近。

　　三米了。聂凡神色一变。

　　刷一道红色的长舌冲出，瞬间卷住聂凡一把将聂凡拉入了这漩涡石壁之中，聂凡进去之后，这漩涡石壁便是不在旋转而是恢复了原样，像是从来什么都没有发生一般，即使第二个人类出现在这里，也不会察觉到什么异常。

　　苍茫大地，一道惊天的剑光从天而降，瞬间将大地劈成了两半，这是一个伟岸的男子，一头黑发披肩，一双明眸闪烁着慑人的精光，浑身青衫拂动，洁白的手指紧握手掌漆黑如夜的宝剑，随即再一次的一剑挥出，斩向了虚空。

　　虚空瞬间爆开一道人影从中跌落而下。

　　噗长剑横空直接腰斩了那从中跌落下来的身影，奈何斩断的仅仅是一道虚影罢了，那从空中落下来的人此时已经出现在了万丈之外。

　　但是那握剑之人似乎没有丝毫的意外。

　　随即又是一件，那躲开的人却是一顿，随即身体再一次的爆开化成了两节枯骨，在同一时间聂凡看到了一团迷蒙之光从那人的脑壳中冲了出来射向了远方，这黑发之人双目猛然一动，奈何那迷蒙之光瞬间消失不见。

　　“该死，你跑不了的！”一声低喝声响起。

　　啪画面爆开，聂凡跌坐在草地之上神色有些慌乱。

　　随即聂凡眼睛一憋，那破碎的画面一块极小的画面中那黑发之人一指点出，一道玉色圆环冲出，向着那虚空而去。

　　“千年之后，你定会被划掉的，我的化魂之法可不是你可以抵挡的！”低沉的声音带着一丝不屑，随即一脚踏向了高空瞬间消失不见。

　　此时的聂凡一怔一怔的。

　　“那迷蒙之光是那死人的灵魂之力！”聂凡顿时愣住了。

　　“我灵魂之海中融入了他人的灵魂之力！”聂凡此时有种想要抽那死去家伙几个耳光，死了何不让人省心。

　　不过就在聂凡不安的时候天际上一道道乌云出现，很快一滴豆大的雨滴出现，更是直接滴落在了聂凡的额头之上，瞬间聂凡神色一凝，一股清凉的感觉瞬弥漫全身，紧接着聂凡眼睛爆射出两道精光。

　　“既然进去了，那么你就不在想出来了！”

　　此时的聂凡灵魂之海瞬间涌动了起来，同时聂凡仙魔典急速的运行了起来，黑色的地火也是出现在了聂凡的灵魂之海中，紧接着聂凡直接开始炼化聂凡和自己看起来融合在一起却不同的灵魂之力。

　　三天之后，聂凡长出一口气，更是体内丹田空虚到了极点。

　　三天时间聂凡从未停过，一直在炼化那不是自己的灵魂之力，同时聂凡惊喜的发现自己的灵魂之力在缓慢的增长，其次自己的灵魂之海似乎变小了，不过却是更加的凝实结实了起来。

　　第四天，聂凡灵魂之海中出现了一个水晶环。

　　这水晶环出现的时候聂凡并没有感觉到什么不对劲，亦或者什么特殊的迹象，但是让聂凡吃惊不已的是发现自己灵魂之海中的水晶环似乎可以自主的帮助自己凝练灵魂之力，更是不断的精纯自己的灵魂之力让自己的灵魂之力越来越强。

　　此时的聂凡终于意识到自己这一次似乎真的走路捡到宝了！

　　迷蒙的水晶环中一道道青色的种源雷闪烁而出，聂凡灵魂之力在不断的被其精纯。

　　水晶环不是固体状而是完全由气态灵魂之力凝成，聂凡并不知道这水晶环才是真正体现灵魂之力的标志，唯有真正的踏入地魂中期更是有进军地魂后期的迹象的庞大灵魂之海中才会出现这水晶环。

　　水晶环又名魂晶，唯有地魂后期才有资格自主凝练魂晶，这魂晶可以自主凝练灵魂之力，更是可以化作强大的屏障保护自己的灵魂之海！

　　“呵呵，这是什么玩意。”聂凡笑了一声随即灵魂之力便是散开，紧接着聂凡一愣。

　　“居然是这样用的！”

　　聂凡声音充满了惊喜，随即那魂晶散开向着聂凡的灵魂之海四周而去，它要行驶保护灵魂之海的能力了！

　　轰隆隆一个时辰之后，聂凡周围发出了一声声巨响，紧接着聂凡便是出现在了漩涡石壁前，就在这一瞬间，整个山洞砰的一声颤抖了一下，紧接着从外面的洞口开始崩溃！


第一百四十九章 青龙帝国的人

　　轰隆隆！

　　整个洞穴瞬间崩溃，从洞口开始不断的砸落下一块块巨石，本是欣喜的聂凡吓了一跳。

　　“怎么回事？”聂凡心中很是疑惑，不过此时还是逃命要紧。

　　刷刷漆黑的洞穴内一道紫色的身影急速的冲向了远处，奈何却是越来越黑了。

　　嗡聂凡灵魂之海中的那个魂晶不断的颤抖释放出一道道灵魂之力向着前方冲去，聂凡更是急速的冲向前方，那崩溃的洞穴更是紧随其后吓得聂凡速度加快到了极点，隐约的都可以看到聂凡身后一道虚影在幻灭。

　　噗咚前方一条地下河聂凡灵魂之力刚冲过去还没来得及探查聂凡便是直接窜了下去，随即身后一块块巨石也是冲入了这地下河之中。

　　咚咚一块块巨石不断的砸落，聂凡更是急速的下潜。

　　哗一条在暗中看不到多长的鳗鱼嗖的一下破开水体冲向了聂凡，更是激射出一道淡蓝色的电芒。

　　“电鳗！”

　　聂凡一惊，瞬即冲向左侧，一道蓝色的电芒也是从聂凡右侧咻的一下冲了过去轰击在了聂凡身后的一块巨石之上，咔嚓一声那巨石便是崩碎。此时还没有结束，聂凡刚以为自己躲过了这电鳗的电芒便是发觉头顶又是出现了一道电芒。

　　呲啦蓝色的电芒像是一道闪电般咻的一下便是出现在了聂凡的脑袋之上。

　　“找死！”

　　聂凡怒了，这电鳗不过星级九重，虽说这电芒可以使人浑身麻痹，但是此时聂凡却是冷笑一声，只见聂凡体表一道道青色的雷电出现更是形成了一个玄武形状，而后毫不闪躲的冲向了那电芒，更是右手成掌毫不犹豫的直接劈砍了过去。

　　哗啦河水沸腾更是出现了一道真空地带，只见聂凡开山掌直接湮灭了那电鳗的电芒更是毫不减速的出现在了这吃惊的电芒脑袋之上。

　　扑哧鲜血喷出，近十米长的电芒怒睁双目不甘的倒在了血泊之中。

　　聂凡更是急速的冲向了远方，一个时辰之后聂凡终于冒出了自己的脑袋，此时灵魂之力瞬间探出，聂凡发现自己来到了一处山丘之地，这里到处都是山丘，更是没有一颗植被，全部都是红褐色的山丘一群群更是连绵不绝。

　　“这是什么地方，还是不是在月级二重的历练之地中？”聂凡有些疑惑。

　　可是聂凡刚冲出地下河通过来的河流出现在地面上的一瞬间便是愣住了，只见远处一道靓颖在水中嬉戏，聂凡刚才在水中居然没有看到或许聂凡是专注岸上的情况了，远方湿漉漉的青丝披在洁白的玉背之上，隐约的更是可以看到一丝“粉色”。

　　滴答聂凡不自觉的鼻子充血，眼睛更是直勾勾的看向了那似乎还没有察觉到的身影。

　　近五秒钟聂凡顿时紧闭双目长长的吐了一口气。

　　呼……

　　长长的呼吸声顿时引来了一声尖叫。

　　“啊……”

　　“色狼，流氓……”

　　能用的词似乎都用了，聂凡更是无语看向了此时冲出水面更是露出玉体的靓颖。

　　你，看够了没有！一声怒喝声从远方传来，紧接着一道狂暴的身影出现，瞬即便是出现在了这道靓颖的不远处。

　　此时这靓颖更是娇羞不已，白暂的脸上出现了两团红晕，同时眼中出现了一股杀意直射聂凡。

　　“他看到了我的身体，杀了他！”

　　看似娇柔的女子此时却是如此的狠辣。

　　聂凡一愣，随即直接爆退想要冲向远处，奈何一道急速的光圈直接轰击在了聂凡的后背之上，同时将聂凡推向了更远处，可是在途中聂凡便是忍不住的吐出了一大口鲜血，神色更是萎靡不已。

　　“阳级修士！”

　　聂凡刚才感觉到了一丝阳光之力！

　　哼，居然敢偷看你洗澡，我现在就去杀了他，青龙帝国的公主玉体可不是什么人都可以看的！这狂霸的青年面露蔑视之色想要击杀受伤的聂凡。

　　一定要杀了他，你已经月级九重更是一只脚踏入了阳级，我相信你一定可以杀了这该死之人！低喝声从这女子口中吐出，那瓜子脸上出现了一丝怒意，更是隐晦的双目中出现了浓浓的杀意，她不是什么男人都可以看得！

　　聂凡回头看了一眼瞬即冲向远方。

　　“青龙帝国的公主，哼，你给老子记住了，我看了又怎么样，等哪天我定会让你再一次的脱光光的站在我的面前！”聂凡怒喝一声同时极光幻身迅速施展只见聂凡瞬间消失在了原地，速度直接超过了这月级九重的青年。

　　看着一阵风般的聂凡，这青年都是一愣。

　　“速度这么快！”

　　那女子更是恼羞不已，看着聂凡的背影，青龙帝国的公主牙齿咬得直痒痒，此时恨不得咬聂凡几口才解气。

　　冲向远处的聂凡路过一处处山丘很快的便是看到了一处绿洲，其中更是出现了一块水泽，一条奇异的蟒蛇探出足有聂凡脑袋大小的脑袋看向了冲过来的聂凡。

　　“青鳞蛇！”

　　聂凡一惊，这青鳞蛇可是低级灵兽，要知道灵兽要是有机遇机会都是可以释放出魔法的，很难对付，此时更是一条达到了月级三重的青鳞蛇，此时的聂凡都是怀疑自己似乎已经闯入了月级三重的历练之地了。

　　嘶嘶青色的蛇信喷吐而出，其上一道道青色的气流在涌动，那是毒液在弥漫，据说这青鳞蛇的一滴毒液便是可以击杀一名高过青鳞蛇修为三重的修士！青鳞蛇的修为越高其毒性越强，此时这一滴毒液足以轻易的击杀聂凡，不过要是轰进聂凡的体内才行。

　　哧哧聂凡脚底冒出一阵青烟生生的将身影停在了水泽百米之外。

　　呲呲那青鳞蛇吐着长长的蛇信更是眼睛怒睁似乎在等待着聂凡的到来。

　　“该死的，怎么会有着玩意呢。”聂凡很是不爽，此时的聂凡根本不敢靠近，毕竟聂凡一旦被其咬中或许真的就会一命呜呼了，此时的聂凡可不想死，来这里聂凡就是为了让自己实力更强，从而在残酷的世界中活下来。

　　我就不信没有其他的路可以走出去了。聂凡低语一声。

　　就在聂凡想要像其他方向冲去的时候聂凡后方不远处两道人影出现，正是那青龙帝国的公主和那让聂凡受伤的青年。

　　只见那青年此时冷笑着看向了聂凡。

　　“小子，明年的今天就是你的忌日了！”


第一百五十章 铜级闪龙

　　“哼，不知死活的家伙，居然敢偷看我洗澡，简直就是在找死！”

　　娇蛮无理的声音让聂凡顿时对着青龙帝国的公主好感从七十分下降到了零分，这刁蛮公主面相其实比之柳月要差上一筹，但是比起火舞却是要略胜一筹，如此也算是美人一个，可是此时这话语却是让聂凡根本看不到这家伙的美丽了。

　　聂凡站在远处此时的他在思索着如何摆脱这两人，毕竟此时聂凡知道自己不是这两人的对手，这两人定是青龙帝国中的强者，否则定不会来这里历练的，如此聂凡就是月级七八重或许才能抗衡这两个人。

　　嘶嘶那青鳞蛇青色的三角眼透射出一缕幽光，一旦聂凡向前一步定会发动雷霆一击。

　　聂凡脚底一阵阵旋风轻轻吹起，此时聂凡唯有冲出去才能活命！

　　“杀了他！”

　　那刁蛮公主此时指着聂凡低语道，神情冷漠到了极点，在她看来聂凡虽说能能够来这里历练但是也不可能有她的低位高，如此也可以看出这青龙帝国似乎要比其他三个帝国要霸道不少！那朱雀帝国的皇子还有所顾忌但是这青龙帝国的公主却是丝毫不顾忌。

　　“呵呵，杀他还不简单！”那二十二三岁左右的青年此时阴笑一声，那本是不错的脸蛋此时显得却是有些狰狞了，更是细长的手指陡然间出现了一道道鳞甲，其上一圈圈恐怖的气息弥漫而出。

　　聂凡一惊。

　　这家伙定是修炼过很强大的武技，他可是一只脚踏入阳级一重的天才，聂凡知道这家伙最多再给他一年时间定可以踏入阳级一重。

　　呲呲刺耳的摩擦声从这青年的手指尖响起，只见此时这青年的手掌都变成了龙爪，本是洁白的手指此时变成了古铜色的龙爪！

　　“呵呵，你这铜级闪龙的华龙功倒是修炼到了很强的地步了，或许要不了多久就会踏入银级闪龙之列了。”这青年身边的刁蛮公主笑呵呵的说道。

　　“最多半年时间我定会取得银级闪龙封号的，到时候定会禀告陛下让他把你赐给我！”这青年毫不掩饰自己的爱慕之情。

　　“还是赶紧杀了他吧。”这女子一听到这青年的话语顿时脸色微变。

　　这青年微微点头，同时双目中闪过了一道隐晦的精光。

　　“哼，等我踏入银级闪龙你就是我的，到时候我会把你如何对我的一并归还给你！”阴森的话语在这青年的心中响起。

　　聂凡此时却是一阵惊疑。

　　“铜级闪龙！难道闪龙还有什么级别之分，这闪龙不是陷害自己家族的组织吗？”聂凡瞬间想起了自己龙爷爷的话语，三百年前自己家族遭逢不测，近万人死的只剩下自己家族这一脉了，可想而知当时自己的家族损失的多么惨重。

　　那些强大的武技还有无数的钱财定是都失落了，否则聂家也不会龟缩在天朗国中的一个小小的普罗郡之中的，更是还要和四个家族竞争！

　　看着那青年聂凡心中一股怒火冲出。

　　体内的黑色魔气漩涡更是急速的流转，随即聂凡的双手都是全部化成了黑色，紧接着聂凡双拳紧握，完全黑色的双拳迸射出恐怖的压抑，其周围的空气都仿佛被凝固了一般，此时的聂凡知道随着自己的修为不断增加，这黑掌的威力将会突飞猛进，同时聂凡更是知道这黑掌还是最好近身大战的时候用，虽说如今聂凡可以打出五米远，但是威力却是不如配合自己的肉身来的更强！

　　刷聂凡不退反进，黑色的双拳化作两道黝黑的光电冲向了那右掌化成龙爪的青年。

　　轰一拳一爪相遇。

　　顿时两者都是一惊。

　　那青年惊得是自己化龙之法形成的龙爪居然无法将聂凡的双臂轰碎！

　　聂凡吃惊的是自己的黑掌这一次似乎有点失效了，只是轻微的将这青年震退了一点而已，同时自己的右臂更是青筋暴起，那中指都是忍不住的颤抖了起来，这青年的力度要比聂凡想象的要大多。

　　要知道聂凡可是淬炼过龙丹，更是被种源雷锻造过肉身，如今聂凡的肉身足以和阳级一重的修士相比，但是此时却是和这青年相抗衡的时候似乎处于了下风。

　　“好汉不吃眼前亏，我还是先走微妙，他比我大那么多岁此时拼命定会无法脱身了。”

　　刷聂凡猛然转身迅速的冲向了那水泽右侧。

　　就在路过水泽的一瞬间，那青鳞蛇嗖的下像是一道青色的闪电般射出了一道青色的毒液，聂凡双指陡然间激射出两道玄玉指，直接将那青色的毒液更击散同时浑身一道黑色的地火涌现将残余冲向自己的毒液直接湮灭。

　　奈何这剧毒似乎不是聂凡想象的那般简单。

　　一道隐晦的毒液居然逃过了聂凡的攻击顺着那涣散的空气出现在了聂凡的右手边。

　　扑哧直接像是一条青鳞蛇直接冲进了聂凡的右臂。

　　嚓聂凡顿时脸色一绿脑袋更是一晕。

　　“不好！”

　　聂凡神色一变。

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声低吼，瞬即浑身爆发出一股璀璨的星光，像是一颗星辰在闪耀，同时聂凡的身瞬间消失下一刻已经出现在了十里之外，更是身影一个趔趄差点栽倒在地。

　　“星级修士！”

　　那本是和聂凡对拼一击的青年一愣，那公主也是一怔。

　　“不可能！”

　　这青年低囔道，那眼中充满了不相信的神情，他不相信一个星级修士可以和自己对拼一记还可以完好无损的逃走，虽说他知道聂凡已经中毒生死难料，但是心中依然有种做梦的感觉。

　　“他，一旦成长起来可能真的可以和那个疯子相比了！”这青年心中不知觉出现了一种颓败感。

　　这刁蛮公主则是大眼睛怔怔的看着趔趄冲向远处的聂凡。

　　看着那背影，她的双目中出现了一缕异样的眼神。

　　此时的聂凡却是惨了，右手此时已经完全的化成了绿色，此时更是从右手开始不断的向着全身各处蔓延，脚步都是变得缓慢了起来，那本是精光四射的双目此时眼皮都是耷拉了起来，想要努力睁开但是却是越来越小。

　　脑袋越来越晕眩的聂凡脚步更是趔趄了起来，只见聂凡像是喝醉了的醉汉一步一拐的向着前方一步步走去。

　　三分钟之后，前方一汪清潭出现。

　　扑通神智不清的聂凡直接走入了清潭之中，与此同时聂凡神智模糊了起来，双目也是慢慢的闭合了起来，那脸部也是此时慢慢的向着绿色转变！


第一百五十一章 致命武器

　　哗哗！

　　清潭边一颗颗树木在微风之下树叶不断的摇晃了起来，远处一只只野兽在低吼，更远处一只妖兽在咆哮，震荡方圆三里，一只土黄色带着斑点的老虎撩着虎牙在啃食着野味，刺鼻的腥味和血气在千米之外都可以闻到。

　　此时下方清潭之中，那清潭深处一缕水波荡漾而过，很快一个个气泡从下方浮了上来。

　　咕咚咚清潭中翻滚着一个个水泡，聂凡更是漂浮在水面之上，整个脸部都是变成了绿色。

　　哧哧下方水潭之中一道长约一米的土黄色的玩意蠕动着向着昏迷中的聂凡缓慢的游了过来。

　　“水蛭！”

　　一条一米长的土黄色的水蛭，要知道一般的水蛭也就是三厘米罢了，直径也不过一厘米左右，但是此时出现在聂凡下方土黄色的水蛭近一米长，更是粗壮的如同手臂一般，特别是那最前方的吸盘一般的嘴巴，直径有五公分，其内更是吐着一条纤细的深灰色的舌头一般的东西。

　　无声无息间这水蛭出现在了聂凡的下方。

　　吧唧聂凡那裸露出来的臂膀顿时被一个土灰色的吸盘吸了上去。

　　水蛭本就是喜欢吸血，这一米长的水蛭定是变异的水蛭，那五厘米直径的吸盘般的嘴巴牢牢的吸在了聂凡的左臂之上，聂凡那本是浅黄色的皮肤此时早已经变成了绿色，但是这水蛭却是并没有发现什么不同，它只知道聂凡身上一股新鲜的血气之味。

　　没有灵智的水蛭蠕动着骇人的身躯不断的用力，看起来想要一下子将聂凡的鲜血全部吸进自己的身体之内。

　　咕咚，咕咚那如牛饮水一般的声音在聂凡的左臂中响起，可想而知这水蛭的吸力有多么的强。

　　哗聂凡那昏迷的身躯更是忍不住的颤抖了一下，似乎左臂上的鲜血如此大功率的输出让聂凡很是受不了，身体都是有些蜷曲了起来，这一切都是聂凡根本无意识的时候发生的，三十秒之后，聂凡的灵智居然开始出现了苏醒的样子。

　　只见那本是绿色的脸色此时开始慢慢的退去，再看看那叮在聂凡左臂之上土黄色的水蛭那尾部居然变成了绿色。

　　一分钟之后聂凡猛然的睁开了双目更是疑惑的看向了四周。

　　此时的聂凡依然躺在水中，四周全部都是清澈的潭水。

　　也是在这时聂凡感觉到自己的左臂猛然一股撕扯之力，随即自己的鲜血带着聂凡青鳞蛇之毒涌出了自己的身体。

　　聂凡怎么也没想到那青鳞蛇之毒居然如此强悍。

　　要不是自己脖子上的神珠涌现一道莫名的紫色气流将那毒液的毒性暂缓了很多，此时的聂凡早已经成了死尸。

　　吓！

　　聂凡顺着下方看去顿时看到了一只一米长的水蛭，此时这水蛭更是半身都成了绿色，那下半身此时似乎已经僵硬了，这水蛭上半部分依然在不知觉的允吸着聂凡左臂中的混合着青鳞蛇之毒的血液。

　　看着自己身上的射毒慢慢的顺着自己的鲜血流出自己的身体，聂凡忍住心中的惊慌之色依然沉浮在这清潭之中。

　　五分之中之后，聂凡的脸色都是惨白了起来。

　　五分钟时间聂凡的体内的鲜血近乎去了三分之一，那本是一米长的水蛭此时居然开始膨胀了起来，粗壮如同胳膊的肚子更是变大了一倍，很快聂凡的嘴唇都是发白了起来，浑身更是颤抖了起来，一股股痛不堪言的痛从那左臂上涌向聂凡的中枢神经。

　　“不行了！”

　　聂凡声音都是嘶哑了起来。

　　奈何此时聂凡的蛇毒依然没有清理干净。

　　“起！”

　　聂凡灵魂之海猛然低吼一声。

　　瞬间一股狂霸的灵魂之力冲出直接向着那只剩下三分之一身体还能动弹却是依然不断的允吸着聂凡鲜血的水蛭而去。

　　此时的聂凡在赌，他想要控制这水蛭专门允吸自己体内的毒液，不在吸取自己体内的鲜血，否则这般下去聂凡体内的毒还没去就已经鲜血干涸而死了，一旦聂凡无法控制这水蛭那么聂凡的体内的毒将更难逼出，毕竟这毒液已经流满了聂凡的全身。

　　哧哧那水蛭身躯不断的蠕动但是一秒钟之后便是停了下来不在摆动。

　　此时聂凡双目却是爆发出了一阵精光。

　　“继续！”

　　双目一凝的聂凡顿时低喝道，以聂凡那强大的灵魂之力瞬间便是控制了这水蛭同时聂凡也是感觉到一阵心惊，刚才这水蛭聂凡差点没有找到它的灵魂之海，如此一旦这水蛭灵魂之力过小聂凡将会很难控制，还好这只变异的水蛭灵魂之海居然都形成了，当然却是没有开辟出来。

　　此时的聂凡灵魂之力冲开了这水蛭的灵魂之海将其控制住了。

　　一个时辰之后，聂凡左臂绿色渐渐的退去，同时那水蛭全身都是变成了绿色。

　　“哈哈哈，天不亡我也！”完全驱除毒液的聂凡顿时大笑了起来，同时看向了那浑身都是变成了绿色的水蛭。

　　刷聂凡拿起水蛭便是冲了出去。

　　五分钟之后聂凡出现在了那沙丘的不远处的绿洲之中。

　　很快聂凡便是发现了聂凡没有隐去的青鳞蛇。

　　“去！”

　　聂凡将这僵硬的水蛭用绳子拴住了尾巴随即便是直接将水蛭扔向了那青鳞蛇的趋于。

　　咻瞬即两道毒液在这水蛭出现在青鳞蛇地盘的从那青鳞蛇的毒牙中喷出更是直接冲进了这水蛭的躯体之中，很快聂凡同样的手法将这水蛭中存入了五滴青鳞蛇之毒，聂凡相信这五滴青鳞蛇之毒足以击杀一名阳级一重的修士了！

　　但是聂凡却是有些不放心。

　　半个时辰之后聂凡将储存了十五滴毒液的水蛭收起更是瞬间消失在了原地。

　　聂凡相信自己手中的这储存在了十五滴青鳞蛇之毒的水蛭足以瞬间秒杀一名阳级一重修士，甚至可以击杀一名阳级二重的修士，这充满青鳞蛇之毒的水蛭是聂凡在没有达到阳级之前对付阳级修士的一个致命武器，或许将来会帮到聂凡一个大忙，甚至扭转乾坤都不是不可能！

　　将这水蛭收入自己的帝王戒之中聂凡出现在了自己昏迷倒下去的清潭边。

　　区区水蛭居然能够长到星级一重的修为，这清潭之下定有奇异的东西！

　　聂凡考虑了一下便是再一次的钻入了这清潭之中，这一次是清醒钻进去的，聂凡相信下方定会有奇异的东西，否则一般的水蛭怎么可能长到如此巨大更是形成了灵魂之海只是没有开辟罢了，聂凡没有理由不相信下方有宝贝！


第一百五十二章 水蛭窝

　　清潭不知道多深，但是聂凡却是相信下方有奇异的东西，本是小的可怜的水蛭居然长到了令人吃惊的尺寸怎么可能不让聂凡怀疑呢。

　　水波涌动，聂凡小心翼翼的向着潭底而去。

　　青色的水波清澈无比，其中一颗颗水藻在聂凡游动之下不断的摇晃了起来。

　　“珊瑚？”

　　聂凡疑惑的看向了下方一颗长在一块不满青苔的石头之上的美丽暗礁，那形状形似珊瑚，红蓝相间，更是流转出一道道迷蒙的色彩，让人一看便是很是喜爱。

　　啵水波狂涌聂凡身形加快了起来。

　　很快聂凡便是站在了这长满青苔的巨石之上，其上部居然长着一块美丽的暗礁，奈何聂凡使出吃奶劲都没有将其扳下来。

　　无语的聂凡额头上都是出现了黑线。

　　这一块暗礁聂凡居然拿不下来！

　　咔嚓聂凡直接使出了开山掌，直接从这暗礁的根部将其砍断。

　　可是就在这时这块巨石居然颤抖了起来。

　　呜呜一声声悲鸣响起，聂凡更是神色一变，在看看自己手中的形似珊瑚的暗礁更是吓得瞬间将其扔了出去。

　　因为聂凡看到那暗礁根部出现了鲜血。

　　“这是活物？”聂凡一惊。

　　咕咚咚一个个气泡不断的从下方冲出，聂凡急速的向着远方退去，很快聂凡便是看到了一只巨大的乌龟悲鸣着出现，那长满青苔的巨石也是晃动了起来，那巨石之上的青苔被一道光华闪过之后全部消散出现了一个乌龟壳般的纹络。

　　“这是一只乌龟！”

　　聂凡一惊。

　　这巨石方圆可是近百米！

　　这居然是一只乌龟的龟壳，那自己刚才扳下来的暗礁难道是这千年王八的角？

　　“乌龟长角？”聂凡更是一愣。

　　那可是传说中的龙龟才会这般的，传说中龙龟长着一对龙角，但是此时聂凡扳下来的暗礁根本不像是鹿角的摸样，离远看就像是一个珊瑚礁罢了，或许这是一只拥有龙龟血脉的一只千年龟，否则不可能长角的。

　　此时那庞大的乌龟呼啦啦的摆动起巨大的身躯向着聂凡游来。

　　“龟哥，我不是故意的，我都已经将角还给你了，不要追我啊。”聂凡无奈一笑道。

　　但是这巨龟根本不听聂凡的话语，只见那长有三米的脖子探出了龟壳，同时那足有聂凡头颅大小的嘴巴慢慢的张开，陡然间其前方出现了一个急速的漩涡一股强大的撕扯之力出现更是直接向着聂凡而来。

　　聂凡一惊。

　　“不要这样，我真不是故意的，在这样我真的要动手了。”聂凡边退边说。

　　扑哧咻只见那撕扯之力顿时消失，聂凡本以为这巨龟停止攻击了，但是瞬间一道粗壮的水柱从那巨龟的嘴巴中冲出，更是寒意逼人。

　　“魔法！”

　　聂凡一惊。

　　要知道唯有灵兽才有资格凝练魔法元素，野兽，妖兽根本不够资格感悟到魔法元素，此时聂凡很是明显感觉到了魔法的波动，可想这只聂凡看不透的巨龟是一只灵兽，看着其庞大的身躯聂凡有种无力的感觉。

　　但是此时那急速的水柱冲来，聂凡一掌拍出。

　　咔嚓聂凡手掌陡然间被一股巨力直接崩成骨折，一股钻心的痛顿时让聂凡神色出现了一丝狰狞，额头上更是布满了细汗，也是在这时聂凡陡然间向着下方冲去，借着方才的那股巨力聂凡很快的便是冲到了深潭之下。

　　呼哧巨大的乌龟此时睁开了那本是紧闭的双目，一双眼睛布满了沧桑，更是怒视着聂凡的背影，显然聂凡将它的角给切下来很是让这巨龟不高兴，但是乌龟本是一种性格温和的动物，即使是灵兽这巨龟对聂凡也是没有丝毫的杀意。

　　吃痛的聂凡咬着牙向着前方急速冲去。

　　但是让聂凡疑惑的是那只巨龟居然没有追下来。

　　难道是给自己一个警告而已。看着变形的右手聂凡心中很是无奈。

　　聂凡看不透那只巨龟，但是此时没有追下来聂凡倒是心中一松。

　　聂凡身影这巨龟似乎看不到了。

　　哗啦啦河水涌动，其中更是冲出一道道青色的气流从这巨龟的脑袋上涌出。

　　下方这巨龟的爪子中被聂凡切下来的龟角慢慢的升起很快的便是出现在了原来的位置之上。

　　刷青光扫过，那龟角居然完好无损的还原了！

　　此时的聂凡要是看到自己扳下来的龟角如今已经完好无损的长在了这巨龟的脑袋上不知道会怎想！

　　咕咚聂凡喘了一口气随即冲向了更深处，很快聂凡便是感觉到一股庞大的水压开始冲击自己的身躯。

　　呲呲一道道星光之力弥漫让聂凡感觉好了很多，可是随着不断的下降聂凡身躯都是开始吱吱作响。

　　“那是？”就在聂凡不在准备下沉的时候聂凡看到一处黑色的洞穴。

　　不过聂凡并没有走过去而是慢慢的探出了自己的灵魂之力。

　　很快聂凡便是神色一变，那眼中出现了一道无语和吃惊的神色。

　　这哪里是什么洞穴啊，简直就是水蛭窝啊。聂凡看到了里面一只只水蛭在涌动，更是一个个都达到了一米长，手臂粗，其中聂凡更是发现其中一条近两米长二十公分粗壮的水蛭修为居然达到了星级五重！

　　“这是什么样的一种水蛭啊？”聂凡很是吃惊。

　　不过聂凡却是心中多了一个想法。

　　几十只水蛭一旦全部变成自己帝王戒中的那一只摸样，如此自己不是可以击杀更多的阳级一重的修士吗？

　　一旦聂凡打出这水蛭中的青鳞蛇之毒足以瞬杀一个阳级一重的修士，不过聂凡却是疑惑为何这水蛭在被这毒液侵蚀的时候却是如此的缓慢呢，要知道聂凡体内的毒液可是被一只水蛭完全的吸收了。

　　还是先看看里面有什么吧，这水蛭能够长到这般大小聂凡不相信那洞穴中没有什么奇特的地方。

　　灵魂之力再一次的探出。

　　很快聂凡神色一变。

　　冲过那十几只水蛭聂凡看到了后方一个已经腐朽的尸骨如今只有头颅，一根脊椎骨还存在，那头颅倒是没有引起聂凡的注意而是那一根脊椎骨却是让聂凡神色一变。

　　白色的脊椎骨仿若一条白色的云凝成，聂凡怎么看都有种不真实的感觉！

　　“这脊椎骨是一个宝物！”聂凡顿时一喜。


第一百五十三章 全部收光

　　哗哗！

　　河水涌动，一道道微弱的水流声在聂凡的周身响起。

　　聂凡脚踩清潭之水一步步慢慢的向着水蛭窝而去，聂凡的目的不在于这些水蛭而是在于那看起来像是一条云带凝成的玉骨，那玉骨周围更是一丝丝云雾缭绕。

　　咕咕就在聂凡刚要踏入这藏着近二十只水蛭的洞穴的时候那洞穴中一道道气息弥漫而出，那近二十道水蛭似乎发现了聂凡的存在。

　　“不好！”聂凡一惊。

　　这可都是近一米长的水蛭啊，其中更是有一条近两米长的霸王水蛭，一旦这二十只水蛭全部将那吸盘一般的嘴巴叮在自己的身上，那么很可能十秒钟自己的浑身血液都会被抽干，一想到自己被二十只水蛭抽干血液聂凡便是浑身一颤。

　　啵水波荡漾，三条水蛭冲出直接向着聂凡缓慢的游了过来。

　　看着这般速度的水蛭聂凡顿时笑了笑。

　　如此蜗牛般的速度怎么可能追的上我。聂凡低笑一声随即便是哗的一下冲向了不远处，随即那洞穴中的剩余十几只水蛭又有几只冲了出来，似乎想要将聂凡包围住，然后一起下嘴，要将聂凡吸干。

　　嗡水波再一次的荡漾，又有一波水蛭冲出。

　　很快聂凡想要前往那水蛭洞穴的路被封死。

　　聂凡停在不远处沉思了一下随即便是脚步一抬直接向着远处游去，如今半个月级的聂凡在水中足以支撑一天的时间，此时距离聂凡下来不过一个时辰罢了，聂凡还有不少时间和这些水蛭周旋。

　　哗哗聂凡左转右转再一次的将四五只水蛭吸引了出来。

　　半个时辰之后洞穴中只剩下了那一只霸王水蛭，这一只霸王水蛭聂凡怎么吸引都无法将其勾引出来，那是一只达到了星级八重的水蛭，那粗壮的尾部都化成了黑色，其上一根倒钩在上摆动可以轻易的撕开敌人然后钻入敌人的体内用那直径足有十公分的吸盘般的嘴巴吸干敌人的鲜血。

　　看着那十公分的吸盘般的嘴巴聂凡不寒而栗。

　　似乎看到了那恐怖的嘴巴允吸一下便是可以少十分之一的鲜血！

　　这么恐怖的嘴巴，我一定要好好的利用一下。聂凡心中自言自语道。

　　此时的聂凡看着不断向着自己缓慢而来的其他的水蛭便是想到了自己帝王戒中的那已经变成了聂凡秘密武器的储存了十滴青鳞蛇毒液的水蛭。

　　“呵呵，如果将它们全部变成可以击杀阳级一重的秘密武器定会吓一些人一大跳的，如此或许以后我聂家想要夺回当年的一切这些水蛭或许可以起到一丝作用的，毕竟一旦聂凡将这些水蛭全部拿去做成秘密武器足以击杀二十位阳级一重的修士了。”

　　阳级修士或许在青龙帝国不算什么，但是在天朗国却是最上层的人物了一旦聂凡可以瞬间击杀二十位阳级一重的修士足以产生恐怖的轰动，甚至在一些强大的帝国中都会掀起一阵风浪，毕竟瞬间击杀二十名阳级一重的修士或许只有师级修士可以做到了。

　　师级修士在各个帝国可都是座上宾，哪一个不是名动一方，聂凡一旦击杀二十名阳级一重修士足以引发一场不弱的风暴。

　　一想到可以瞬杀二十名阳级一重的修士，聂凡便是心神激荡了起来，更是心中一股霸气油然而生。

　　“哈哈，好，就这么办！”聂凡大笑一声。

　　刷聂凡身形一抖，刹那间便是出现在了一队足有五只的水蛭前方。

　　嗡聂凡强大的灵魂之力瞬间涌出。

　　三秒钟而已，那五只水蛭小眼睛迷茫了起来，同时被聂凡一把抓住扔进了自己的帝王戒中。

　　刷刷聂凡再一次的出现在了其他一队水蛭不远处。

　　同样的手法聂凡再一次的收取了近十只水蛭，不过就在聂凡想要将最后四只也收入自己的帝王戒中的时候那霸王水蛭终于忍不住动弹了。

　　哗清潭涌动，这霸王水蛭速度要比一般的水蛭快得多，但是想要追上聂凡却是痴人说梦！

　　看着那霸王水蛭聂凡心中掂量了起来。

　　这一只霸王水蛭最起码可以容纳十五滴青鳞蛇毒液足以瞬杀一个阳级二重的修士！

　　“哈哈哈，来这里还真是遇到宝贝了！”聂凡心中顿时忍不住的大笑了起来。

　　此时的聂凡似乎看到了自己瞬杀一名阳级二重修士的场景。

　　“去！”

　　聂凡手指一点，顿时一道星光之力冲出，更是化作玄玉指直接出现在了这霸王水蛭身边，随即聂凡再一次的灵魂之力涌动而出，更是化作了一个灵魂之环扑哧一声便是直接破开了已经开辟灵魂之海的霸王水蛭。

　　这霸王水蛭灵智不强但是却是依然感觉到了一股危机降临，顿时那两米长的躯体不断的摆动了起来似乎想要摆脱冲入自己灵魂之海中的那股莫名恐怖的灵魂之力。

　　奈何聂凡可是两百米的灵魂之海恐怖的灵魂之力足以相当于一般地魂后期修士的两倍此时轻易的便是破开了这霸王水蛭的灵魂之海。

　　“来！”

　　五秒钟聂凡低喝一声。

　　那此时双目迷茫的霸王水蛭顿时摆动着黑色的带着倒钩的尾巴急速的射向了聂凡。

　　聂凡直接一道灵魂之力便是将这霸王水蛭收入了自己的帝王戒之中。

　　时至此时，聂凡将这水蛭窝中的水蛭全部收入了自己的帝王戒之中，此时聂凡的帝王戒中可是足有二十一只水蛭，更是有一条霸王水蛭，聂凡此时都有些忍不住想要将这些水蛭全部那出去到沙丘绿洲中注满青鳞蛇之毒。

　　不过聂凡有些担心，这么多水蛭，那青鳞蛇是否能够全部注满自己心满意足的毒液呢。

　　“希望有几条青鳞蛇。”聂凡低语道。

　　哧哧洞穴中一块青色的石板滑落，顿时将那遮挡起来的头骨显现在了聂凡的视野之中。

　　此时聂凡看了一眼那古老的头盖骨便是看向了这头盖骨下方横躺着的一节云气缭绕的玉骨，这是一节足有臂膀粗壮的玉骨。

　　刷聂凡忍不住的冲了进去。

　　近前一看，聂凡看到了这玉骨中间一个翅膀印记显得很是栩栩如生！


第一百五十四章 踏云

　　稀薄的云气缭绕，其上一对翅膀印记显得那么的迷人，聂凡看一眼便是被其深深的吸引住了。

　　奈何聂凡想要伸手触摸一下却是一惊。

　　只见聂凡手指刚触碰到这玉骨，这玉骨便是侧移了一下像是有生命一般。

　　“这么奇特！”

　　聂凡顿时不惊反喜。

　　一道道星光之力冲出，想要笼罩这玉骨，奈何这星光之力根本就无法粘到这玉骨，如此一来聂凡倒是有些不知所措了。

　　呼呼黑色的魔气旋转而出化作一只黑色的手掌探出想要抓住这玉骨，奈何这魔气同样无法触及这玉骨。

　　“怎么回事？”聂凡有些疑惑，更是一种很不甘的表情。

　　十分钟之后聂凡果断的放弃星光之力和魔气的摄取，但是用手聂凡更是无法触及这玉骨，此时这玉骨早已经不在原来的位置之上了，聂凡手指一旦触碰到这玉骨这玉骨便是侧移一下，看着这玉骨被自己逼到了洞穴一角，聂凡低笑一声。

　　聂凡双手猛然向着下方按去。

　　可是就在这时玉骨之上陡然间爆发出一股云气直接将聂凡掀翻了出去。

　　聂凡此时一惊，虽说没有受伤但是却是惊讶这玉骨居然可以自主反击敌人，如此这玉骨难道真的有灵？还是这玉骨之上存在了这死去修士的一丝残魂，害怕自己如此才会这般。

　　嗡嗡一道灵魂之力涌出。

　　聂凡想要用自己的灵魂之力将这玉骨控制住。

　　奈何一道云气直接将聂凡的灵魂之力反弹了回去。

　　“不会吧！”聂凡此时张大嘴巴，一脸的不敢置信，连灵魂之力都可以反弹如此别人想要探查这玉骨那将会很难很难，或许唯有强大的离谱的灵魂之力才可以强制性探查，奈何此时的聂凡却是不想这么做，毕竟一旦自己的灵魂之力无法探查将会受到更强的反弹之力，如此将会把自己的灵魂之力搞的受伤。

　　灵魂之力受伤可不是肉体上的伤势很难修复的，否则叶宇早已经恢复了。

　　看着宝贝却是无法得到聂凡像是热锅上的蚂蚁有些不知所措了。

　　哧哧河水涌动聂凡一拳轰出。

　　聂凡想要试试这玉骨是否对自己的攻击是否也可以免疫。

　　砰玉骨这一次倒是没有闪躲直接被聂凡一拳轰飞了出去顿时砸在了不远处的洞穴内侧，不过却是云气一闪没有丝毫的破损迹象。

　　这么硬！聂凡一喜。

　　“再来！”

　　聂凡低语一声，随即再一次的猛然爆发一拳，再一次的轰出。

　　轰那玉骨根本来不及闪躲便是被聂凡再一次的轰在身上，顿时猛然冲向了远处的石壁更是被石壁反弹了回来，速度之快毫不亚于飞出去的速度，本是吃惊的顿时一愣，只见那反弹回来的玉骨顿时砸向了自己。

　　啪想要躲避的聂凡没有躲开。

　　只见那玉骨直接砸在了聂凡的脑袋上。

　　顿时聂凡脑袋一晕，差点直接倒地，可想力度多大，砸在聂凡脑袋上的玉骨顿时从聂凡的脑袋之上落下，聂凡也是身体倾斜，顿时那玉骨居然顺着聂凡的脖子处滑落而下。

　　铿锵一声脆响，这玉骨居然擦到了聂凡脖子上的神珠。

　　聂凡一惊，还以为这玉骨会被自己的神珠给吸进去呢。

　　不惊还好，一惊倒是真的差点成真了。

　　呲呲只见神珠上顿时涌动出一道紫色的气流瞬间没入了这聂凡无法奈何的玉骨之中。

　　聂凡神色一变。

　　“不！”

　　心中很是不甘的聂凡以为这玉骨将会被这神珠吸进去，不过只是虚惊一场，只见那紫色的气流涌入这玉骨之中之后并没有发生什么让聂凡不想看到的事情，不过聂凡却是奇异的看着居然悬浮着不动的玉骨。

　　此时这玉骨悬浮在聂凡的胸口滴溜溜的旋转了起来。

　　聂凡忍不住的用手指点了一下。

　　“嗯？不跑了？”聂凡顿时一喜。

　　哗聂凡右手直接划过水体出现在玉骨的上方更是急速的抓去，奈何这玉骨并没有在动弹直接被聂凡抓在了手中，同时不断的颤抖了起来，紧接着聂凡便是眼睛一凝，同时灵魂之海中一道灵魂之力出现，不过这灵魂之力来得快去得也快。

　　“踏云！”

　　仅仅两个字那个灵魂之力便是消散。

　　随即聂凡便是感觉到自己的灵魂之力被牵引而出直接没入了自己右手中的玉骨。

　　啪就在聂凡的灵魂之力涌入这玉骨中的那一刻，这玉骨居然啪的一声爆开，顿时化成了一团云气，紧接着便是直接顺着聂凡右手直接钻了进去。

　　“啊……”

　　在这云气钻入聂凡右手的瞬间聂凡便是一声惨叫声响起，周身的清潭之水更是瞬间远离聂凡，因为此时聂凡浑身爆发出一股强悍的星光之力，随即在聂凡痛苦和吃惊的目光中，天际之上一道道星光之力弥漫而下。

　　很快聂凡便是发现自己的体内的星核在不断的旋转，更是不断的摄取那不是聂凡自由自主牵引而来的星光之力。

　　也是在这时聂凡感觉到自己的背部脊椎骨处一团能量在不断的涌动，那星光之力更是不由自主的冲向了聂凡的脊椎骨的地方，紧接着聂凡字再一次的惨叫了起来，因为聂凡的脊椎骨居然开始出现了一道道细密的裂缝。

　　这些裂缝一出现，那玉骨化成的云气全部向着那些裂缝涌去。

　　此时的聂凡后背完全被汗水浸透，脑袋上更是布满了痛苦的汗水。

　　痛苦此时还在继续，那一团云气慢慢的不断的从那脊椎骨的裂缝中渗透进去，一丝丝进去，那可是一团云气啊，如此慢的速度没有半天十个时辰是不可能全部涌进去的，如此一来聂凡可能要忍受半天甚至十个时辰的痛苦。

　　一个时辰之后聂凡嘴唇都是被咬出了鲜血，那本是精光四射的双目此时更是充满了血丝，像是一头发狂的狮子般咆哮了起来。

　　也是在这一刻那天际弥漫下来的星光之力越来越浓密了。

　　时间在继续，星光之力在不断的狂涌，那云气也是在继续慢慢的渗透进入聂凡的脊椎骨中，一个时辰时间聂凡脊椎骨五分之一都变成了玉色！

　　此时的聂凡周身一丈之内没有丝毫的清水。

　　在聂凡痛苦的干嚎中时间过去了近半天！


第一百五十五章 星光满核

　　青葱的树木摇曳着清脆的树叶。

　　这里是一片绿洲，一条青鳞蛇在其中假咪，这是它的地盘，它不准许任何人接近这里，更是不容许人侵犯这里。

　　但是今日似乎不同往日了。

　　只见远方一声声惨叫声此起彼伏的响起，更是震荡的不远处的沙丘都是颤抖了起来，惨叫声更是持续了近五个时辰，这五个时辰这青鳞蛇都是在惊惧中度过，它不知道是什么东西在惨叫这惨叫声居然持续了五个时辰。

　　最后一个时辰更是嘶哑的惨叫着。

　　此时此刻清潭之中的聂凡声音嘶哑的低哼着，那无法言语的痛苦让聂凡本是俊秀的脸蛋都是狰狞了起来，嘴巴中鲜血直流，惨白的牙齿都是被鲜血弥漫，那额头上更是冷汗直冒，发髻全部都是被汗水湿透了。

　　近乎五个时辰的折磨让聂凡都是虚脱了。

　　还好此时终于结束了。

　　“该死的老天，为何要这么折磨我，我惹你了还是骂你了啊！”嘶哑的声音让聂凡更是怒火冲天，奈何嗓子如同着火一般火辣辣的让聂凡想要找到一罐玉酿琼浆猛灌几口才可以解除自己冒火的嗓子。

　　但是此时聂凡却是神色再一次的一变。

　　“还来！”聂凡一惊。

　　不过下一刻聂凡却是一喜，瞬即更是直接冲出了清潭，紧接着聂凡后背陡然间涌现出一团团云气很快的便是化成了一对洁白的玉色翅膀，翅膀不大但是却是完美的和聂凡的后背契合，像是天生就是这般。

　　“起！”

　　聂凡低喝一声。

　　瞬间体内星光之力急速的涌动更是迅速的涌入了自己的后背脊椎骨处，紧接着聂凡便是惊喜的发现自己的后背之上本是模糊的玉色翅膀开始凝实了起来，不过依然是雾状的，似乎这星光之力根本无法让这玉色翅膀化成实体。

　　不过聂凡却是满意无比。

　　看着渐渐离地的身体聂凡心中狂喜了起来。

　　修士的梦想不就是遨游天际追寻更高的境界吗，在这潜龙大陆之上聂凡不知道达到哪一种境界才可以凌空而立更是可以自由自在的飞翔天地，师级不知道可不可以，聂凡不知道，因为他并没有听过师级修士可以飞行的。

　　当然潜龙大陆上有不少飞行武技，但是几乎都是低等的飞行武技，这些武技最多也就是飞行个千米左右罢了，强的也就是万米左右，想要长途飞行这些飞行武技根本不可能做到，同时更是消耗掉很多的能量。

　　不过聂凡也是知道自己这由玉骨化成的名为踏云的翅膀似乎也要消耗更多的星光之力。

　　悬浮在百米高空聂凡俯瞰下方的一切。

　　远处一只只野兽低吼，更是有一处处连绵不绝的山脉，聂凡一眼根本看不到头，同时聂凡更是看到了更远处一道人影在急速的闪烁，其身后跟了近十只顶级妖兽在追杀。

　　“继续！”

　　聂凡一咬牙。

　　但是就在这时聂凡神色一变。

　　“该死！”只见聂凡身影急速的下降，因为聂凡惊惧的发现自己丹田中星核中的星光之力居然就这么一会就少了一半！

　　“不会吧！消耗星光之力居然这么快，我不过才飞到了百米高空更是只不过停留了三十秒而已，居然就消耗了近一半的星光之力。”此时的聂凡发现这踏云似乎不适合他啊，如此聂凡想要使用踏云似乎要准备充足一些。

　　刷聂凡不死心体表极光幻身瞬间施展而出，紧接着聂凡背后踏云再一次的出现。

　　瞬间离地百米更是出现在了远处百米之外，速度之快让聂凡都是咂舌，本就是速度极快的聂凡此时在这踏云的辅助之下居然可以近乎瞬移一般直接出现在了百米之外，这种速度恐怕唯有阳级七八重的修士才可以的达到吧。

　　此时的聂凡很是期待自己踏入月级，如此自己的速度将会更加的恐怖，聂凡相信自己一旦踏入阳级一重自己的速度就是师级修士都不一定可以赶得上！

　　看来我要增加修为了。聂凡低语道。

　　刷聂凡手中出现一颗颗妖丹，这些妖丹都是月级一重和二重的低级妖兽的妖丹，聂凡相信这近十颗妖丹足以让自己踏入星级九重的，甚至可以踏入月级一重！

　　三个时辰之后，聂凡出现在了一处隐蔽的洞穴中。

　　这里只有一个山门可以进出，同样顶部有一个直通天际的圆孔，聂凡要在这里让自己的修为再进一步。

　　哧哧一道黑色的火焰跳动而出，不断地灼烧这聂凡眼前的十颗五颜六色的妖丹。

　　一天过后，那十颗妖丹全部融化，更是不断的脱落下一滩滩杂质，那剩余下来的全部都是精纯的能量，十颗妖丹在聂凡坚持三天，最终只剩下了一颗妖丹大小的能量球，这颗能量球中涌动着聂凡欣喜的能量。

　　“仙魔典！”

　　聂凡右手直接抓过这能量球更是毫不犹豫的直接吞了下去，顿时一股磅礴的能量四射而出，可是聂凡的经脉却是像是一只只水蛭一般将这看似磅礴的能量全部吸收，就这样聂凡紧闭双目五天之后将这能量球完全的炼化。

　　夜色很静，天际之上一颗颗明亮的星星在闪耀。

　　“去！”

　　这一夜那要借助那冲入自己体内的能量牵引星光之力，这一次聂凡用了十颗妖丹足以牵引出让聂凡冲击月级一重的星光之力！

　　果然，磅礴的星光之力涌动而下。

　　聂凡仙魔典急速的运行起来。

　　咕咕近乎液化的星光之力不断的从聂凡的体表渗入聂凡的毛孔中更是不断的向着聂凡的四肢百骸而去最终循环进入聂凡的星核之中，聂凡的星核在急速的膨胀收缩，不断的压抑不断的被撑开，仅仅一天时间聂凡气息便是直接从星级五重踏入了星级六重。

　　两天后聂凡脸上洋溢着笑呵呵的神色，这一天聂凡踏入了星级七重！

　　那天际星光之力在那一晚全部被聂凡锁在了体内更是不断的冲击自己星核的一层层极限。

　　五天之后聂凡长啸一声，气息再一次的暴涨直接从星级七重冲入了星级九重之境！

　　也是在这一刻聂凡体内的星光之力完全的凝练在了聂凡的星核之中，如今聂凡的星核并没有变大相反却是变得只有小拇指大小了似乎想要发生质变一般，但是最终聂凡没有冲破星级九重的屏障踏入月级一重。

　　五天时间聂凡从星级五重踏入了星级九重！这要是说出去不知道会有几人相信，就是其他人也很难做到这般，就是给他十颗顶级妖兽的妖丹也无法做到，因为没有人敢把牵引下来的星光之力锁在自己的体内！

　　如今那小拇指般的星核之中充满了星光之力，如此更是无法在容纳更多的星光之力了，如此聂凡星核气息和那魔气漩涡的气息终于持平了，如此一来聂凡才算是真正的半个月级修士了！

　　“哈哈哈。”大笑的聂凡双目一凝看向了沙丘的方向。

　　聂凡要将自己得到的二十只水蛭全部储存满青鳞蛇的射毒！


第一百五十六章 强行取毒

　　群山连绵，颗颗粗大的树木枝繁叶茂，一声声低鸣，低吼声不断的从远方传来。

　　刷一道紫色的人影急速的穿梭在一颗颗高大的树木之间向着那沙丘的方向不断的逼近。

　　低矮的灌木丛加上一颗颗不高的植被组成了沙洲中唯一的一个绿洲，方圆大概一里左右，呈四方形，其中最中央一片水泽泛着幽绿色的光芒，在这水泽之中一条长达十五米，更是有五十公分粗壮的青鳞蛇潜伏在其中。

　　青鳞蛇一种顶级妖兽，修为更是踏入了月级三重。

　　呼呼风吹草低头，远方一道急速的身影毫不顾忌的射向了这个方向。

　　咔那青鳞蛇三角眼猛然睁开更是瞬间布满了一道道青色的血丝，那长长的蛇信更是吞吐不定，急速的抖动着，尖部更是一滴青色的射毒在上面滚动，似乎随时准备射出去。

　　来者正是聂凡。

　　此时的聂凡像是一道急速的猎豹般速度极快，三分钟时间便是从那清潭边冲到了这里。

　　看着方圆一里的绿洲，聂凡低笑一声，不过神色依然很是凝重，双目更是直勾勾的看向了那此时也是直勾勾看着自己的青鳞蛇。

　　唬！

　　聂凡随手将一只一米长的水蛭扔了出去。

　　咻一滴碧绿色的毒液毫不犹豫的喷出。

　　奈何那水蛭只是抖动了一下再一次的向着这青鳞蛇缓慢的游去。

　　咻咻一滴滴毒液喷出，当十滴毒液喷出的时候聂凡化作一道疾风直接出现在了这已经注满毒液的水蛭前，灵魂之力顿时涌出，随即直接将这已经变成了绿色的水蛭收进了自己的帝王戒之中，聂凡的双目充满了笑意，紧接着聂凡再一次的送出了一只水蛭。

　　仅仅十分钟时间聂凡十只水蛭都被注满了毒液。

　　但是第十一水蛭出现在这青鳞蛇的面前的时候，这青鳞蛇居然不动了，似乎终于明白了聂凡想要做什么，亦或者这家伙的毒液喷完了。

　　“毒液喷完了？”聂凡有点疑惑。

　　此时的青鳞蛇看也不看聂凡丢过来的水蛭而是怒视这聂凡，显然青鳞蛇知道聂凡在做什么，更是恼怒聂凡居然敢耍自己！

　　哗哗青鳞蛇直接像是一道急速的闪电划过了这水泽的表面冲向了聂凡，更是一滴毒液直接冲向了聂凡。

　　聂凡神色一变。

　　“哼，居然看破了我的计策，看来你的智商也不是那么的低吗。”聂凡哼了一声随即拿出一只水蛭直接挡在了自己的前方，那一滴翠绿的毒液直接射进了水蛭的体内。不远处的向着聂凡激射而来的青鳞蛇顿时一愣。

　　但是聂凡却是冷笑一声。

　　如此聂凡有了抵挡毒液的东西害怕这青鳞蛇吗。

　　刷聂凡直接冲了过去，左手抓着一只水蛭，同时右手握成拳头其上更是溢出一道道星光之力，随即更是化作了一道恐怖的拳光直接轰向了青鳞蛇。

　　铿锵聂凡的拳头打在这青鳞蛇的脑袋上顿时发出一声如同铁器交击的声音，聂凡更是骇然的发现似乎有火光溅出。

　　“这么硬！”

　　聂凡感觉到自己的拳头都是生疼，那青鳞蛇则是脑袋冒着金星，三角眼中更是喷出一道碧绿色的液体像是鲜血。

　　到底这青鳞蛇还是被聂凡那强劲的力道震的受了轻伤。

　　一声蛇鸣，瞬即一张碧绿色的大嘴咬向了聂凡，更是从牙齿中喷出了五滴毒液，一下子五滴毒液显然这青鳞蛇怒了，看着暴怒的青鳞蛇，聂凡顿时一喜，瞬即将那五滴毒液收集了起来，就这样聂凡在暴怒的青鳞蛇口中再一次将五只水蛭注满了毒液，此时聂凡手中可是有了十六只注满毒液的水蛭！

　　不过之后聂凡再怎么想要这青鳞蛇暴怒都无法做到了。

　　一个时辰之后聂凡不禁有些焦急了起来。

　　“你倒是喷毒啊。”聂凡在远处无语的说道，更是对着这愤怒的青鳞蛇做出鬼脸，奈何这青鳞蛇只是暴怒却是不喷毒液。

　　“奶奶的，你再不喷我可是要用武力了。”聂凡对着青鳞蛇叫道。

　　青鳞蛇愤怒的看着聂凡就是不喷毒液。

　　“哟，还跟我犟起来了。”聂凡鄙视的看着青鳞蛇。

　　刷五分钟之后聂凡终于按耐不住了，直接极光幻身使出出现在了这青鳞蛇的脑袋旁，这本是怒目看着聂凡的青鳞蛇看见聂凡出现在自己的眼前顿时吓了一跳，它没想到聂凡居然敢出现在自己的眼前。

　　但是就在这青鳞蛇想要转头咬向聂凡喷出毒液的时候便是惊恐的发现一道恐怖的灵魂之力冲进了自己的灵魂之海。

　　扑哧一道灵魂之刃直接斩在了这青鳞蛇的脑袋中的灵魂之海中。

　　顿时聂凡那强大灵魂之力直接将这不过地魂中期，灵魂之海不过十米大的青鳞蛇完全的轰碎，随即那本是想要咬向聂凡的青鳞蛇的大嘴顿时停在了聂凡的脑袋之前距离聂凡的脑袋仅仅只有一厘米罢了。

　　聂凡也是神色凝重无比，此时更是捏着自己的鼻子，那蛇嘴中一股腥臭之味扑面而来。

　　差点呕吐出来的聂凡急速的将这青鳞蛇的射毒从那蛇胆中取出随即直接放入了自己的帝王戒之中，看着那蛇胆聂凡脸上洋溢着一股无可言语的笑意，因为聂凡发现这蛇胆中居然有近乎相当于五十滴的毒液，这样一来自己只要用好足以瞬间击杀一名阳级三重的修士也不是不可能的。

　　刷聂凡将剩余下来没有注满毒液的水蛭全部丢了出去，此时聂凡帝王戒中有十六只注满毒液的水蛭，聂凡要好好利用这可是一大杀器，这青鳞蛇在潜龙大陆都是威名远扬，这月级三重的青鳞蛇之毒足以毒死一名阳级五重的修士，可想这毒性多么强。但是想要将毒液注入阳级修士体内那可不是简单的事情。

　　如今聂凡手握杀器，只要时机用的恰当聂凡足以瞬间秒杀十六名阳级一重的修士！

　　看着那青鳞蛇的尸体聂凡取出妖丹便是不再理会，毕竟这蛇肉味道不怎么样的。

　　一天之后，聂凡击杀了一名顶级妖兽终于在其灵魂中搜出这里是什么地方。

　　这里依然是月级二重的历练之地，但是聂凡却是已经出现在了最边缘的地带，想要进入月级三重的历练之地唯有踏上中心之路。


第一百五十七章 十步一杀

　　中心之路顾名思义应该这月级二重历练之地中的中央地带。

　　聂凡在来这暗黑之谷的时候叶宇也是对其说过一些关于这里的事情，更是提到中心之路，中心之路是通往下一关卡的必经之路，这是一条血路，只有冲过这条血路才会踏入下一关。

　　此时聂凡从那妖兽的灵魂之海中探查出了去往中心之路的路线。

　　中心之路就是血路，要一路拼杀过去才会踏入下一关！

　　据说中心之路上几乎十步就会出现一只顶级妖兽，更是修为处在各个历练之地修为的巅峰。

　　此时的聂凡按照自己脑海中的路线急速的向着前方冲去。

　　紫色的长袍在狂风中发出一阵阵噼里啪啦的声音，更是不时有些野兽向着聂凡这里注视不过聂凡却是没有时间去搭理这些修为地下的妖兽，聂凡不知道为何这月级二重的历练之地会出现修为低级的野兽。

　　不过想来也释然了，毕竟哪一个天才会对这些没有成长起来的也说动手呢。

　　聂凡也是如此，在这些野兽中聂凡几乎看不到一只强大的野兽。

　　刷刷聂凡划过一颗颗大树，更是冲过了一条千米宽广的河流，这月级二重历练之地倒也很宽广，聂凡用了近半天时间才从边缘地带踏入了中心地带。

　　哧哧一道道低鸣的火焰声响起。

　　聂凡扒开一处隐蔽的灌木丛便是看到远处一条火红色的长蛇在团吐着红色的火焰，远处的聂凡一看到这火红色的长蛇便是一愣。

　　“踏火蛇！”

　　这是一条踏火蛇，一种很是不常见的顶级妖兽，此时却是出现在了这里。

　　此时聂凡从远处看来，这一条踏火蛇不断的对着天空喷吐着红色的火焰，据说这踏火蛇是天地间一种奇异火焰产生灵智之后诞生的一种灵物，最终化成了一种顶级灵兽，能够喷吐火焰更是传言这踏火蛇可以踏着火焰行走，如此才会名为踏火蛇。

　　前方聂凡双目向前移去，只见那踏火蛇十步开外一条豹子一般的妖兽摆动着巨大的粗壮的布满斑点的尾巴，那尾巴尾部更是一根根倒刺伸出，寒光肆意。

　　“刀尾豹！”

　　聂凡双目一凝。

　　这刀尾豹可是一种中级灵兽，但是此时这刀尾豹修为却是达到了月级三重。

　　“不对啊，怎么会有一种中级灵兽呢，更是修为为月级三重。聂凡很是不解，毕竟叶宇可是说过，这中心之路上十步一只顶级灵兽更是各个修为都是各个历练之地的巅峰修为。”但是此时聂凡看到的似乎和传言不同。

　　“难道是时间太久了吗？”聂凡眼中充满了疑惑。

　　不过聂凡却是没有怎么去在意，毕竟此时还是以眼前的事实为准的。叶宇昏迷了不知道多少年了，这暗黑之谷很可能已经和以前的不同了。

　　就拿聂凡进入这月级二重历练之地本来是只有一人进入奈何如今却是不止一人了。

　　很多东西似乎和以前的都不同了。聂凡低语道。

　　嘶嘶在远处一条青鳞蛇吞吐着毒雾蛇头昂着向着天空像是在等待着什么。

　　聂凡这是第二次见到青鳞蛇了，聂凡没想到在这中心之路上居然存在一条青鳞蛇，看来在那云雾迷蒙的更前方将会出现一些更加奇异的更难对付的顶级妖兽了。聂凡心中此时有了一丝担忧，毕竟这里可不是开玩笑的，一不小心就会踏入地狱！

　　这就是所谓的十步一杀了吗？聂凡看着真的近乎十步就是一头妖兽存在。

　　不过聂凡疑惑的是为何这些妖兽为何会呆在这里，难道它们不去修炼吗，还是被人锁定在了这里，很多疑问倒是让聂凡有些摸不着头脑。

　　“打开它们起其中的一个灵魂之海或许可以知道一些东西。”聂凡低语一声。

　　铿锵聂凡直接从大树之后冲了出来，此时聂凡出现在了中心之路之上才发现自己的脚底出现一块块方形的黑玉一般石块，这些石块之上都是印着一只只奇异的妖兽，有的盘卧有的在低吼，有的在咆哮，更有的是在向着虚空呐喊……

　　“这都是以前的中心之路上的妖兽吗？”

　　聂凡的疑惑更多了。

　　咔嚓在这中心之路上聂凡遇到的第一只顶级妖兽就是这只踏火蛇。

　　拥有地火的聂凡对战这踏火蛇要轻松一些。

　　呼哧哧红色的火焰周围一块块石块都是处于龟裂的样子，看来这些石块中的水分早已经被这火焰灼烧的干干净净的了。

　　“开山掌！”

　　聂凡从百米之外瞬间出现在这里踏火蛇的前方，更是一掌横切而出。

　　呲啦这顶级妖兽踏火蛇菱形双目猛然一凝，更是瞬间一道火蛇喷出，直接轰向了聂凡的肉掌。

　　聂凡一声低吼，只见那掌面之上缭绕出了一道道青色的雷电，虽说很稀疏但是却是陡然间掀起一股狂暴的气息，瞬间将那冲过来的火蛇直接拍散，更是毫不减速的冲向了那神色惊恐起来的踏火蛇。

　　奈何一圈圈火焰再一次的冲出了这踏火蛇的口中。

　　扑哧聂凡神色也是一变，聂凡骇然的发现这一圈圈火焰居然是一条条细小的火蛇组成，炙热的气息居然超过了自己的地火！

　　“不好！”

　　就在聂凡刚想要转身的时候，那一圈圈火焰扑哧一声出现在了聂凡的身后。

　　呼呼红色的火焰瞬间弥漫在了聂凡的紫色的长袍之上。

　　更是一道细小的火蛇射向了聂凡的眼睛。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝。

　　瞬即浑身一颤，陡然间一股狂霸的魔气冲出，更是轰然一声化作一只黑色的手掌直接拍散了这冲向自己的细小火蛇，随即聂凡周身一道道星光之力笼罩而下将自己长袍之上的火焰扑灭，但是聂凡鬓角依然被火焰烧的精光。

　　“死！”

　　聂凡看着自己鬓角上本是黑色长发此时居然光秃秃的，顿时让聂凡很是生气。

　　我这鬓角可是月儿抚摸过的你居然把它给烧了！

　　聂凡很是不满的咆哮了起来。

　　黑色的手掌瞬间冲出，聂凡背后更是出现了一圈圈云气，陡然间聂凡的速度暴增，瞬间出现在了这踏火蛇的前方，黑色的手掌直接撕开这第三道火光狠狠的轰击在了这踏火蛇那惊恐的双目之上，更是扑哧一声击穿了这踏火蛇的脑袋。

　　轰一声巨响，这十五米的踏火蛇庞大身躯本是站立起来此时却是轰然倒了下去，不远处一只黑色的巨熊神色一凝陡然间爆发出一阵精光射向了聂凡。

　　很显然这只黑熊是聂凡的十步一杀中的第二只妖兽了！


第一百五十八章 被阻

　　“吼……”

　　黑熊的咆哮声震荡了方圆十里，远处的一只只妖兽也是侧目看了过来，不过这中心之路上却是迷雾重重，更像是被设置了一种奇异的阵法，唯有击杀前面一只妖兽第二只妖兽才可以看到闯关者。

　　这也是为何聂凡在和那踏火蛇激战的时候这黑熊没有看到，同样聂凡也是在没有击杀那踏火蛇也是无法看到这黑熊。

　　中心之路就是一条血路，这是一条检测闯关者的血路，一般除了修为强大的历练者直接杀过去，一些弱的历练者都是在周围开始拼杀一些落单的妖兽，让自己的战力不断的增加，更是凝练自己的修为，如此有资格闯过这中心之路才会踏上这中心之路进入下一关。

　　这就是一条锻炼战力强大己身的一条血路！

　　此时聂凡虽说击杀了那踏火蛇，但是体内星光之力也是消耗了一些，让聂凡无语的是一旦踏上这中心之路居然无法凝练星光之力了！

　　如此一来聂凡唯有靠着自己体内的星光之力才冲过这中心之路才可以踏入下一关。

　　但是聂凡却是心中无底。

　　先前那踏火蛇还没有爆发月光之力便是被聂凡直接击杀了，一旦这些顶级妖兽爆发出自己光核中的月光之力，聂凡将会举步维艰。毕竟星光之力是弱于月光之力的，如此聂凡的前景似乎让人很是担忧。

　　“拼了！”

　　聂凡一咬牙双目更是爆发出两道黑色的光束直接射向了那此时已然扑杀过来的黑熊。

　　这是一头足有五米高的黑熊，粗壮的四肢犹如聂凡的腰板一般，那伸出来的利爪更是让人感觉可以轻易的撕开石山！

　　铿锵一道爪风划过，聂凡嗖的一声躲开，其身后一块山石瞬间爆开被从中直接分开化成了两片。

　　“这里锋利！”

　　聂凡一惊。

　　如此一旦那利爪切中自己的身躯，聂凡可以想象自己身体断成两节的场景。

　　看来每进一步出现的妖兽都将会变强。

　　此时的聂凡也是奇怪为何自己在远处却是可以看到这里迷雾中的一些妖兽，按道理本是看不见的。

　　不过瞬间聂凡明白了过来，自己在远处看到的那些刀尾豹，青鳞蛇，似乎都是自己在地面之上的石块中看到的，那些都是假象，只是这石块之上的一些妖兽投影罢了，但是那踏火蛇却是真实的，毕竟这踏火蛇是第一关，聂凡可以看得到。

　　轰轰巨大的黑熊咆哮着冲向了聂凡，随即双臂猛然一合，像是剪刀一般扑向了聂凡，那两只爪子上的锋利的寒芒让聂凡很是凝重，更是不断的闪躲着，此时的聂凡似乎不知道怎么下手了，因为聂凡一站住这黑熊便是扑杀过来似乎不想让聂凡停留。

　　咔嚓终于聂凡忍不住的出手。

　　聂凡星光四射的拳头之上一圈圈波纹荡漾，随即毫不犹豫的躲开那一道寒芒出现在了这黑熊的后方好不犹豫的一拳轰出。

　　扑哧聂凡神色一变。

　　只见自己的拳头轰击在这黑熊的后背之上的瞬间这黑熊身上爆发出一阵月光之力，瞬即一股巨大的反弹之力从这黑熊的后背之上传来，聂凡的拳头更是像是打在了棉花之上一般。聂凡此时就是有劲使不出。

　　但是那股反弹之力可不是一般霸道。

　　只见聂凡的手臂陡然间被一股狂霸的反弹之力差点折断！

　　那骨骼吱吱作响，痛的是聂凡额头上直冒冷汗。

　　轰黑熊握拳轰击而至，聂凡更是一咬牙再一次的挥拳。

　　砰聂凡倒飞而出，浑身骨骼都是噼里啪啦的作响。

　　噗噗再也忍不住吐血的聂凡张口就是一大滩黑色的血迹，显然先前聂凡已经受伤了。

　　黑熊看着吐血的聂凡眼神充满了鄙视之色，但是瞬间神色惊恐了起来，只见聂凡浑身一道道黑色的魔气缭绕而出，同时聂凡慢慢的站了起来，浑身上下一股更加强大的气息瞬间爆发而出，星级九重气息完全的激发出来了。

　　先前聂凡星级五重便是可以击杀月级二重的顶级妖兽，此时聂凡想要压着自己的境界看能不能冲击几步，奈何这第二步便是被拦截了下来，这足以说明中心之路的恐怖，这是一条血路更是一条让修士急速变强的捷径。否则不会有这么多的天才闻名而至想要突破到更高的境界。

　　此时还没有结束，聂凡霸拳也是毫不犹豫运行而起，那右拳之上都是出现了一道道密布的金色光芒，将聂凡的拳头笼罩让聂凡的拳头看起来像是精钢浇筑一般坚不可摧！

　　刷聂凡急速的冲了过去，气息更是达到了星级的巅峰更像是一只脚踏入了月级一重的样子。

　　看着那璀璨的星光之力，这黑熊疑惑了一下便是咆哮一声冲向了冲过来的聂凡。

　　轰聂凡拳头和这黑熊的黑色拳头瞬间轰击在了一起，双拳相对，一股狂霸的气流冲出，周围的雾气都是被崩开，更是差点湮灭了。

　　咔嚓一声巨响伴随着一声骨头裂开的声音。

　　随即便是看到一道巨大的身影像是一个断线的风筝一般冲向了远方。

　　一道紫色的身影闪烁了一下便是再一次的出现在了这黑熊的前方，手起刀落，聂凡右掌直接化作开山掌横切而出，让还在空中倒飞的黑熊瞬间尸首分离！同样的是聂凡浑身也是一颤，更是哇的一声鲜血瞬间喷出。

　　脸色瞬间煞白起来的聂凡此时情况很是不好。

　　不过这里的看守者已经死了，聂凡可以在这里呆上一天的时间一天之后这里将会出现一只新的看守妖兽，这是中心之路的常识，如此聂凡只有一天的时间休整一下自己此时破败的躯体，只见聂凡左肋之下一道血口，血肉更是翻了出来，雪白的肉粘着鲜血显得很是恐怖。

　　星光之力弥漫聂凡要将自己身上的一切伤势全部修复。

　　半天之后，聂凡走出这云雾出现在了第三步之中，这里一共有十步也就是聂凡要击杀十个守关妖兽才可以踏入月级三重历练之地……

　　三天之后，这月级二重历练之地石门被一道趔趄的紫色人影推开。

　　紫色的人影浑身是血，双目更是冒着缕缕黑色的魔气，同时脸色惨白无比，腹部三个血洞在留着鲜血，右臂更是无力的垂了下来！这一切伤势全部都是最后一个守关者造成的，聂凡此时想到那最后一个守关者都是神色一变。

　　那是一条墨玉蛟，更是脑袋上出现了峥嵘之角！实力更是强大到了月级三重，聂凡堪堪冲了过来，并没有将其击杀，在最后关头聂凡使出黑掌轰开了那一层迷雾出现在了这里。

　　“墨玉蛟，等着，我一定会杀回来的！”


第一百五十九章 顿悟

　　一片无垠的树林，一颗颗大树耸立，有粗有细，粗壮的让十个壮汉都无法围住，细的只有聂凡小臂那么粗。

　　哗啦啦一片白茫茫的水面闪烁着一道道荧光。

　　聂凡托着疲惫沉重的伤体一步步向着河边而去。

　　此时此刻的聂凡无心欣赏这一片壮阔的景象，惨白的脸色此时更是煞白了起来，嘴唇都是发紫了，浑身更是颤抖不已，只见聂凡腹部的三个血洞依然不停的留着一滴滴鲜血，紫色的长袍此时完全的被染成了血色。

　　噗聂凡此时身体一颤更是一口鲜血喷出，此时这一口鲜血不是那么的鲜红而是泛着一丝黑色。

　　没想到那墨玉蛟的峥嵘之角居然带毒！聂凡腹部三个血洞全部都是那墨玉蛟的峥嵘之角造成的，其胸口上更是一道爪印，那是墨玉蛟的利爪造成的，其上也是泛着黑色的细芒，聂凡每走一步那黑色的细芒便是让聂凡的胸口爪印变得更明显。

　　咚聂凡终于忍不住的一屁股坐在了地面之上，额头之上布满了细汗，嘴唇更是红色的发紫，煞白的脸色此时像是一场大病般。

　　呼呼聂凡咬着牙运行自己丹田内的如今所剩无几的星光之力和那所剩无几的魔气来修复自己的伤体。

　　哧哧星光之力弥漫聂凡嘴唇不断的哆嗦，显然这星光之力修复伤体的时候让聂凡很是痛苦。

　　紧闭双目，聂凡想要将这一股痛不堪言的痛隔离，奈何无法让自己的灵魂出窍，聂凡依然要忍受着无法言语的痛苦，颤抖的聂凡在十分钟之后长出一口气，同时并不浓郁的魔气也是缭绕而出不断的冲进聂凡的伤口中驱除聂凡伤口中残余的蛟毒。

　　一上午的时间很快过去，聂凡的腹部三个血洞也是慢慢的恢复了起来，胸口的爪印也是渐渐的消失。

　　下午时分聂凡站了起来。

　　噗咚直接跳进了这泛着夕阳之光的河中洗去浑身的污垢，更是将自己一身的颓废都洗去。

　　很快聂凡冲出水面补充自己星核之中的星光之力。

　　一个时辰之后聂凡浑身星光之力饱满，但是那黑色的漩涡中的魔气却是依然空荡荡的，毕竟聂凡无法在这天地间凝练魔气，因为这天地间根本没有魔气的存在，或许那传说中的魔界中有无上的魔气，但是聂凡却是没有资格进去的。

　　哗树叶摆动，河水一道道波纹流动。

　　刷聂凡直接起身冲向了天空，踏云瞬间出现在了聂凡的后背之上，同一时间聂凡急速的升空一直冲到了千米高空，此时聂凡想要知道自己破开那雾气之后自己现在在什么地方，同时聂凡也想要回去再战墨玉蛟。

　　可是似乎让聂凡失望了，一眼看去除了无边的树木和远处一只只散落的野兽，居然连一只妖兽的气息聂凡都没有捕捉到。

　　嗡……

　　聂凡灵魂之力散开，如今地魂中期的灵魂之力更是拥有两百米灵魂之海的聂凡足以支撑自己的灵魂之力消耗很长时间的，虽说灵魂之力很难凝练，但是探查周围的情况根本不会消耗多少灵魂之力的。

　　掠过一颗颗大树，聂凡灵魂之力不断的向着前方延伸。

　　五里路之外聂凡吃力的想要再进一步，奈何灵魂之力瞬间断开，这五里路是如今聂凡探查的极限了。

　　五里之内居然没有一只妖兽的存在。

　　不少的野兽探着脑袋在觅食，一些奇异的鸟类拍打着翅膀飞向高空，聂凡的灵魂之力蔓延了整个方圆五里之内，却是一直妖兽都不存在就是一只低级的妖兽都没有了，这情况和历练之地相差太大了。

　　难道我已经被淘汰了！聂凡神色很是不好，毕竟他可是听闻过闯不过中心之路的人似乎都会被淘汰，被淘汰的还是好事情，坏事情就是在中心之路上被击杀！

　　聂凡进去了近十天时间了，但是却仅仅的闯到了月级二重的历练之地，此时似乎真的被淘汰出来了。

　　此时的聂凡心情很是不好。

　　“我真的被淘汰了，仅仅在月级二重历练之地就被淘汰了！”聂凡很是不甘心。

　　奈何此时的聂凡却是根本无力改变什么。

　　“我修为太低，实力更是无法和月级三重的顶级妖兽抗衡。”聂凡心中有些不爽，但是要是被外面人知道他聂凡星级五重就是闯过了月级一重的历练之地不知道会怎么想，他是一个疯子还是一个愣子。

　　要不就是脑袋被驴踢了。

　　慢慢降落而下，聂凡心情有点糟糕。

　　“哼，不就是一个历练之地吗，我第一次失败我会再来第二次，我就不信我聂凡就不能成为强者！”聂凡心中一股豪气顿生，同时双目更是泛出了精光，同样那瞳孔中带着一股不屈和不放弃的神芒，聂凡觉得这般离开太不应该了。

　　“被淘汰，我就再进一次，我就不信这试炼之地还能阻我！”聂凡神色一凝，双目更是射出两道精光直勾勾的看向了湖面。

　　哗啦啦树叶摇晃，一阵阵不大的风吹拂而过，同样那河面之上也是荡漾出一道道水纹，一浪浪向着前方而去，甚至第二浪更是强过了第一浪。

　　聂凡倒是没怎么在意，但是就在这时一股飓风冲出。

　　轰隆隆顿时河面巨浪翻滚一浪浪冲向了河对岸，更是一浪高过一浪，一浪强过一浪。

　　凝视河面的聂凡看着那一道道水浪顿时神色一变。

　　一浪浪，一浪强过一浪，一浪强过一浪！

　　就在那第二浪刚冲出便是直接超过了第一浪。

　　聂凡心中突然间一动。

　　也是在那一刹那间聂凡心中一颤，那双手更是不由自主的向着前方推去，同样一道道星光之力弥漫而出，先前是直接消散，但是三分钟之后星光之力居然也变成了一片河面，五分钟之后这一片星河之面出现了一道道细细的波纹。

　　“顿悟！”此时的聂凡居然在气愤之下由那一浪浪水浪顿悟了！

　　一天之后，聂凡双手间的星光之力褶皱开始逐渐的变大了起来，同样也是形成了一道道星光之力凝成的光浪冲向了远方。

　　下午，狂风依然继续，水浪更是没有停下，像是老天都在帮助聂凡一般。

　　聂凡的双目却是紧紧的盯着那一浪浪水浪，傍晚聂凡双目终于慢慢的闭合，随即聂凡便是双手猛然的向下一按，轰然一道道星光之力弥漫而出更是形成了一道道光浪冲向了聂凡的前方！


第一百六十章 呼唤声

　　轰！

　　一声巨响，只见聂凡打出来的光浪直接迅速的蔓延更是轰然冲击在了聂凡前方的河面之上，更是余波冲击在了聂凡左右的树木之上。

　　一浪浪光浪瞬间将聂凡左右的树木完全的轰成了木屑，同样聂凡前方的水面陡然间爆发出一股强悍的水波，这水波形成一道高达十米的水浪轰然一声落下发出一声巨响，顿时让紧闭双目的聂凡睁开了双目。

　　看着那泛着白色泡沫的水面和自己左右炸开的双目聂凡眼中露出了笑意。

　　“居然这么强悍，如此我定可以对决那墨玉蛟了！”

　　聂凡心中顿时豪气涌现。

　　夜色降临，月光洒落而下，这水面一片波光粼粼，这里很安静，今夜居然没有丝毫的风声，似乎都在昨晚刮完了。

　　寂静的夜色显得有些渗人。

　　聂凡盘坐在树下双目紧闭，体内仙魔典更是急速的运行着，一道道星光之力冲入了聂凡的身体之中涌向丹田进入了星核之中，半个时辰聂凡的星核便是饱满了起来。

　　睁开双目聂凡走向河边。

　　远处水面之下一道黑影游过，目测看去近乎十米长，更是足有一米宽广，看起来像是一条变异的鱼类，但是当那鱼鳍露出水面闪烁着寒芒的时候聂凡神色一变，这哪里是什么一条鱼啊，简直就是一条带着杀人武器的薄刃。

　　这奇异的鱼类浮出水面只见其长达十米的身躯更是宽达一米，但是厚度却是仅仅一厘米，简直就像是一把薄刃，那撑开的鱼鳍更是薄如蝉翼月光洒在其上一道道寒光反射而出。

　　“刀鱼！”

　　聂凡惊呼而出，这是一条很难见到的刀鱼，这刀鱼不是妖兽而是一种顶级的野兽，据说这刀鱼一旦捉住便是可以将其炼制成一柄薄如蝉翼的宝刀削铁如泥，在其中加入一些让武器坚固的材料足以炼制成为一把惊人的武器。

　　奈何这刀鱼几乎绝迹了，相传刀鱼生于西海，那里是刀鱼的天堂，正是如此西海中常年有修士不断的探寻想要找到一条刀鱼为自己炼制一把薄如蝉翼的宝刀，同样也可以炼制成为暗器，这种暗器薄如纸张更是可以摒弃空气阻力让这暗器达到一种恐怖的地步，杀人于无形。

　　但是刀鱼可不是一般的野兽，想要得到并不是那么容易的，同样这刀鱼的身体并不是那么的结实，唯有掺杂进去一些大力岩精，亦或者赤红铁精这些东西才能炼制成为强悍的武器。

　　看着那急速冲向远方的刀鱼，聂凡心中一动。

　　咻借着月光聂凡直接爆射而出，同样右手握拳瞬间轰向了那急速冲向远处的刀鱼。

　　哗这刀鱼似乎意识到了危险顿时冲向了河中心更是向着河水下方急速的潜游而去。

　　可是聂凡却是不想放过这刀鱼，毕竟这可是一件炼制强悍武器的主材料，在外面很难得到的，如今机会在眼前聂凡可不想放弃，同样聂凡急速的冲向了河中心更是急速的破开了河水追了下去。

　　本就是夜间，这河水之中显得更加的黑暗。

　　但是聂凡灵魂之力可不是闹着玩的。

　　灵魂之力直接涌出不断的向着前方追击而去，更是很快的便是锁定了刀鱼的方向和踪迹，聂凡周身星光弥漫撑开河水更是急速的追击而下，不过这刀鱼怎么说也是在水中长大的，游泳的速度并不比聂凡差多少。

　　“该死的，居然这么快。”聂凡心中一惊。

　　这薄如蝉翼的刀鱼在水中的阻力很小，如此速度要比一般的鱼类快得多。

　　聂凡低喝一声，背后踏云瞬间出现，同样脚底更是爆发出一阵绚烂的星光，极光幻身瞬间使出，刹那间聂凡的速度陡然间暴增了起来，本是很远的距离渐渐的开始被拉近了，三分钟之后聂凡冷笑一声，一把探出。

　　红色的青龙手瞬间出现在了这刀鱼的上方。

　　哗扫开水体直接一把抓住了这刀鱼，也是在这一瞬间聂凡的灵魂之力爆发而出直接冲开了刚刚开辟灵魂之海的刀鱼灵魂之海，仅仅零点一秒种便是控制住了这刀鱼，同样聂凡中指上的帝王戒出现将这刀鱼直接收入了自己的帝王戒之中。

　　“呵呵，我要将它炼制成一柄柄小刀给小小如此小小的安全才会得到更大的保障了。”

　　聂凡低笑一声。

　　不过就在这时聂凡眼睛疑惑的看向了先前刀鱼停留的位置，本来需要五分钟才可以追的上的刀鱼在这里却是顿时停了下来，笑呵呵的聂凡本是没有在意但是聂凡的灵魂之力无意的散发而出却是惊奇的发现自己的灵魂之力似乎被阻挡了一下，虽说自己依然穿透了过去但是聂凡却是清晰的感受到自己的灵魂之力刚才顿了一下。

　　聂凡拨开水体向着前方而去。

　　同时自己的灵魂之力从身上再一次的散发而出。

　　嗯？聂凡再一次的疑惑了起来。

　　刚才明明感觉到自己的灵魂之力顿了一下此时居然没有了。

　　难道是自己的灵魂之力破开了这结界？聂凡很是疑惑更是不解，自己刚才灵魂之力仅仅是探查一下罢了，从未想要破除什么结界啊，还是自己感觉错了。

　　此时的聂凡挠着头很是不解。

　　可是就在这时聂凡一惊。

　　“有人在说话！”

　　聂凡模糊的听到一声人声。

　　至于说什么聂凡却是没有听清，那声音就是从前方传来的。

　　“救我！”

　　模糊不清声音再一次的响起，奈何聂凡还是没有听清。

　　“小子，救我出去，我给你想要的一切！”

　　其实很顺畅的话语只是距离远一些让聂凡依然没有听得太清楚，可是聂凡依然听到了“救我”两个字。

　　一步步小心翼翼的向着遣返而去，聂凡想要看看究竟是谁在呼喊。

　　哗哗拨开水体，前方一条条游鱼惊骇的冲向了远方，更是有一只直径一米的乌龟爬过，但是看到聂凡便是像是兔子一般嗖的一下冲出了很远然后头也不回便是消失不见，让聂凡却是无奈一笑，说乌龟胆子小还真不假。

　　呼呼一条鳍上长着倒刺的巨大鱼类大摇大摆的由来，可是看到聂凡的瞬间同样急速的冲向了远处。

　　聂凡更是从那鱼眼中看到了这鱼类对自己的惊恐之色。

　　“它是怕我，还是怕人类？”聂凡有些不解，毕竟自己在这河中也没怎么的杀鱼啊。

　　十分钟之后聂凡看到了一块巨大的青色石头。

　　青石之后，聂凡站住了自己的身体，因为此时聂凡终于听清了声音的来源和话语。

　　“小子，我等你好久了，救我出来吧！”


第一百六十一章 糟老头

　　青色的巨石其实不是因为石头是青色的而是其上长满了青苔，这块石头不大可是却给聂凡一种很沉重的感觉。

　　双手触摸了一下，上面的青苔很是顺滑。

　　“喂，小子，还愣住干嘛啊，赶快将这大石头给挪开啊。”就在聂凡手指触摸青苔的时候这巨石之下又传来很是嚣张的声音。

　　聂凡很是无语，哪有这样求人的，求自己救他还小子，小子的，本是傲骨的聂凡很是不爽。

　　“喂，下面的家伙，有你这样求人的啊。”这石头这么大，我不过是星级修士挪不动啊。聂凡眼中闪烁着坏笑。

　　“你，星级修士，怎么可能，这里可是暗黑之谷中的月级历练之地，虽说被废弃了但也不是什么星级修士可以来到这里的，你少唬我！”下方的人显然不相信聂凡的话语。

　　聂凡一愣随即浑身爆发出一股星级九重的气息更是一道道星光之力弥漫而出，聂凡相信下方的家伙可以看得到，毕竟自己处在了这里就被发现了如此聂凡这样做就是为了让这家伙发现自己就是一个星级修士。

　　“真的是星光之力？”下方的声音显然有点意外。

　　“你试试看，我等了十几年了，终于等待一个人了，你定要将我从这鬼地方就出去，出去之后你想要什么在这潜龙大陆之上我还是可以为你取得的。”

　　下方的人显然不死心，虽说他知道这青石一个星级修士根本无法撼动的。

　　“哦。”聂凡应了一声随即双手托住青石的下方奈何聂凡却是真的无法撼动。

　　“这么沉！”聂凡心中一惊，似乎比自己想象的还要沉重。

　　似乎看到了聂凡的无力，下方的人顿时焦急了起来。

　　“该死的，怎么弄一个星级修士来这呢，难道你个鬼老天还想要将我在关个十几年吗。”下方顿时传出了一声很是愤怒的声音，这声音中带着一丝颓废和无奈更是无形中让聂凡感受到了一丝岁月的痕迹。

　　下方是一个老者。聂凡低语一声。

　　“我再试一次。”聂凡低语道。

　　哧哧使出吃奶劲的聂凡臂膀之上青筋暴起，很快额头上的青筋也是暴了起来，随即聂凡浑身冒出一道道星光之力，双手都是缭绕出一道道细小的青色雷电，更是在聂凡的手掌间形成了一个玄武的形状，奈何聂凡却是依然无法将这青色的巨石给挪开一点点！

　　“怎么这么沉，这巨石是什么材料，为何这般沉重？”

　　“不要费力气了，这巨石是火岩晶，要比一般的山石都要沉重百倍不止，一个星级修士根本无法挪开，就是月级小家伙也无法挪开的。”下方的声音显然很是无奈。

　　“再来！”聂凡有点不服气。

　　肉体强度可是达到了阳级一重的聂凡猛然一声低喝。

　　扑哧咬着牙的聂凡居然生生的将这巨石推开了一丝！

　　“不可能！”这可是火岩晶啊，一个星级修士怎么可能挪开呢。

　　“喂，小子，我传你一种武技，可以让你的力气暴增两倍，或许可以将这火岩晶挪开。”下方的声音戏显得有些兴奋了起来。

　　聂凡却是一喜。

　　什么武技可以是我的力气增加两倍啊。

　　“不要急，你等一下。”下方的人此时倒是没有焦急。

　　三分钟之后一道破空的声音穿透了水体射向了聂凡，随即聂凡一把抓住，更是直接将这射出来的玉简捏爆。

　　聂凡很是疑惑这下方的人可以将玉简传出来为何自己闯不出来呢。

　　这种武技名为“大力金刚指”修炼成功可以让自己的十指变得和金刚一般坚硬更是可以激发人体的力量的两倍极限，如此你赶快修炼，看能不能将我救出来，我在这里面可是等了十几年了，终于等到你了。

　　大力金刚指？聂凡疑惑的低语一声随即便是闭上了双目。

　　半个时辰之后，聂凡十指陡然间爆发出一阵精光更是化成了金色，像是一根根金水浇筑而成，看起来威力似乎真是不凡，但是聂凡却是知道这大力金刚指紧紧是黄级下等武技罢了，以自己此时的修为还是可以完全打出其威力的。

　　哧哧道道金光从聂凡的十指上冲出。

　　下方的人却是一愣。

　　“这才半个时辰啊？还是我刚才睡着了，当年我修炼这大力金刚指可是用去了十天时间啊，这家伙居然只用了半个小时！”

　　哧哧呼呼聂凡体表星光之力弥漫，瞬间一股狂霸的力量从聂凡的手指之上涌出，只见聂凡一声低吼，那青石居然动了，是的，没错，动了，下方惊喜的家伙此时都是忍不住的想要跳起来了，聂凡也是一惊，没想到自己的两倍力量还真的不弱。

　　一天之后，在聂凡休息，工作，休息工作循环之下终于将这青石挪开了一半。

　　夜晚，聂凡满头大汗的继续工作。

　　天际蒙蒙亮，聂凡更是大汗淋淋，但是聂凡却是惊喜的发现自己的星核中的星光之力越来越浓密了，想来要不了多久聂凡就可以踏入月级一重的境界了，如此一来聂凡的实力将会陡然间增强很多。

　　“继续。”第二天上午，聂凡终于挪开了那青色的巨石。

　　也是在这时一声脆响让聂凡急速的躲开。

　　下方一道道银光肆意而出，更是一道透明的如同玻璃般的幕墙出现在了聂凡的前方。

　　“这还有一层封印！”

　　看着那透明的封印聂凡神色很是不好，以为他感觉到了在这封印之上残留的一丝气息，这气息根本不是此时聂凡可是抗衡的，这气息除了叶宇之外是聂凡见过最强大的气息了，汪洋如海掀起一道道银光，搅得河水都是急速的旋转了起来。

　　也是在这一刻，聂凡看到了下方一个衣衫褴褛的老头，头发乱糟糟的，但是当聂凡的双目看到这老者的双目的瞬间，聂凡便是浑身一颤，那老者的双目像是蕴含了一股无上威压，根本不是此时的聂凡可以抵挡的。

　　似乎意识到了什么，下方的老者微微一笑道。

　　“小子，不错，你的天赋很强，但是这封印你还得想办法帮我破开，那老家伙在外面设置了机关，唯有外面的人才可以破除，从里面唯有达到师级六重以上的修士才可以直接爆开。”

　　“师级六重！”聂凡一愣。

　　“嗯。但是在外面却是很好办的，你只需按一下按钮就可以了。”

　　“按一下按钮？”聂凡很是疑惑。

　　“对，就在你前方一米处，那是一个凹陷下去的按钮，你只要用手指点一下就可以了。”下方的老者对着聂凡说道。

　　聂凡看了一眼前方，果然前方有一个凹下去的手掌印，似乎那就是按钮开关了。

　　没有多余的想法，聂凡果断的按了下去。


第一百六十二章 报酬

　　看着聂凡的手掌果断的按了下去，下方的老者顿时一喜。

　　那历经沧桑的眼睛中居然激动的滚落下了一滴热泪。

　　“不至于吧。”聂凡嘟囔了一声。

　　“什么不至于啊，要是你被关在这里十几年看你至不至于。”老头很是不满聂凡的话语。

　　聂凡无奈一笑。

　　扑哧手掌按下，那手印居然和聂凡的手掌完美的契合在了一起，就是在聂凡的手掌按在那手印上面的一瞬间，一股恐怖的撕扯之力顿时涌出，紧接着聂凡惊恐的发现自己的体内的星光之力此时居然开始急速的向着这手印涌去。

　　三息时间，仅仅三息时间聂凡体内的星光之力便是瞬间被吸空，但是那撕扯之力依然没有停止。

　　该死的！聂凡神色一变想要将自己的手掌拿出来，但是却是无法拿出来了。

　　下方的老者也是神色一变。

　　二秒钟之后聂凡开始浑身抽搐了起来，体内的光核中的星光之力没有剩余一丝，更是星核都要开始崩溃了，一旦聂凡的星核崩溃，那么聂凡的修为将会再一次的跌落到固体九重！好不容易踏出星级九重的聂凡很是惊慌。

　　“到底怎么回事？”聂凡低吼道。

　　下方的老者神色很是不好，那双目中更是充满了怒意。

　　“该死的老家伙，你等着。我出去定要你好看，居然在最后一刻想要阴我！”

　　这老头很是愤怒。

　　奈何此时聂凡发生的事情这老头根本无法帮助。

　　“不！”

　　一分钟之后聂凡惊恐的发现自己的星核真的开始爆裂了，只见一条条细密的裂痕开始出现，同时一道道星光本源之力开始散发而出，不断的向着那掌印涌去，聂凡那惊惧的双目中充满了不甘之色。

　　夜色显得不是那么的寂静了，月亮在天际之上洒下一道道月光照耀着此时低吼的聂凡。

　　“仙魔典，给我转！”

　　低吼带着咆哮的声音让聂凡此时面孔都变得狰狞了起来。

　　可是那撕扯之力吞噬聂凡星光之力似乎超过了聂凡仙魔典汲取的星光之力。

　　“给我转！”

　　聂凡那不甘的声音像是幽鬼在咆哮，像是雄狮在怒吼，更像是地狱中的冥王在低沉的嘶吼，那股不安的情绪让聂凡此时情况很是不好。

　　嘶嘶就在聂凡那光核即将爆开的瞬间一道紫色的气流从聂凡的脖子上的神珠涌入了聂凡的体内更是直接涌入了聂凡的星核之中，也是在这一刻聂凡浑身一颤，紧接着聂凡惊喜的发现自己仙魔典凝练的星光之力似乎和那掌印吸取的星光之力开始持平了。

　　“哈哈哈，天不亡我也！”聂凡大笑了起来。

　　看着聂凡的大笑，下方的老者也是一喜，同时很是疑惑聂凡为何能够坚持到现在，先前他一看到聂凡星光之力涌出，便是知道那掌印被人做了手脚，他不相信聂凡能够支撑的住，因为他知道那掌印其实就是这封印的核心，其十几年干枯的能量似乎想要在这一刻完全的凝聚完毕再一次的运行起来。

　　但是奈何聂凡却是按住了那按钮这封印没有丝毫的机会运行了。

　　一天之后夜色再一次的降临。

　　此时的聂凡心神疲惫不已，星核更是不断的有星光之力出入，此时聂凡的星核不断的转动，更是越来越小了起来。

　　第二天夜晚当第一缕月光之力洒下来的时候，聂凡惊喜的发现自己体内居然出现了一道星光之力，同样柳月留在聂凡体内的月级之精和聂凡炼化龙丹得到的月级之精全部从聂凡的丹田中爆发出来。

　　咔嚓星核再一次的出现了裂痕。

　　但是这一次聂凡却是没有先前那般惊恐，相反显得倒是镇定多了，那瞳孔中泛着一丝喜色。

　　“难道我要突破了！”

　　聂凡心中顿时狂喜了起来。

　　呲呲第一缕星光之力爆开随即一缕月级之精冲出了聂凡的经脉直接没入了聂凡的星核之中，急速的加速聂凡丹田处星核的裂开，同样的是天际一缕缕月光之力开始弥漫而下，将本向着聂凡冲击而来的星光之力全部给轰散了。

　　“这就是月光之力！”

　　聂凡那裂开的星核中心出现了一道月光本源！

　　如此聂凡一旦完全的将星核化成月核那么聂凡将会踏入月级一重！

　　撕扯之力不断，一缕缕月光之力冲入了那封印之中。

　　三天后，轰的一声巨响，那封印似乎终于吃饱刚想要继续运行却是被一股狂暴的力量直接轰开，四散的银光被一股恐怖的气息直接掀翻冲向了水体之中更是射向了高天，似乎在向着老天预示着什么。

　　同一时间一道苍老的身影从那下方的封印中直接冲了出来，刚才那股狂霸的力量就是这老者发出的，这老头在下方观看了聂凡近乎五天时间，终于摸清了这破印之法，就在这封印想要继续运行的瞬间老头轰开了封印。

　　刷灰色的长衫如今破破烂烂，那一头的白发加上一脸的褶皱的皮肤聂凡相信这老头最起码七八十岁了。

　　嗡也是在这老者出现的瞬间，聂凡体内一缕缕月光之力不再溢出相反却是不断的向着聂凡星核中汇聚不断地修复着聂凡裂开是星核更是想要吞噬聂凡星光本源将其化成月光本源。

　　可是就在这时老头出手了。

　　“现在还不是突破的时候，你吃尽苦头救我出来，我也送你一场造化吧。”

　　老头说完便是双手接连点出，一道道奇异的能量冲入了聂凡的体内。

　　那股奇异的能量一冲入聂凡的体内，聂凡便是一惊，他感觉到自己星核被一股奇异的能量压制住了！

　　“为何压制？”聂凡不明白。

　　“你潜力很恐怖，现在突破太浪费了，如今你体内已经有一道月光本源了随时可以突破，但是在这里突破很是不明智，你即使突破了也不过是月级一重罢了，压制住，以后找到更好的环境突破将会让你的修为突飞猛进。”

　　聂凡一喜，不过却是疑惑的看着老头。

　　“看什么看，我可不是一般人。”

　　聂凡点点头。你确实不是一般的人。

　　此时老头气息内敛聂凡根本查探不出这老者的修为气息，但是刚才的拿到恐怖气息却是让聂凡知道这老者的修为很强很强，不过定然没有踏入师级六重否则早就直接从里面冲出来了。

　　刷老者一甩手便是扔出一个黑色的玉片，这玉片形状很是奇特像是一只手掌。

　　“拿去吧，这是我无意间得到的，我不知道这是什么玩意，更是无法参透其中的奥秘，但是我觉得你似乎有机会，如此这也算是我给你的报酬吧。”

　　聂凡一把接住黑色的玉片，那右手更是一哆嗦，聂凡一惊，自己黑掌差点不受控制的激发出来了！


第一百六十三章 黑掌的变异

　　“怎么了？”老者疑惑的看了一眼聂凡那抖动的右手。

　　聂凡微微摇摇头道：“这家伙也太沉重了吧，您老都无法参透，我怎么可能参透呢。”

　　“切，不要拉倒，给我。”老者很是失望的看着冷龙说道。

　　看着老头的眼神聂凡顿时抬头道：“放心吧，既然您老这么看得起我，我定会绞尽脑汁也要将这玩意参透，我就不信了。”

　　“哈哈哈，这还差不多，强者就是要有强者的尊严和自信，如此才能成为真正的强者。”

　　“好了，我该走了，这里可不是什么好地方，这十几年我可是受够了。记住了以后到了白虎帝国就去皇宫一趟，到时候我也好尽地主之谊啊。”老者说完不等聂凡回答便是直接消失不见，聂凡刚要张嘴问些什么却是只看到了一道灰色的残影其他的什么也没有。

　　“这么快！”聂凡一惊。

　　“这老者定是一名师级修士！”聂凡心中很是肯定，此时的聂凡也是没想到在这里居然救了一名师级修士，更是得到了大力金刚指还有自己此时手中握着的黑色玉片，这黑色的玉片形状像是一只手掌，其上似乎可以看到一条条纹络像是人手掌中的一条条经脉一般。

　　“难道这真的是一只手掌所化！”聂凡心中很是吃惊，但是这要比正常人手小了很多，只有聂凡手掌三分之一大小罢了。

　　“怎么就走了呢，我还没问到这里是什么地方呢。”聂凡很是不爽。

　　哗冲出水面聂凡出现在了岸边，夜色依然，月光弥漫在这河流之上，河面之上波光粼粼，一圈圈细微的波浪一浪浪的向着远处荡漾而去。

　　看着那水纹，聂凡再一次的情不自禁的拍出一掌。

　　浓郁到了极点的星光之力顿时弥漫而出一浪浪的向着前方涌去。

　　“开山掌！”

　　聂凡一声低喝，道道星光之力涌出，聂凡双目一凝，右手之上一圈圈星光之力荡漾，随即横切而出，奈何却是无法打出一波波攻击。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡再一次低喝一声，随即聂凡惊喜的发现一道无形的波纹从这百变无痕手上激荡而出。

　　“成了！”聂凡顿时一喜。

　　轰轰远处一座座小山在这寂静的夜空中突兀的爆响了起来，更是直接炸开，方圆十里之内都是可以听到这小山爆炸的声音，吓得一些野兽都是不断的低鸣和颤抖，有的更是急速的冲向了远方想要离开这是非之地。

　　哧哧一道黑色的火焰跳动而出，聂凡随手甩出，顿时这火焰都是形成了一浪浪的火浪向着前方涌去，威力更是增强了好几倍！

　　“哈哈哈，没想到我居然将这明悟融入了其中。”聂凡很是吃惊和惊喜。

　　好不容易安静下来的聂凡盘坐在地面之上开始凝练星光之力补充自己刚才所消耗的星光之力。

　　半个时辰之后聂凡拿出了那老头给自己的黑色玉片。

　　这黑色的玉片一出现，聂凡右手再一次的颤抖了起来，这黑色玉片手掌似乎就是右手的样子！

　　嗡嗡聂凡的灵魂之力冲出，直接没入了这黑色的玉片之中，奈何其中一片黑暗什么也看不到，只能看到黑茫茫的一片片黑雾，其他的什么也没有，聂凡的灵魂之力不断的深入想要从中探索到什么，那老头可是什么也没有发现，否则也不会给自己的。

　　十分钟之后，聂凡都感觉到一阵疲倦，自己的灵魂之力似乎消耗了不少，此时却是没有丝毫的收获。

　　难道这黑色的玉片真的没有什么奇特的地方吗？聂凡很是不解，毕竟这黑色玉片出现在自己的手中便是差点直接让自己使出黑掌！

　　“黑掌？”聂凡顿时仿佛想到了什么。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声轻喝，随即聂凡本是白暂的右手掌顿时化成了一只黑色的大手，也是在这一刻，聂凡神色一变，只见本是处于自己右手掌中的黑色玉片此时突然间开始融化了，很快便是融成了一滩黑色的玉液。

　　陡然间聂凡感觉到一股冰凉的气息顺着自己的右手冲入了自己的体内。

　　可是就在那冰凉的气息涌入聂凡的体内的瞬间聂凡的右手猛然一颤，瞬间聂凡惊骇的看到了自己的右手开始出现了一道道细微的裂痕，随着那细微的裂痕出现聂凡便是额头瞬间冒出一股股冷汗，那是痛的。

　　可是这痛似乎才刚刚开始。

　　只见那裂缝出现之后，聂凡右掌中的黑色玉液直接流进了聂凡的右掌中的裂缝中，顿时一股清凉之意让聂凡都是浑身一颤，随即便是一股钻心的痛让聂凡差点干嚎了起来，那眼睛都痛的流出了清泪。

　　不过这一次的痛很快的便在三十秒钟过去了。

　　三十秒之后聂凡擦干自己额头上的细汗，紧接着疑惑的看向了似乎没有变化的右手，此时聂凡的右手变成了一般的样子，白暂的皮肤，修长的手指，匀称的指甲看起来并没有什么特别的。

　　“黑掌！”

　　聂凡低喝一声。

　　瞬间聂凡感觉到了一股不同的感觉，只见本是完全化作黑色手掌如今和以前不一样了，只见自己的右手掌之上似乎带了一只黑色的手套一般，这是一只薄如蝉翼的黑色手套，更是可以随心所欲的融入自己的血肉之中，本人更是没有丝毫的不适。

　　“去！”

　　聂凡随手挥出想要试试这变异的黑掌如今的威力。

　　奈何聂凡刚打出黑掌便是神色一变。

　　只见一只黑色的大掌顿时从聂凡的右手之上挥出，同一时间聂凡丹田星核内的星光之力居然瞬间少了十分之八！

　　惊骇的聂凡顿时愣住了，这黑掌随便的一挥便是消耗了自己的十分之八的星光之力，但是那威力更是让聂凡一怔，只见那黑色的手掌不断的向着远处轰去更是越来越大起来，周围的空间似乎都产生一丝丝裂痕！

　　啪黑色的大掌落下，陡然间一股滔天的巨浪从河面之上爆发而出，随即河边顿时决堤，一股股洪水冲击而出，聂凡见到这般场景顿时吓了一跳！

　　这是哪一级别的武技？聂凡很想知道。

　　消耗自己的八成星光之力却是足以抗衡一名阳级一重的修士了！

　　聂凡相信就是阳级一重的修士打出的武技都不一定强的过自己打出来的变异的黑掌！

　　握握拳，聂凡再一次的盘坐而下补充消耗的星光之力。

　　“该回去了，小小可能等急了。”半个时辰之后聂凡起身冲向了西方。


第一百六十四章 你跑干嘛

　　月级山西方一座低矮的山峰周围一片片不高的灌木丛，其中有几只野兽出没，奈何却都是一听到远处的脚步声都是急速的向着远处逃离而去，像是见到鬼一般，似乎那里有索命鬼一般随时会来这里索取它们的性命。

　　不远处一座大概五十米的小山峰其中间一个不大的洞穴若隐若现，洞口更是摆放着不少的遮掩物。

　　此时洞穴之中一道道火光弥漫。

　　呼呼“喂，大哥，该起来了，我都烤了这么长时间了，你看肉早已经呈金黄色的了。”山洞之中传出了一声雷鸣般的声音。

　　“吵死了，你嗓子不能低一点啊。”一声更是不满的声音响起。

　　“哦。”

　　“额，怎么这么香啊，这一个月你的技术真有长进啊。”

　　“嘿嘿，当然啦，跟大哥混可成神啊，这烤肉的技术在搞不定还怎么跟大哥混啊。”

　　“哈哈哈，这话我爱听。”

　　低矮的山洞中一只黑白相间的小兽懒洋洋的坐在一块毛茸茸的坐垫之上，不远处一只庞大的兽类不断的翻烤着架在烤架之上的鸟类的躯体，那本是血色的鸟肉如今已经完全的成为了金黄色，其上都滴出来油脂，一道道香气不断的肆意在这不大的洞穴中。

　　刷这两个家伙正是小小和火鬃狮，聂凡离去了近一个月，这里变成了他们的暂居地。

　　此时小小和火鬃狮两个家伙倒是惬意到了极点，除了睡觉就是逮几只野兽把它们变成烤肉充饥，小小更是拿出了自己储物袋中珍藏的美酒和这火鬃狮共饮，如今火鬃狮是小小名副其实的小弟了。

　　两个家伙狼吞虎咽的将那烤架上的可怜的家伙很快的便是吃光了，随后更是一人一坛酒对饮了起来。

　　近乎万里之外聂凡急速的冲向了这里。

　　本是不知道方向的聂凡在击杀一只达到了月级一重的顶级妖兽之后搜索了其灵魂很巧的让聂凡找到了回去的路，奈何聂凡没想到居然这么远，近乎万里的路程聂凡要近乎三天时间才能够回到小小的身边。

　　此时聂凡一身黑色的劲装，那紫色的长袍早已经湿透了，聂凡带的衣衫并不多，如今不得已穿上了一身黑色的劲装，身躯矫健有力，一块块匀称的肌肉凸起显得是那么的完美。

　　刷刷聂凡背后踏云不断的带动着聂凡急速的前行，时不时还从树林之上冲过去。

　　这一路上聂凡避免和一些强大的家伙发生冲突。

　　但是行至千里之外聂凡还是和一只月级三重的野兽发生了冲突，这是一只顶级野兽，更是有进化成为灵兽的潜力，名为疾风象，这是一头很奇异的野兽，拥有大象的身躯更是拥有豹子一般的速度！

　　这野兽让聂凡很是不爽。

　　经过一个时辰的厮杀聂凡才将其击杀，最终得到一颗灰白色的妖丹。

　　一天时间在聂凡急速的赶路中流过。

　　夜色之中，这里一片黑压压的树木，远处更是一块块奇形怪状的石头坐落在高山之上，那山颠之上更是有几匹野狼在咆哮，声音传到了十里之外，震荡的树木都是哗哗作响，更是左右摇摆了起来。

　　轰隆隆前方一挂倒钩状的瀑布从千米高的山腰之上冲击而下。

　　白色的水汽溅的到处都是。

　　聂凡盘坐在水汽外围，眼睛没有闭合，但是周身却是笼罩这一层层星光之力，一天的路程让聂凡体内星光之力消耗了不少，特别是踏云消耗的星光之力更是不少，还好的是聂凡并没有使用极光幻身，否则一天下来体内定是没有丝毫星光之力了。

　　在这暗黑之谷中聂凡可不敢将自己的星光之力用光，毕竟随时都可能出现致命的危机。

　　如今聂凡可不是身在指定的历练之地，如此会出现什么样的野兽，妖兽亦或者灵兽聂凡都不能预测，如此必须要保持自己体内有星光之力以防万一让自己可以急速的逃离。

　　“吼……”

　　震天的怒吼声吓得聂凡顿时嗖的一声站了起来。

　　不远处一双血红色的双目在这暗夜之中显得是那么的阴森可怖，很快借着月光聂凡看清了来者，这是一头中级妖兽，修为却是只有星级八重，但是聂凡却是凝重无比，因为这一头身后居然尾随着近五头这样的家伙。

　　身高只有两米但是却是身长达到了十米，看起来就像是一只花斑虎，但是那脑袋上的独角却是让聂凡不得不小心对付了。

　　扑哧踩着落叶这六只野兽低吼冲向了聂凡。

　　“找死！”

　　聂凡一声低吼，瞬即玄玉指射出，顿时金二连三的玄玉指一共射出了六道。

　　扑哧聂凡双指并拢再一次的射出一道粗壮的玄玉指。

　　可是让聂凡很是失望的是那六只野兽居然用那尖角挡住了聂凡的第一波攻击，那带头的野兽更是抵住了聂凡的第二次攻击。

　　“哟，还挺不错的吗。”聂凡冷笑一声。

　　刷聂凡背后踏云瞬间出现，极光幻身也是使出，嗖的一下便是出现在了带头的野兽前方，聂凡右掌瞬间抬起，其上一层细密的龙鳞出现，更是毫不犹豫的拍击而下。

　　扑哧聂凡直接将这惊恐的野兽拍成了死尸。

　　同样十秒钟之后其余五只野兽也是悲鸣一声死去。

　　聂凡毫不停留的冲向了西方。

　　两天之后，聂凡神色一喜。

　　呵呵，终于回来了！看着那自己离开的踏过的河流，这是一条近万米宽广的河流，此时聂凡却是直接踏空而过，很快的便是冲过了这河流，冲过河流聂凡急速的射向了自己当初开辟的山洞，熟悉的路让聂凡没费多少时间便是找到了那隐藏起来的山洞。

　　不过刚踏入山洞聂凡便是一愣。

　　只见小小躲在火鬃狮的脑袋上急速的想要冲出来。

　　小小似乎感受到了一股强者的气息，火鬃狮才会带着小小冲出来的。

　　但是就在这时一声让小小熟悉的激动的声音响起。

　　“你跑干嘛？”

　　小小顿时一愣，那火鬃狮也是神色一喜。

　　“凡哥！”

　　“主人？”

　　两个家伙顿时止住了冲向另一个房间的趋势更是急冲冲的冲向了聂凡。

　　“凡哥，我想死了你拉。”

　　“主人，我好想你啊。”

　　聂凡一听这两家伙的声音顿时鸡皮疙瘩差点掉了一地。

　　刷聂凡直接躲开这两个家伙。

　　“额，凡哥，你跑干嘛啊，来抱一个！”

　　“主人，不要跑，来，亲一个！”


第一百六十五章 出谷

　　青草葱翠，微分吹来，小草都是可顺风而倒，这里是一片巨大的平原，放眼看去近乎直接可以看到十里之外。

　　暗黑之谷中平原并不多，其上生活的生物也不多，唯有几只野兽在悠闲的走动着，时不时的还低下头捕捉自己的食物。

　　天空万里无云湛蓝色的天空很是绚烂。

　　呼呼“空气真好啊。”一道悠闲无比的声音懒散的响起。

　　随即空中便是出现一道黑色的人影，双目平淡无奇，可是仔细看来却是能够从那双目中看出一缕精光蕴藏其中，随时可是迸射而出。

　　“你啊，我进去了近一个月时间，你居然将火鬃狮都带坏了。”一道无奈的声音从黑影口中吐出。

　　“没啊，主人，大哥没带坏我啊，我这一个月可是把烧烤技术练到顶峰估计都要超过了大哥了。”黑色的人影下方一只高三米长十米的火鬃狮顿时解释道，这不是人言而是用灵魂之力在交流。

　　这几个人正是离开那洞穴的聂凡和小小还有火鬃狮。

　　这一路上聂凡也是将自己这一个月的经历告诉了小小。

　　小小则是很是兴奋，这一次铁定要跟着聂凡一起闯月级历练之地，不过聂凡却是没有打算刚出来就再一次的进入月级历练之地，因为聂凡觉得自己的境界要压制不住了，想要找个地方冲击月级境界。

　　这里名为青荒平原，据传很早以前这里是一片沙漠，但是千年前天降大雨，这里一夜间长满了青草，成为一个充满绿衣的平原。

　　青荒平原之上几乎没有一只妖兽出现，就是一些野兽也仅仅是小型的野兽。

　　这里是小小和火鬃狮的天堂。

　　小的野兽肉最嫩了。火鬃狮低语道同时大舌头忍不住的流出一道口水。

　　聂凡额头之上瞬间出现一道道黑线。

　　小小则是啪的一下小爪子将火鬃狮的脑袋狠狠的敲击了一下。

　　吃痛的火鬃狮委屈的看着小小道：这是大哥你对我说的，还说一定要我好好的记住了，以后尽量都抓小型野兽，小心妖兽，小型灵兽烤吃的，对了你还说你以后要抓一只小型的神兽烤一烤，我当时可是记得大哥要留一只神兽腿给我的。

　　聂凡顿时看向了小小。

　　“嘿嘿，我开玩笑的啦。这大家伙就是想吃神兽想疯了罢了。”

　　聂凡更是无语的看着小小。

　　“要不是小小，一只低级灵兽怎么敢想吃神兽！”

　　“算了，你们自己要加快修炼，这地方是一个很好的历练之地，我想我们最多在这里呆上一年时间就要离去了，毕竟我答应月儿的期限也只有一年零五个月罢了，如今的我依然是星级修士，我答应她我一定会在两年之内踏入阳级初期的，或许我要食言了。”聂凡担心的道。

　　“放心吧，没什么的，如今你虽说只有星级九重但是战斗力却是足以媲美一般的月级五六重的修士了，甚至可是在阳级一重修士面前毫发无损的离开，更是可以抵抗月级七八重的修士，如此战力在过个一年五个月，定然会超越阳级一重的！”小小打气道。

　　聂凡微微点头随即看向了不远处的青荒平原。

　　一分钟之后聂凡摇摇头道：“这里不是一个突破的好地方，我想我还要压制我当前的境界了，我一定会找到一个好的地域踏入月级的，而且我要将我的星核转化成月核而不是月级的光核。”

　　“你一定可以的。”小小笑道。

　　“主人一定行！”火鬃狮也是笑道。

　　看着这两个家伙聂凡无奈一笑。

　　想要将自己的星核转化成月核不是一个简单的事情，毕竟自己当初凝成星核的时候聂凡就感觉到很艰难，如果自己的星核转化成月核定然会消耗庞大无比的月光之力，但是在这里聂凡显然感觉月光之力并不是很浓郁。

　　“对了，主人我听说过一个传言。”下方的火鬃狮似乎看出了聂凡的不甘心。

　　“什么传言？”小小都是疑惑的看向了火鬃狮。

　　“我记得那时候我还小，我母亲对我说过，月光之力最浓郁的地方并不在这暗黑之谷中，据说这个世界有个叫做九幽河的地方，那里每年八月十五将会出现双月，那个时候是天地间月光之力最浓郁的时候，或许那里才适合主人突破。”

　　火鬃狮说完之后有点不肯定的看了一眼聂凡。

　　“九幽河？”聂凡低语一声，双目中出现了一丝迷茫，他并没有听过什么九幽河。

　　“你确定吗？”小小低语道。

　　火鬃狮摇摇头道：“我不确定，这是我母亲跟我说的，我也是复述了一遍而已。”

　　不管真的假的我们先出去吧，如果没有这个地方我们在回来。聂凡坚定的眼神看向了远方，聂凡有种感觉这传言似乎是真的，今天距离八月十五也只有一个月了，如此聂凡感觉到时间似乎很紧张。

　　“好，出去看看吧，在这里也无法打听九幽河的消息。”

　　小小骑着火鬃狮脖子，聂凡则是坐在火鬃狮的宽厚的背上让火鬃狮直接带着自己出去。

　　一天之后，聂凡便是看到了自己当初来的红黑界，这一次火鬃狮急速的冲过了红黑界，三个时辰之后聂凡便是眼前一亮，一个椭圆形的洞穴出现在了前方，那洞穴之中并不黑暗，更是透着一丝光亮。

　　“走吧，这就是出去的通道了。”聂凡低语道。

　　火鬃狮留恋的看了一眼身后随即便是急速的没入了这足以容纳火鬃狮的洞穴中。

　　呼呼，狂风怒吼，山谷中出现了一声声咆哮的风声。

　　半天时间聂凡终于看到了前方宽阔的道路，他知道自己终于冲出了这暗黑之谷，自己进入暗黑之谷中一个月零十天时间，也是四十天的时间这四十天聂凡可是经历了很多，修为也是从当初的星级五重踏入了星级九重。

　　“哈哈哈，终于出来了，再不出来，我的酒都要喝完了。”

　　小小大喜更是手一挥让火鬃狮向着人口密集的城池冲去。

　　聂凡却是一愣随即一惊。

　　“小小，不要这么莽撞，火鬃狮，你速度慢一点，否则一旦进入人类城池将会受到人类攻击的。”

　　“是，主人。”火鬃狮顿时老实了起来。

　　小小则是不满的吐着舌头。

　　聂凡静静的盘坐在火鬃狮的背上半天之后慢慢的睁开了眼睛，火鬃狮已经冲出了那暗黑之谷周围的树林出现在了一条四通八达的宽广的道路之上，同时聂凡看向了百里之外，百里之外聂凡似乎看到一座庞大的虚影在远方坐落。

　　那是一个不小的城池！


第一百六十六章 金原

　　百里路程十分钟时间火鬃狮便是搞定。

　　这城池从远处看来倒是不小但是近前一看倒是不是那般了，不过聂凡看来却是并不比普罗郡的城池小多少，只是这城墙却是一块块石头垒成的，那一块块巨石之间居然没有丝毫的空隙，每一块石头看起来都是被细心的打磨过的。

　　边山城，三个大字并不是那般金亮而是土灰色的，其上更是有不少的刀痕，有的聂凡都能够感觉到岁月的痕迹。

　　这是一座古老的城池，没有千年也有五百年了。

　　“主人，我们就这样进去吗？”火鬃狮低语道。

　　“不了，你留在这里我和小小进去一下，打听一下就会出来的，你这庞大的体积一进去定会吓得不少人退缩的。”聂凡无语的看着火鬃狮那根本不是一般妖兽可比的体格。

　　小小则是贼溜溜的转动着大眼睛。

　　“嘿嘿，放心吧，在这里等我，我会带着你想要的出来的，到时候定会让你满意的。”

　　“大哥说话，我放心！”

　　聂凡无语的看着这两个家伙。

　　“走吧。”聂凡带着小小跳下火鬃狮的身体一步步向着边山城而去。

　　古老的城墙之上不少地方都是长出了一颗颗小树，可想这是一座很古老的城池，那城门也是大开，城墙之上并没有士兵在守卫，似乎这里很是开放的样子，边山城聂凡并没有听过，但是聂凡知道这里定然不是青龙帝国的范围了。

　　“这是朱雀帝国的范围内的城池。”小小低语道。

　　聂凡疑惑的看着小小。

　　“那不是一只朱雀吗？”小小指着很远处几乎达到了城中心，那里一座朱雀雕像矗立在城中心，更是浑身火红色像是一团红色的火焰雕刻而成一般。

　　朱雀帝国可是四大帝国之一，为何这座城池却是如此的，清冷的大街之上看不到多少行人，路两边客栈，叫卖声也不是很多，或许这里真的是朱雀帝国的边缘地带顾名思义名为边山城啊，不过聂凡来此可不是消费的而是打听九幽河的消息的。

　　“客官，这边请。”聂凡带着口水直流的小小走进了一家看起来还算是豪华的客栈。

　　聂凡一踏入这客栈里面一个大厅出现在了眼前，中间只有一张桌子，四张椅子，不过聂凡却是神色微微一变，那中间的一张桌子并不是木头做的而是一种玉石做成的，其上雕龙刻凤，更是一道道迷蒙的气流从那桌子上弥漫而出。

　　四张椅子更是不凡，全部都是火红色的，像是一张张火焰凝成的椅子。

　　见到聂凡如此惊疑，这家的小二顿时骄傲了起来道：“客官我们天香阁可不是一般人都可以进来的，这里每一张桌子椅子都是价值连城，看到没有，这桌子是青黄玉雕刻的，椅子更是火焰石打造而成，每一件近乎百万金币。”

　　“这么贵！”小小顿时一愣。

　　刷小小顿时窜了出去直接出现在了那青黄玉雕刻而成的桌子上。

　　那小二顿时吓了一跳，更是心脏噗咚跳了一下，此时只见小小在桌子上蹦来蹦去，似乎在检测这青黄玉雕刻而成的桌子到底结不结实。

　　“你，那可是城主大人的位子，你赶紧下来。”远处的小二顿时惊呼道。

　　小小则是吐了吐舌头道：“今天大爷就这张桌子了，将你们店中的好酒好菜全部都上上来，大爷一个月没吃到好吃的了。”

　　“凡哥，随便坐。”今天我请客。

　　“哈哈，好，这可是你说的，我今天非吃你个百万金币。”

　　“百万金币！”那刚想说什么的小二顿时神色一变，更是嘴巴张的可以塞下一个苹果，如此远处的一些客人也是看了过来，在这里百万金币可不是什么小数目，此时居然有人要吃饭都要吃个百万金币的。

　　聂凡也是走了过去径直的坐在了这张火焰石雕刻而成的椅子上。

　　“还不上菜！”照最高等的套餐给爷来一份。小小低喝道。

　　那小二一愣，此时见到小小手掐腰更是对自己大喝顿时更是吓了一跳，这是哪里来的祖宗啊，要知道可以口吐人言的兽类最低也是低级灵兽，如此激灵的兽类看起来最起码也是顶级灵兽了！

　　此时这客栈的老板也是惊动了急忙忙的冲出了来。

　　“客官，这是城主大人的专座，请可否移座。”这是一个中年人，长长的山羊胡子更是叼着一代旱烟吧唧吧唧的抽着，一缕缕清香从那烟袋中涌出。

　　聂凡淡淡一笑道：“就一顿饭而已，我想城主大人不可能这么小气的，城主大人出多少钱，我出双倍。”此时的聂凡可不想拨了小小的面子，在聂凡眼中小小比那城主要重要多了，如此聂凡也是想试试这城主专座。

　　“你。”这老板顿时有点不满了。

　　“给你！”

　　小小看也不看直接扔出了百万金币，那是一张紫晶卡，这卡片是紫晶做成可以储存千万金币，此时小小轻易的便是扔出了一张紫晶卡顿时让这老板吓了一跳，顿时他知道这两人不是简单的人物，毕竟紫晶卡可不是什么人都可以办得到的，唯有身价超过千万金币才有资格获得一张。

　　千万金币对于此时的聂凡和小小来说根本即使毛毛雨罢了，在吴崇国中聂凡得到了无尽的财富，黄金更是无法用数量来估算的。

　　“拿去，给我上好酒好菜，快点。”

　　很快那老板恭敬的将紫晶卡还给了小小，同时十分钟时间便是将好酒好菜摆满了整张桌子，更是一位美女亲自站在小小身边为小小斟酒，让小小很是满意。

　　“喏，这是十万金币，省着点花。”小小随手便是给了十万金币小费。

　　“谢谢爷！”这女子顿时心花怒放。

　　聂凡则是无语的看着此时真的像是一个爷的小小。

　　“老板在按照这标准给我两桌，我打包带走。”半个时辰之后小小叫道。

　　“好。”老板答应道。

　　聂凡则是站了起来向着外面而去，在这里他没有听到什么关于九幽河的消息。

　　就在聂凡刚踏出客栈门从外面也是走进来一个人影，其身后跟着一个老者。聂凡一看到这老者瞬间浑身一颤，聂凡居然感觉到了自己的身体一颤，灵魂之力都是有种被压制的感觉，聂凡神色一变。

　　“这老者是一个神念师！还是一个强大魔法师？”

　　此时那青年也是看向了聂凡。

　　“呵呵，你好，我叫金原！”

　　聂凡一愣随即微微一笑道：“我叫聂凡。”

　　“喝一杯吧。”这青年似乎自来熟的笑道。

　　聂凡点点头没有拒绝。

　　小小则是疑惑的看着聂凡，他知道聂凡从来不和陌生人喝酒的，但是今天似乎奇怪了。

　　嗖小小直接窜到了聂凡的肩膀之上。

　　“凡哥，你这是怎么了，你不是不和陌生人喝酒的吗？”

　　聂凡微微一笑道：“我感觉到他很不一般，或许可以打听到九幽河的消息。”


第一百六十七章 放开她

　　聂凡和小小灵魂传音并没有被那老者发现，想来那老者的灵魂之力并不比聂凡强大多少，但是的确比聂凡强！

　　如今聂凡灵魂之海可是两百米范围，如此这老者定是踏入了地魂后期，更是比一般人的灵魂之海强上几倍，如此才会压过聂凡。

　　“兄台似乎不是这边山城的人啊？”名为金原的青年笑道，同时奇异的看了小小一眼，在他看来小小长的很特别，同时很可爱的样子，如此摸样定是讨女孩欢喜的利器。

　　“老板，来两壶酒。”这青年身后的老者低喝道。

　　一听到这低喝声那老板顿时点头哈腰的走了过来。

　　“金原王子到此真是令小店蓬荜生辉啊，这一顿我请了，小二，将本店的陈年酝酿拿出来。”

　　“金原王子？”聂凡疑惑的看向了这金原。

　　“呵呵，我只是一个王国的王子罢了。”金原淡淡一笑，那神色显得并不是那么的傲气，如此倒是让聂凡另眼相看不少，毕竟是一国的王子并没有那种压人的傲气，如此一来聂凡也是对这金原有了一丝好感。

　　“兄台来自何方，是朱雀帝国人还是其他帝国的人？”

　　聂凡微微摇头道：“我只是一个小小王国中的修士，距离这里不是太远，来这里也是想打听点事情。”

　　“哦？聂兄不知道想要打听什么事情，要是我知道或许可以告知。”

　　“呵呵，如此甚好。”

　　“我想打听一下这里距离九幽河还有多远？”

　　“九幽河？”这金原疑惑的低语了一声。

　　“少主人，九幽河就是我们金波国和常山国交界处的一条大河，终年都是被黑色的武器弥漫，据传言其中有不干净的东西。”

　　金原身后的老者也是灵魂传音。

　　聂凡见到这金原顿了一下便知道有戏了。

　　“你去那里做什么呢，那里传言可不是什么好地方啊。”

　　聂凡低语道：“我想去看看，传言那里八月十五会有双月出现，不知道是真是假。”

　　金原摇摇头道：“我不太清楚，我在金波国中从未听说过什么双月同现的传言，那九幽河也就是我金波国和常山国交界处的一条终日被黑雾笼罩的一条奇异的河流罢了，传言其中有不干净的东西。”

　　聂凡双目一凝。

　　“我只是听说，具体如何我没有去过。”

　　金原解释道。

　　“呵呵，知道了，谢谢金兄的好意，来干杯。”聂凡笑道。

　　两壶酒很快的消失聂凡也是慢慢的起身。

　　金兄今日有缘相见，但是我现在要离开了，下次再见定然再喝一杯。

　　“哈哈，好，聂兄走好，如有什么需要就去我金波国，我金原能够相帮的定然不会拒绝。”

　　聂凡点点头道：“金兄如此好意，我聂凡心领了。”

　　“走了。”

　　聂凡摆摆手道。

　　“呵呵，祝你好运。”金原笑道。

　　聂凡不在说话直径走出了客栈随即便是直接向着城外而去，小小则是拍了拍鼓鼓的储物袋其中可是有不少美味还有十万金币买来的陈年酝酿。

　　看着聂凡的背影这金原喝了一杯酒便是对着自己身后的老者低语道：不知道他到底什么身份，为何要去九幽河呢，那九幽河我为什么没有听说过，按道理要是在金波国和常山国交界处我定然会知道的。

　　“少主人，那九幽河是一处不干净的地方，据传说那里曾经是一处古老的战场，在那里不知道死去了多少人，那些黑雾据说都是冤魂所化，在那里更是可以听到恶鬼的哭泣，更是时常出现恶毒无比的妖兽吞食进去修士的性命。”

　　“这么厉害，但是我为何没有听过？”金原很是不解。

　　“那是因为九幽河处于九幽山之中，距今进入过九幽山的人没有一个走出来的。”

　　“什么九幽山！”金原听到九幽山顿时一惊，他可是听过那九幽山只有进去没有出来的！

　　“那么他。”金原感觉很是对不起聂凡。

　　“他，我感觉到他很不凡，虽说气息不是怎么强，但是灵魂之力很强绝不是一般家族中的子弟，或许也是哪一个王国的王子什么的，毕竟他听闻你是金波王子并没有太大的情绪波动。”老者猜测到。

　　“可能是吧，如此我也只能祝他好运了。”

　　刷此时的聂凡带着小小急速的冲向了城门。

　　可是远处城门口十几道人影不知道为何混战在了一起，大部分都是星级修士，也有两三人踏入了月级之境，但是最强者也不过是月级三重罢了。

　　“哼，这小妞是老子好不容易抢来的，你们想抢怎么可能。”

　　粗壮的大汉低沉的嗓音显得很是霸道。

　　此时聂凡也是看到了那两米高的大汉气息达到了月级二重，其怀中抱着一只柔弱不堪的美丽女子，那女子双目中充满了惊恐之色，不远处一个小女孩此时不断的哭泣着，小手更是向前伸着想要抓住什么。

　　“妈妈，妈妈……”

　　哭泣的声音带着颤抖的声音让聂凡浑身一颤，更是怒火陡然间爆发了起来。

　　小小也是眼睛中充满了怒意。

　　咔嚓那强大的大汉一拳便是将一个瘦弱的修士给轰飞了出去。

　　放开我家的小姐。远处一道人影冲了进去。

　　可是一声巨响，只见这道人影倒飞而出更是口吐鲜血，神色瞬间苍白了起来。

　　“妈妈……”

　　“宝贝，别哭，赶紧跟叔叔回去……”

　　不远处的聂凡神色更是愤怒了起来，这帮畜生居然想要霸占这女子，更是不管不顾小女孩的哭泣声。

　　“小杂种，去死，居然敢打扰老子的好事。”

　　那大汉顿时怒喝一声。

　　咻一只巨大的拳头瞬间挥出，果断狠辣的冲向了此时吓得更是嚎啕大哭起来的小女孩，那本是洁白的小女孩此时脸上流满了泪水，不远处一个中年男子倒在血泊中，气息都是微弱了起来，但是依然想要爬起来冲上去挡住这大汉那必杀的一拳。

　　就在那女子凄厉的嘶吼更是紧闭双目的一瞬间，一声巨响砰的一声炸开。

　　刷这女子顿时睁开了双目。

　　“小妹妹，别哭，有我凡哥在不会有事的，凡哥一定会把你妈妈救回来的。”小小站在这小女孩身边拿出一只鸡腿送到了这小女孩的嘴边。

　　看到如此可爱的小小这小女孩居然真的不哭了。

　　此时的聂凡却是冷冷的看着那惊惧的大汉，那大汉的拳头此时不断的颤抖着，因为他刚才居然和聂凡对了一拳，聂凡的肉体之力岂是一名月级二重的大汉可以抗衡的。

　　“放开她，否则死！”


第一百六十八章 骑狮而去

　　呼呼，一道道疾风从聂凡的脚底冲起，此时的聂凡双目的杀意也是没有隐藏直勾勾的看向了掐着那女子脖子的大汉。

　　“放开她，否则你死！”低沉的声音让这方圆百米内的气温都是降低了很多。

　　“你是谁？”大汉神色凝重的看着聂凡。

　　如今的聂凡一身白色的长衫，在进这边山城的时候聂凡便是换上了一席白色的长衫，这是聂凡帝王戒中最后一件衣服了，这是天蚕丝做成的长衫，也是聂程在聂凡出门的时候为聂凡准备的，聂凡紫色的长袍被毁，黑色的劲装在这城中穿上那摆明说聂凡不像是一个好人。

　　“我是谁不重要，先放了她，我给你三秒钟时间，不放她，你死！”

　　聂凡声音没有丝毫的商量余地。

　　砰一声巨响，这大汉身后一名刀疤脸站了起来，浑身月光之力涌动，他是这里最强者，月级三重的修士，那眉宇间一道恐怖的刀疤一直延伸到了鼻子尖部，那倒钩般的眼睛此时毫不掩饰一股杀意直击聂凡。

　　聂凡冷笑一声。

　　“你不是我的对手，放开她，否则一起死！”

　　“哈哈哈，是吗，我刀狼可是不是被吓大的，在这边山城谁不知道我刀狼的名号，就是那城主见到我也会给我三分面子，我十年来抢劫过近百的女子从未有人敢过问，今天你这黄毛小子居然敢管我刀狼的事情，去死吧！”

　　狂妄的大笑声带着鄙视的神色同时更是背后一柄弯刀直接抽出，瞬间寒芒迸射，更是瞬间砍向了聂凡。

　　速度之快让聂凡都是神色微变，但是聂凡也仅仅是神色微变罢了。

　　“黑掌！”

　　聂凡想要试试自己变异黑掌的威力，消耗星光之力虽说很霸道，但是聂凡相信自己这一掌足以轰碎这狂妄的家伙的白日梦。

　　呼哧刀光寒意四溅，那小女孩更是惊骇的闭上了双目。

　　光头大汉更是冷笑看向了聂凡，在他看来自己老大一出手，在这边山城没有几人可以抵挡的，看着聂凡那年轻的样子，这大汉嘴角掀起了冷笑和怒意，刚才聂凡突兀的出现更是将自己逼退，显然让这大汉很生气。

　　“不！”

　　大汉手中的女子此时惊叫一声，她不想因为自己让聂凡牺牲自己的性命。

　　此时聂凡右手之上陡然间出现一只黑色的手套，同时聂凡直接拍了向了那大刀。

　　不远处一些人都是一惊。

　　“他要徒手接刀！”

　　“他是什么人，居然敢这般徒手挡刀！”

　　一声声议论声在咔嚓一声之后都是戛然而止。

　　那大汉也是眼睛瞳孔猛然一缩，那手不自主的放开了那女子，只见此时的聂凡单掌轰击在了那刀刃之上，更是直接将那由精铁打造而成的大刀直接拍裂了，那本是完整的大刀此时居然出现了一道道裂缝。

　　那刀疤脸也是神色一变，惊恐到了极点，那握着刀的右手此时都是忍不住的抖动了起来。

　　“他是什么人！”

　　“居然接住了！”

　　“这么强！他今年才多大啊。”

　　看着聂凡单掌接住刀狼的大刀顿时诸多修士都是一惊，他们知道自己无法做出如此震撼的事情。

　　咔嚓那刀上的裂痕顿时打开整把大刀瞬间碎开落在了地面之上。

　　瞬间周围的修士都是倒吸一口凉气。

　　这么强！

　　那大汉也是一愣，他怎么也想不到自己的老大的刀那可是斩杀过不知道多少人的脑袋了今天按道理也是应该将这狂妄的小子劈成两半的，但是事实却是相反，聂凡单掌震碎了这刀狼的大刀！

　　“不可能！”

　　那刀狼像是见鬼一般看向了聂凡，更是急速的后退，多年的经验告诉他聂凡说过的话定然不会自食其言的，他要杀自己！

　　看那刀狼想要逃走，聂凡嘴角带起一道弧度。

　　咻玄玉指破空而出，同时聂凡更是急速的冲了出去，极光幻身瞬间使出让聂凡也是刹那间出现在了这刀狼的背后，聂凡五指张开，瞬间化成了金刚指，随着这刀狼惊恐的抵挡住玄玉指，聂凡的大力金刚指狠狠的插进了这刀疤脸的后心处。

　　扑哧聂凡用力一震，瞬间震散了这刀疤脸的心脏，轰然一声这刀狼不甘的倒在了血泊中。

　　刷聂凡豁然转身看向了那此浑身直哆嗦的大汉。

　　“死！”

　　聂凡不是杀人狂，但是这类人活在世上会让更多的人死去，如此还是死去的好。

　　咻聂凡随手射出一道绿芒，那大汉还没来得及看清是什么东西便是瞬间浑身化成了绿色直接僵硬倒地气息瞬间消散。

　　随手便是击杀了这月级二重的大汉让远处的众人再一次的色变。

　　吼远处一声低吼声响彻了整个边山城。

　　紧接着一只庞大的兽类直接踏着巨大的步伐冲了过来，火鬃狮感受到了聂凡的气息，赶紧过来护主。

　　“那是？”

　　一些人还不认识火鬃狮。

　　但是有些经历的人还是认出了这凶兽的种类。

　　“火鬃狮！”

　　这是一只火鬃狮，最低也是顶级妖兽，气息更是达到了月级一重，就是月级三重的修士对战它也不是对手，顶级妖兽每一只都很恐怖，此时不少人都是急速的向着远处冲去，他们害怕这火鬃狮给他们一道火焰。

　　这里的惊动顿时引起了不少人的关注。

　　此时的聂凡却是无奈的看了一眼冲过来的火鬃狮。

　　小小则是笑呵呵的走了过去。

　　这么急啊。

　　“大哥，主人怎么了，还有什么没搞定没。”

　　“切，凡哥搞不定的，你可以搞定啊。”小小鄙视的看着大脑袋的火鬃狮。

　　“嘿嘿，大哥，我的山珍海味呢。”

　　聂凡满头黑线看着这两个家伙这里也不分环境就是开始谈论吃喝起来。

　　“走吧。”

　　“我们该出发了。”聂凡低语一声。

　　“恩人。”聂凡刚要走出去，那女子顿时叫道。

　　聂凡回头微微一笑道：“不用叫我恩人我只是看不惯这些杂碎罢了。”

　　“呵呵，小妹妹，好好练武哦，将来照顾好你的妈妈。”

　　聂凡说完便是直接跃上了火鬃狮的宽厚的背部。

　　“走，去金波国。”

　　聂凡低喝一声。

　　吼火鬃狮低吼一声瞬即带着小小和聂凡冲向了城门之外，速度之快让不少人都是一愣。

　　“那是灵兽的气”

　　“他居然有一只灵兽坐骑！”

　　看着聂凡的背影人群中的金原眼中一道精光闪烁。


第一百六十九章 血色沙洲

　　红褐色的沙流不知道埋没了多少条性命，据传言这血色沙洲本是黄色的，但是染过太多人的鲜血如此才会化成一片褐红色，像是干涸的鲜血一般。

　　一眼看去，看不到沙流的边际，其中偶尔会出现一个个不大的小村庄，里面更是没有多少人居住，毕竟在和红色的沙洲之中除了沙子还是沙子近乎连一棵树的踪影都看不到，更别提有水源的存在了，如此一来这里面人类想要在其中居住将会很难很难的。

　　唦唦红褐色的沙子一粒粒的，更是互相摩擦发出一声声干燥无比的声音。

　　夜里这里很冷很冷，更是时常听到有人在这里呼喊，凄惨无比，像是被恶鬼缠身一般。

　　这里就是金波国和常山国交界处三不管的地带名为血色沙洲。

　　聂凡的目的地就是这里，这血色沙洲中有一个城镇名为九幽镇，那里是距离九幽河最近的一个地方，那九幽镇并不是在这血色沙洲之中而是在沙洲的最东方，如此聂凡从西方赶来就必须要冲过这血色沙洲。

　　从边山城踏入这血色沙洲聂凡用去了近十天的时间。

　　这一路上聂凡穿过了金波国，同时也是见识到了金波国的一些风土人情，奈何聂凡确实看得出那金波国已经在走下坡路了，估计要不了几年甚至一年两年时间就会出现政权变动！在金波国中聂凡也是想到了金原。

　　他不知道金原出现在朱雀帝国边山城中做什么，为何自己的国家都这样了还不回国亦或者有什么其他的难言之隐。

　　还是先去九幽河等自己踏入月级再出来，那个时候聂凡最起码实力提升了不少，如此才能在一些时候给予金原一丝帮助，毕竟金原在聂凡的眼中还算是一个不错的人，这样的人聂凡觉得值得结交的。

　　哧哧火鬃狮吐着大舌头不满的看着那天际上的烈阳，大眼睛斜视着很是不爽的样子。

　　“怎么，还想揍他一顿啊。”小小睡在火鬃狮的大脑袋上翘着二郎腿更是一杯酒水端在手中显得是那么的惬意，聂凡坐在火鬃狮的背上静静的看着前方。

　　呼呼听了火鬃狮那很不爽的话语聂凡微微一笑随手一挥顿时一股凉意蔓延而下，这是聂凡激发自己体内当初柳月第一次踏入月级时更自己的月级之精中的寒意，那一日柳月获得了水之心，如今差不多都七八个月过来了，想来修为定是突飞猛进估计定是早已经将聂凡的修为拉的很远了。

　　“月儿，等着我，我答应你的我一定会去的。”

　　聂凡心中的声音坚定无比，眼芒更是投射出一股霸道的气息。

　　火鬃狮浑身一颤，顿时感觉到一股凉意，那股炎热也是一扫而空。

　　呲呲踩着一颗颗红色的沙子火鬃狮不断的向着前方走去，坐在火鬃狮背部之上的聂凡灵魂之力毫不犹豫的扫荡而出，他这一路上也是听说了不少关于这血色沙洲的事情，在这里面发生了很多奇异的事情。

　　就像是夜晚这里会出现冤魂惨叫声一般，聂凡感觉到这其中定有什么隐秘。

　　烈阳如火，聂凡散发出来的寒意很快的便是无法支撑了。

　　“我说，你可是火鬃狮哎，区区这点热就让你不爽啦。”睡在火鬃狮大脑袋上的小小不满的听着火鬃狮那吐着大舌头发出的一阵阵呼哧呼哧的声音。

　　“大哥，这烈阳我倒是可以抵挡，但是那也是要消耗魔法力的啊，这里可不是什么好地方，我得留点力气倒是帮助主人击杀敌人呢，要不你给我一坛美酒解解渴吧，我定不会在大喘气了。”火鬃狮的灵魂之音响起。

　　小小顿时大眼睛转动了起来。

　　“这么热的天，喝酒会更热的啦。”

　　“不会的，大哥，这酒水也是可以解渴的吗，就一坛好吧，等回来之后我请你还行啊。”

　　聂凡无语的看着这两个家伙。

　　扑哧远方一道道飓风吹起，同时聂凡神色一凝，他似乎看到了远处一道影子闪烁了一下便是消失不见。

　　“钻入沙子中了？”聂凡很是不解。

　　火鬃狮也是一惊，他似乎也看到了那一闪而逝的影子。

　　这里难道存在了什么特定的生物，还是有什么变异的东西存在。

　　聂凡心中有点不确定，在路上聂凡可以看得出人们对这血色沙洲很是惊恐的样子，特别是聂凡从别处打听到这个名字想要找个人问问都要找了半个时辰，聂凡几乎没问一个人那些人都是回避不说，像是在躲避瘟疫一般，谈到这血色沙洲那里的人几乎没有不变色的。

　　“这里到底有什”聂凡神色凝重无比。

　　传言这里可是死去了不知道多少人，撒了不知道多少鲜血才会如此的。

　　“这里有不干净的东西吗？”火鬃狮疑惑的看着聂凡。

　　聂凡摇摇头道：“我也不知道，但是我们想要达到九幽镇还必须走这里穿过，放心，就是有鬼也不敢出现在我们的面前的，我不相信这世界有什么鬼怪的传言，那都是莫须有的东西不必在意的。”

　　“哦，可是那些死去的人就这样消亡了吗？”火鬃狮应了一声再一次的问道。

　　聂凡摇摇头道：“我不知道。”

　　此时的小小却是嗖的一下站了起来。

　　“怎么了？”看着四处张望起来的小小聂凡疑惑的低语道。

　　“我感觉似乎有什么东西在盯着我们。”

　　聂凡一愣，瞬间灵魂之力再一次的向着四周蔓延而去。

　　三十秒钟之后，聂凡神色疑惑的看着小小。

　　“不干净的东西你灵魂之力谈查不到的。”小小低语道。

　　“真有不干净的东西吗？”聂凡神色一变。

　　“我只是感觉，并没有确定什么。”小小低语道。

　　聂凡点点头，但是他相信小小的直觉。

　　红褐色的沙子更是经常有流沙出现，如此人一旦陷进去必死无疑，聂凡和小小都是静静的看着前方，此时聂凡的灵魂之力也是缭绕在自己的方圆千米之内，一旦其中有什么动静聂凡可以有足够的时间反应的。

　　时间不知觉走了三个时辰，本是下午到这里的，聂凡几人也是在途中休息了一下，火鬃狮喝的脑袋都是晕晕的，还好小小只给了火鬃狮两坛酒。

　　下午傍晚时分，夕阳西下，气息陡然间开始变得有些冰寒了起来。

　　火鬃狮载着聂凡继续向前走去。

　　随着不断的深入，天色也是越来越暗了起来。

　　红褐色的沙子在夜晚看来似乎不一样了，变得似乎更加鲜艳了起来，像是真的被鲜血染过一般！


第一百七十章 惊

　　夜色灰沉沉的，更远处根本看不清沙子的存在，一层阴云更是不知道什么时候出现的。

　　红褐色的沙子夜晚看起来是那么的让人不安，近乎真的像是被鲜血染过一般，隐约间似乎可以闻到一丝丝血腥之气，聂凡知道这里定然真的死去了不少人，否则这里也不会又血气之外的，更是可以闻到一丝若有若无的淡淡的臭味，像是尸体烂掉的味道。

　　呜呜……

　　一声声飓风怒吼而现，出现的是那么的突兀，那么的让人防不胜防。

　　“小心！”

　　聂凡一声低喝。

　　啪一拳轰出，一声脆响，那突兀出现在聂凡左侧的飓风直接爆开，唦唦的流沙声让聂凡神色越来越凝重了，漆黑色的夜空唯有轮惨白色的月亮隐匿在那一层阴云之中，其上更是蒙罩这一层淡淡的血光。

　　簌簌很远处一道急速的破空声让聂凡神色微变。

　　小心一点，正主要来了！聂凡传音给小小和火鬃狮。

　　火鬃狮如今不过月级一重，那拳头大的眼睛直勾勾的看着远方一眨不眨，小小也是凝重的看着远处的夜空，在这里想要停下来休息都有点渗人，最好还是早点冲出这血色沙洲，本为人言聂凡却是不太相信毕竟这血色沙洲白天看来也就是沙子成红褐色之外就没有其他的了。

　　但是现在夜色降临聂凡神色有点不自然。

　　骇人的景象让小小都没有了嬉笑的心情了。

　　“大哥，我怎么突然间感觉这么静啊。”火鬃狮低语道。

　　小小淡淡低语道：“不要说话，你只要一直往东方直行就可以了，其他的交给我和凡哥就好了。”

　　“嗯。”火鬃狮点头。

　　“加快速度。”聂凡低语道。

　　刷火鬃狮尾巴剧烈的摇晃了起来，尾巴尖部更是冒出了一道火光，顿时为这漆黑的夜照亮了不少，但是聂凡却是直接一掌将其拍灭，在这方圆不知道多少里的地方其他的地方都是漆黑一片，唯独这里出现一处火光定会惹得一些东西向这里而来的。

　　聂凡心中刚想要说什么便是眼睛一凸。

　　一道黑影瞬间划过了空气，体型像是人类，但是聂凡却是没有看清楚，因为对方的速度太快了。

　　“小心。”聂凡声音无比的凝重。

　　小小也是站在火鬃狮的脑袋上看着前方，火鬃狮更是急速的冲向远方，在这里他感觉到一股惊悚和压抑，仿佛这里有一个绝世大魔一般。

　　聂凡神色急速的变换，因为他第二次看到一道黑影再一次的冲过了自己的前方百米之外。

　　百米，火鬃狮的速度一秒钟都不要便是可以轻松的踏出百米，而那道黑影险险的和火鬃狮撞在了一起，吓得火鬃狮差点大叫了起来，小小也是嗖的一下窜到了聂凡的肩膀之上，刚才真的是让小小吓了一跳。

　　黑色的眼睛没有瞳孔，无情冷漠的目光像是幽魂野鬼一般。

　　“那是什么东西，难道这里真的存在鬼魂？”小小在聂凡的耳畔低语。

　　聂凡摇摇头道：“不可能的，即使存在鬼魂，这里也不可能有鬼魂的存在，除非这里是地狱的入口！”

　　“地狱的入口？”火鬃狮顿时一个激灵。

　　“加速冲过去！”聂凡低喝道。

　　火鬃狮顿时头一昂，顿时速度再一次的暴增，本不是擅长跑步的火鬃狮今晚速度似乎比以往要快了不少，但是一个时辰之后，火鬃狮累的忍不住的吐了吐大舌头，浑身更是一股汗腥味透发而出。

　　嗖聂凡直接踏着火鬃狮的脊背冲向了高空，想要看看这血色沙洲到底有什么奇特还是真的有什么不干净的东西在这里等待着什么。

　　可是聂凡放眼看去除了黑压压的阴云和那一轮煞白色更是带着一丝血光的月光之外其他的什么也看不到。

　　刷就在聂凡失望的时候，远处一道急速的破空声顿时让聂凡猛然一抬头。

　　哗聂凡目光所致，一个人形生物身披黑色的斗篷，全身都是被包的严严实实，唯有一双漆黑色的眼睛暴露出来，那是一双聂凡先前看到的无情，冷血的眼睛！此时也是豁然看向了聂凡，当那双眸看向聂凡的瞬间，聂凡便是浑身一颤，体内更是瞬间爆发出一股星光之力。

　　顿时璀璨的星光之力照耀了聂凡方圆一里，即使十里之外的生物也是看到此时那黑夜中的一颗明亮的星星。

　　聂凡却是神色一变。

　　自己地星光之力完全是不由自主爆发出来的，一切都是因为那一双无法言语的眼睛，完全没有眼白一片漆黑的眼睛！

　　“怎么了？凡哥！”小小低喝道。

　　聂凡一怔随即急速的将自己的星光之力收回同时一把拉起小小急速的射向了远方，后方的火鬃狮此时没有了小小和聂凡速度再次的加快了起来，紧紧的吊在聂凡的身后不远处。

　　唦唦聂凡走后没多久，聂凡本来所在的地方便是传出了一道道唦唦的声音，只见聂凡所在的地方流沙涌动，更是形成了一个急速的漩涡，全部是由沙子凝成的漩涡，其中迸发这一股恐怖的撕扯之力，即使是聂凡估计都没有丝毫的机会可以逃走！

　　似乎感应到了自己先前地方的变化，聂凡背后顿时被冷汗湿透。

　　“急速冲出去，不要停止！”聂凡声音带着一丝咆哮。

　　火鬃狮一惊，他从未看到过聂凡如此的紧张，但是此时却是低吼一声急速的冲了出去，浑身都隐约的缭绕出了一丝丝火焰，在这漆黑的夜里显得有些奇异，离远看，就是看到一丝丝火焰急速的向着前方奔驰。

　　“快走！”

　　聂凡一声低吼，瞬间猛然回头一把拉住火鬃狮的前爪与此同时浑身爆发出一股恐怖的力劲，只见聂凡的手指都化成了金色，陡然间火鬃狮一惊，但是并没有反抗他知道聂凡在帮助他。

　　刷聂凡猛然的将火鬃狮甩出了近十里路！

　　聂凡更是背后踏云瞬间出现一步踏出便是出现在了一里之外，更是急速的冲向了远方。

　　唦唦火鬃狮原来所在的地方再一次的化成了一个漩涡，撕扯之力让一里之外的聂凡都是一惊。

　　聂凡脚步不停的向着前方踏去，肩膀上的小小也是神色凝重至极。

　　“快走！”

　　就在聂凡想要再一次将火鬃狮给甩出去的时候其肩膀上的小小顿时尖叫了起来。

　　聂凡也是身体一颤。

　　他感觉到了身后一道阴寒的气息急速的射向了自己！


第一百七十一章 中招

　　无声无息，空气仿佛凝固了一般，唯有一道阴寒至极的气息从聂凡的背后射来。

　　聂凡猛然转身更是一把抓起火鬃狮狠狠的扔了出去，随即聂凡更是直接脚底一道星光之力弥漫，极光幻身瞬间使出，只见聂凡仿佛在原地都留下了一道影子，可想此时聂凡的速度有多么的快！

　　砰聂凡侧移过去，瞬即一道黑色的气流带起一道腥臭之味直接射在了聂凡身边不远处的沙子上。

　　一声闷沉的声音响起。

　　聂凡更是神色一变。

　　看着那此时被刚才那道黑光射过的沙子此时已经化成了黑色液体，更是急速的向着周围开始蔓延，聂凡更是急速的向着后方退去，那沙子也是急速的变黑，不断的化成了黑色的液体其中更是传出一阵阵腐烂的气息。

　　“尸水！”

　　聂凡瞬间一怔，更是差点呕吐出来。

　　“这黑色的液体是尸水！”

　　小小也是一惊。

　　居然用尸水做武器！这是何其的残忍和血腥，就是杀人狂魔也不定会残忍到用尸水来武器攻击敌人。

　　此时的聂凡背后都是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“走！”

　　聂凡毫不犹豫的冲向了东方，火鬃狮此时眼冒金星但是很快的便是被聂凡再一次的甩了出去，聂凡的速度根本不是火鬃狮可以相比的，如此唯有这般才能让火鬃狮急速的跟进自己，才能让自己在这恐怖的地方少呆一点时间。

　　火鬃狮眼睛都出现了一圈圈金星，脑袋更是晕晕沉沉的。

　　就这样持续了近半个时辰，聂凡停下了身子静静的看向了不远处的黑夜之中，那里站着一道黑色的人影，身材很高近乎两米五的个头，全身同样笼罩在黑袍之中，唯有一双无情的眼睛裸露出来直勾勾的看着聂凡。

　　哧哧黑色的瞳孔射出两道黑色的气流直击聂凡。

　　聂凡随手便是狠狠的一拍。

　　砰聂凡手掌之上出现一层细密的龙鳞般的护体之气转瞬便是将这黑色的气流拍散，同时一股腐臭的气息再一次的扑面而来。

　　“该死的！”

　　聂凡顿时心中一股怒火冲起。

　　这里绝对不止自己眼前的黑衣人一个人，在此之前聂凡更是遇到了三人，虽说没有交手，但是聂凡相信那偷袭自己的一道阴寒气息定是一名黑衣人打出来的，同样是尸水炼化而成，此时这眼前的黑衣人同样打出了尸水炼制的黑色液体让聂凡心中很是恼火。

　　这些畜生！小小也是很是愤怒。

　　“人死为大，这些人却是抛尸掘墓，将尸体炼成尸水更是炼制成为攻击修士的一种阴寒无比的黑色液体。”

　　“去死！”

　　聂凡一声低吼，浑身此时爆发出一股璀璨的星光之力，随即聂凡更是直接打出开山掌。

　　刷开山掌直接化成一道掌刀横切而下。

　　咻一道破空的声音响起，只见那黑衣人无情的黑色瞳孔没有丝毫的感情波动，僵硬的抬起右手随即便是张开嘴巴猛然吐出一道粗壮的黑色液体向着聂凡的那开山掌冲去。

　　扑哧开山掌直接劈开了那粗大的黑色液体，更是扑哧一声切入了这黑衣人的脖子中。

　　咚聂凡一惊，这是随手一击，没想到这黑衣人居然如此的不堪一击。

　　看着那头颅和身体分开的黑人聂凡神色顿时一愣。

　　“死人！他本来就是一个死人罢了！”

　　聂凡走过去掀开那黑袍，更是连忙的捂住自己的鼻子，瞳孔更是猛然一缩，这就是一具干尸罢了，死去的尸身早已经被抽干了尸水，如今就是干尸一具罢了，但是却是能够攻击聂凡，让聂凡很是吃惊。

　　传说中有一门遭人唾弃的功法，修炼之后可以驱赶尸体攻击敌人，难道这里存在了一个这样的人！

　　聂凡心中一惊。

　　《赶尸大法》一种很是古老传言已经失传的恐怖功法，修至完满之境据说可以驱赶超越自己两层大境界的尸体作战，更是可以发挥出尸体身前的大半力量！

　　但是万年前似乎被人丢弃了。

　　“难道今世又出现了？”聂凡心中一惊。

　　小小也是眨着大眼睛似乎在思索着什么。

　　“去他们的老巢看看？”聂凡低语道。

　　小小点点头。

　　大个子，你先冲出去，我和凡哥为你殿后记住了在这沙洲最东方的边缘处等我们，我们很快的就会赶到的。小小对着此时脑袋还有一点晕眩的火鬃狮说道。

　　“我一个人！”

　　“不是，是你一个兽！”小小鄙视的看着有点惊惧的火鬃狮。

　　火鬃狮无语的看着小小。

　　“去吧，没事情的，我会在这里将他们都引来这里的，在外面等我们。”聂凡低语道。

　　“主人，小心一点。大哥，我在外面等你们。”

　　小小点点头。

　　轰一声巨响，聂凡浑身陡然间爆发出一阵星光之力，浓郁的星光之力更是射向了高天，让方圆百里之内的所有生物都能够感受到聂凡这里的光芒。看着此时的聂凡，火鬃狮急速的冲了出去，他要赶紧时间，如此聂凡才能急速的脱离这里。

　　十秒钟时间，远处的火鬃狮已经消失了身影，不过却是让小小一惊，远处的火鬃狮尖叫了一声。

　　此时的火鬃狮大眼睛泛着惊恐之色，远方一条黑色的人影急速的冲向了这个方向，奈何却是急速的和火鬃狮擦肩而过，似乎当火鬃狮不存在一般，也许是聂凡那里的光芒吸引了这些黑色的人影，也是一具具干尸！

　　火鬃狮大汗淋淋的再一次的冲向了远方，聂凡收回灵魂之力无奈一笑。同时紧张的看向了四面八方，不少黑影冲向了这里。

　　唦唦火鬃狮走后十五秒钟，一道沙流声音响起，聂凡神色陡然间一变。先前聂凡可是遇到了几次，只是都提前逃开了，但是这一次聂凡疏忽了！

　　只见自己脚底顿时出现了一个漩涡，同样一股股血气爆发而出，更是一股狂霸的撕扯之力让聂凡根本来不及逃脱便是陷了下去。

　　聂凡眼神不断的闪烁，那瞳孔深处明显的放大了不少。

　　“定住心！”小小低喝道。

　　聂凡一怔。

　　哧哧瞬间聂凡体表上一圈圈星光之力弥漫而出，同时身体上更是出现了一层细密的龙鳞般的护体之光，护体之光上面更是一道道青色的雷电闪烁，细小的青色雷电更是凝成一个玄武形状，护住了聂凡的全身各处。

　　“护体罡气！”

　　聂凡一声低吼。

　　砰一声巨响，聂凡帝王戒陡然间显现而出，同样瞬间一股狂霸的罡气弥漫而出，更是直接包裹了聂凡和小小。

　　同样那强大的撕扯之力直接卷着聂凡向着下方冲去！


第一百七十二章 尸棺

　　庞大的撕扯之力让聂凡只能护住自己的身体。

　　此时的聂凡神色凝重至极，即使此时这强悍的护体罡气护住了聂凡和小小，但是聂凡却是不知道自己将会出现在什么样的一种地方。

　　想起刚才自己击杀的那具干尸聂凡就是有种毛骨悚然的感觉。

　　赶尸大法，居然还存于世间！这要是被潜龙大陆上的人知道定会掀起一股恐怖的飓风，当然在没有确定之前聂凡也是不敢肯定，或许近代出现了一些类似的功法也不是不可能的，毕竟荒古时期有人创出赶尸大法，在这近代也不是没有可能哪一个奇才创出相似的功法。

　　但是有一点聂凡知道能够创出这类功法的奇才定是一个万恶无比的家伙。

　　轰一声巨响，聂凡急速的下坠，在这下坠过程中聂凡的护体罡气此时已然冲击到了下方，帝王戒中的护体罡气已经和下方在等待着聂凡到来的怪物发生了碰撞。

　　轰轰又是两声巨响，聂凡身体一震。

　　安然落地的聂凡浑身酸痛不已，虽说护体罡气护住了自己的躯体，但是那撕扯之力还是让聂凡浑身像是散架一般。

　　小小也是极不自然的颤抖了一下。

　　呜呜此时的聂凡出现在了一个黑色的密室之中，上空更是密实的，聂凡不知道自己怎么会出现在这里的。但是这一切不是重要的，重要的是现在的聂凡面对了近十个黑衣人，每一个浑身都是泛着浓郁的腐臭之气。

　　小小皱眉的捂着自己的鼻子。

　　“抓好了！”聂凡低语道。

　　小小点点头。

　　咔嚓聂凡右腿狠狠的踹出，右拳更是化成了掌刀，左拳同样挥出，刹那间最前面两具干尸便是被聂凡解决，这些干尸的修为不强也就是相当于星级九重一般，如今的聂凡击杀星级九重的修士简直就是杀小鸡一般。更何况这些干尸没有丝毫的灵智，唯有本能反应罢了。

　　三十秒钟，十几具干尸全部被聂凡击杀。

　　咔嚓一声脆响，聂凡一拳轰开了这密室的大门。

　　唦唦石门轰开化成了一粒粒沙子跌落在地面之上。

　　沙子做的？聂凡很是疑惑，毕竟刚才聂凡看着石门显然是石头坐成的可是此时却是变成了一粒粒沙子怎能不让聂凡奇怪呢。

　　轰开这门，聂凡出现在了一道走廊之中，走廊之中两边都有挂灯，挂灯之中更是闪烁着阴森的绿色灯光，暗淡的让人心悸，还不如黑夜呢，至少不会让人感觉到一种惊悚的感觉。这挂灯很古老，其上都出现了密布的铜锈，这每一只挂灯都是金桐所造，如今确实出现了铜锈，可想而知这挂灯存在已经很久远了。

　　哧哧不远处拐弯的地方传来一声声无力的脚步声，那脚步声就像是脚掌在地面上托着走一般。

　　这里居然存在了这么多的干尸，这些干尸是被抽干了尸水的死去修士还是以前从古墓中挖掘出来的呢。聂凡不知道，但是聂凡知道的是自己必须要冲出去，一旦被困在这里时间超过了八月十五，聂凡将会要在等一年时间才有机会。

　　可是如今的聂凡境界根本无法压制那么长的时间。

　　“死！”

　　聂凡五指曲张，化成了金色手指，直接拧断了一个干尸的脑袋。

　　咕咚咚那被聂凡拧断脖子的干尸直接倒地，那脑袋更是砸在地面之上发出咕咚咚的声音，想来这干尸的脑袋已经只有骨头，其上存在了一层包裹头颅的皮罢了，否则也不会砸在地面之上发出如此声音的。

　　声音在这寂静的走道中显得是那么的不和谐。

　　簌簌哧哧一声声脚步声不断的向着这里而来。

　　聂凡眼睛也是出现了凝重之光，他感觉到有一股很浓郁的腐臭气息向这里扑来，显然如此浓郁的腐臭气息的干尸绝不是聂凡随意击杀的干尸可比的，或许那只干尸可是力抗聂凡也不是不可能的。

　　嘶嘶吞吐着长长的舌头，那舌头更是呈叉子形状，显得无比的诡异。

　　这是一具相当于月级一重的干尸。

　　聂凡同样轻松的击杀了这一具干尸。也是在这时那浓郁的复仇气息已经出现在了聂凡的不远处，那黑色的双眸在这幽绿色的灯光之下显得是那么的骇人。

　　“死！”

　　聂凡没有丝毫的犹豫，右掌之上瞬即化成了黑色，同时聂凡体内的星光之力急速的涌动。

　　咔嚓黑掌直接拍散了那居然能够发出低吼声的干尸。

　　这是一具战力相当于月级三重的干尸，只是灵智依然及其的低下，聂凡很是轻松的便是解决了。

　　沿着走到聂凡一步步向着前方走去。

　　一路上聂凡更是击杀了不少干尸。

　　可是越走聂凡却是越心惊，他仿佛听到了远方的嘶吼声，像是一头绝世妖兽在低吼，震荡的这走到都是颤了三颤，走道上方更是簌簌的落下一粒粒沙子，聂凡眼睛一凝，这落下来的沙子仿佛真的被鲜血浸染过一般，鲜红无比！

　　这不是红褐色的而是真正的血红色！

　　这里刚有人死去？聂凡心中很是疑惑，神色也是凝重无比，小小紧紧的拽着聂凡的衣领。

　　“凡哥，我怎么感觉到一股不安呢。”

　　小小低语道。

　　聂凡也是点点头道：“我也是有这种感觉，但是我们一旦不前进根本找不到出去的路，如此总不能一辈子呆在这鬼地方吧。”

　　当然不能。小小顿时低语道。

　　哧哧聂凡一步步向前而去，很快聂凡便是出现在了一道更加幽暗的走道上，在这走到两旁聂凡看到了一些关闭这的房门，房门中安安静静的，像是里面什么也没有，可是聂凡却是神色急速的变化。

　　这百米长的走道中共有十五间房间，每一间房中聂凡灵魂之力都可以探查到里面有人存在，不过却全部都是死人，全部被吊起在空中，后脑上连接着一只仿佛肠子一般的东西，一股股黑色的液体从这些尸体上流出流入那黑色的肠子中随后便是不知道去向了。

　　抽取尸水！聂凡心中一怔。

　　小小也是神色惶恐不安。

　　“难道传言是真的，这里死人遍地，走进来的修士没有一人走出去的。”

　　我们定可以走出去的！聂凡低语道，眼中充满了坚定之色。

　　很快聂凡走过一间间房子终于出现在了一个石门前方，石门并没有关闭，聂凡灵魂之力居然探查不进去。

　　“走进去看看！”聂凡低语到。

　　小小点点头。

　　扑哧刚踏入这房间门，聂凡便是急速的退回。

　　因为他看到了一种恐怖的景象。

　　那是一间巨大的房间，里面堆满了尸骨，更是紧紧的堆积在一起，更是让聂凡惊恐的是这些尸骨推起来的形状很像是一口巨大的棺材！这房间中存在着一口巨大的尸棺，完全由尸骨堆积而成的一口棺材！


第一百七十三章 沸腾的沙洲

　　幽绿色的火芒让这阴森的通道中变得更是阴森无比。

　　此时的聂凡混社都被冷汗浸湿。

　　小小也是寒毛直竖。

　　“那是什么鬼东西？”小小此时只敢用灵魂传音了，生怕声音引起里面的东西察觉。

　　聂凡摇摇头。

　　此时的聂凡双目泛着惊惧之色，他刚才嗖的一下冲出来似乎看到了那尸棺中躺着一具尸体！一股血肉饱满的尸体！这还不算什么，而是那尸体居然有生命的波动气息很弱很弱，但是聂凡却是依然感觉到了！

　　“你在这里等我，我再进去看一眼！”聂凡低语道。

　　“不！我和你一起去，即使死了也要死在一块，要不到地下都没人陪我喝酒了。”小小当即不答应聂凡的要求。

　　聂凡看了眼小小微微一笑点点头。

　　“走，我倒要看看里面到底是什么鬼东西！”

　　“嗯！”小小此时似乎扫除了刚才的恐惧之色，但是依然紧紧地拽着聂凡的衣领。

　　扑哧聂凡再一次的踏入这间巨大的房间中。

　　虽说看过一次，但是此时聂凡第二次看到依然是浑身直冒冷汗。

　　这真的是一口巨大的棺材，只是刚才聂凡似乎真的是眼花了，这不是尸骨堆成的棺材而是一口雕着尸骨的棺材，这是一口庞大的棺材，长达十米宽更是近乎三米，如此一大口棺材足以装得下普通人十个了。

　　此时的聂凡没有靠近一步而是静静的看着这口巨大的棺材，这是镂空雕刻而成的一口棺材，此时里面确实是躺着一具人体，皮肤呈暗灰色，双目紧紧的闭合，里面更是一股股腐臭的气息弥漫，聂凡屏住呼吸，他怕忍不住呕吐起来。

　　此时的小小神色凝重无比。

　　“这是一个活人！”

　　小小顿时一惊。

　　聂凡也是再一次的变色，他感觉到这个人在沉睡，亦或者在修炼什么，如果是死人绝不可能有生命波动的，同时让聂凡惊骇的是他从这具暗灰色的人体身上感觉到了一股恐怖的气息，这气息似乎要比自己救出来的那个神秘的老者气息还要强！

　　“难道是在冲击师级屏障吗？”聂凡低语道。

　　传说中想要冲开师级屏障踏入超越师级的存在很艰难，在这天地间想要冲破师级壁障很难很难！

　　此时的聂凡和小小都是惊疑不定。

　　前进也不是，后退也不是。

　　镂空的棺材中一道道黑色的液体弥漫着腐臭的味道，就是这黑色的液体让聂凡心中那本是被惊惧压制的怒火再一次升起，显然这人在修炼一种妖邪之功，定是在冲击师级屏障的时候差点生死才会来到这里从死人的身上想办法！

　　但是为何有那么多干尸阻截自己，聂凡有点想不明白了，毕竟赶尸大法需要赶尸人做法的。

　　可是眼前的沉睡的强者显然没有出面指挥那些干尸击杀自己。

　　聂凡不知道的是自己踏入这房间的第一次很远处的一间密室中有一具身穿黑色铠甲的干尸豁然的睁开了双目，那双目中不再是那种迷茫而是精光四射，显然灵智不是一般干尸可比的，那四射精光的双目此时充满了杀意。

　　居然闯进了我的炼尸之地，简直就是找死！低沉嘶哑的声音从这具干尸的口中传出。

　　轰石门轰然破开，只见这干尸伸开了惨白的干枯的手指向前点去，顿时前方的沙墙急速的变化居然变成了透明之色，同时这具干尸直接踏了进去。

　　哗就在聂凡惊疑不定的瞬间，那棺材中的东西顿时浑身颤抖了一下，充满尸水的棺材中发出了液体撞击的声音。

　　聂凡神色一变。小小抓着聂凡衣领的小手变得更紧了一些。

　　“去！”

　　聂凡一咬牙顿时五指伸开化成一只大掌，百变无痕手毫不犹豫的拍向了那口雕刻着尸骨的棺材，那棺材板轰的一声巨响直接炸开，顿时整口棺材都是颤抖了起来。

　　“找死！”

　　远方一声怒吼声响起，同时一股恐怖的气息瞬间降临而下。

　　聂凡陡然间爆退。

　　咔嚓聂凡所在的地方顿时一只黑色的骨掌出现，更是直接撕开了聂凡所在的土地，随即一道黑色的人影出现在了棺材旁，此时聂凡眼睛一凸，更是看到了棺材中那东西腹部一根黑色的像是肠子一般的东西急速的涌入了一道道黑色的液体。

　　随着黑色的液体涌入，那暗灰色的躯体居然开始向着古铜色转变。

　　“尸变！”

　　“这是尸变”！

　　聂凡震惊到了极点，尸变就是所谓的死去的尸体中的灵魂因为极大的怨气没有离去最终经过一系列巧合产生的一种生命体，显然这具已经产生生命波动的躯体本来的灵魂已经开始入主了，想来要不了多久便会重新化成妖尸！

　　“妖尸，是那所谓的一种残忍到了极点的生物，只知道杀戮，因为那是尸体前世怨气所化，一旦复活只知道杀戮！”

　　此时这躯体的气息要比聂凡救过的神秘老头气息还强，一旦真的化成妖尸，将会在潜龙大陆之上掀起一股恐怖的杀戮，一旦真的让他在尸变过程中冲开师级的屏障，如此潜龙大陆之上定会发生一场浩劫！

　　看着那腹部不断注入尸水的肠子状的东西。聂凡心越来越沉重了。

　　“引开他，我来毁了这具尸体！”

　　聂凡灵魂之音传进了小小的灵魂之海中。

　　此时的小小没有丝毫的犹豫便是冲了出去。

　　“火焰拳！”

　　小小一声低吼，居然使出了火鬃狮的魔法。

　　“哧哧”火红色的火焰顿时化作一只足有小小身躯大的火球冲向了那此时黑色瞳孔的干尸。

　　“找死！”

　　那干尸嘶哑的声音再一次的让聂凡一怔。

　　“裂魂！”

　　聂凡心中震撼到了极点，显然这具干尸中蕴含了这身体身前的一部分灵魂，如此才可以使出赶尸大法控制那些干尸击杀自己，这也是为何聂凡猜不透的原因，此时的聂凡不再犹豫背后踏云瞬间爆发出一股云气，紧随其后聂凡脚底一阵星光之力弥漫，极光幻身更是毫不犹豫的使出。

　　此时的聂凡速度快到了极点，刷的一声更是在原地留下了一道残影。

　　咻聂凡五指曲张狠狠的抓向了尸棺，同时右掌瞬间化成了黑色狠狠的向着尸棺中的躯体狠狠的砸了下去。

　　“不！”

　　见到聂凡调虎离山，那干尸顿时嘶吼了起来，浑身更是爆发出一股恐怖的气浪瞬间便是将小小冲飞了出去，可是聂凡却是铁定要将这躯体毁了。

　　砰一声巨响，聂凡神色一变。

　　只见自己的右掌狠狠的拍在了这躯体之上却是仿佛拍在了陨铁之上一般坚硬无比，更是震得聂凡差点虎口崩裂，一股反弹之力让聂凡都是喷出了一大口鲜血。

　　惊骇的聂凡神色惊惧到了极点。

　　师级巅峰的尸体自己此时居然无法撼动！

　　“开山掌！”

　　聂凡一咬牙瞬间右掌横切而出，聂凡不相信自己打不动师级巅峰的躯体还打不断那腹部上的黑色蠕肠！

　　扑哧一声入肉的声音响起，聂凡更是溅了一手的尸水。

　　聂凡将那蠕肠给切断了。

　　“不……”

　　那冲过来的干尸一拳轰出，不甘的双目中充满了杀意！

　　也是在这时聂凡被轰出了这间巨大的石室，紧接着聂凡便是听到了一声声爆炸声从四面八方传来，那声音聂凡像是感觉到都是从那一个个吊着一具具尸体的房间中传来的，想来聂凡切断了主要的尸水通道引起了一系列的反应。

　　此时的聂凡却是不知道，这血色的沙洲之上一声声巨响响彻了天地更是一根根沙柱冲天而起，整个沙洲全部沸腾了起来！


第一百七十四章 九幽镇

　　轰轰……

　　一声声巨响接二连三的响彻了整个沙洲，沙洲远处的一些距离并不是太遥远的地方一道道惊骇的目光射向了这里。

　　他们不知道这里发生了什么，可是他们知道这沙洲不知道多少年没有如此动静了，想来还是十几年前这沙洲中发生了恐怖的波动，今日这沙洲中再一次的发出了恐怖的波动，不少人都是急速的向着这里赶来，他们想要看看这让人不敢踏入的沙洲今日到底发生了什么事情。

　　此时的聂凡却是鲜血不断的从口中涌出，那眼神更是惊骇到了极点。

　　聂凡从未遇到过如此恐怖的创伤。

　　只见聂凡的腹部那本是洁白的长衫更是天蚕丝做成，如今却是被一道黑色气流生生的撕开，更是将聂凡的腹部切开，聂凡洁白的衣衫被鲜血染红，不过还好的是那黑色的气流冲击在聂凡的丹田的时候被聂凡丹田中的星核和魔仙漩涡直接粉碎了。

　　不过聂凡依然是冷汗淋淋，一旦自己的星核爆开，亦或者自己的魔气漩涡被冲散，聂凡很可能再一次的变成废物一个。

　　腐朽的臭味在聂凡的腹部弥漫，聂凡眼中更是出现了一股股痛苦之色。

　　“地火！”

　　聂凡一声低吼，其腹部瞬间一丝丝黑色的火焰弥漫而出，同时不断的灼烧着那缠绕在聂凡血肉之上的黑色气流，这是一种由尸水炼制成的剧毒之物，更是可以腐蚀肉身，让聂凡体内的水分急速的消耗，一旦聂凡体内的水分完全的被消耗，聂凡将会变成一具干尸！

　　哧哧黑色的地火不断的驱赶和炼化这黑色的气流，同时聂凡身体之上更是出现一道道青色的雷电不断的轰击那腐蚀聂凡血肉的黑色气流。

　　此时还没有结束。

　　只见一只黑色的干枯的爪子突兀的出现在了聂凡的前方，随即便是直接向着聂凡的头颅撕去，想要直接爆开聂凡的脑袋。

　　刷聂凡额头细汗密布，急速的躲开，小小则是焦急无比，此时的小小才真正的感觉到自己的修为太低了，根本无法帮助聂凡丝毫，此时的小小决定这一次逃出去之后一定要好好的修炼让自己有足够的实力帮助聂凡！

　　咔嚓聂凡躲开，其身后一块凸起的黑色巨石直接被这黑色的爪子捏碎。

　　心中一惊，聂凡急速的向着远处射去。

　　“快出去等我，我马上就冲上去！”聂凡临走之际一声灵魂之音传进了小小的灵魂之海中，同时聂凡毫不犹豫的冲向了远方，他知道这干尸的目标是自己，是自己毁了他的希望，是自己让他愤怒到了极点，此时唯有这样才能让小小安然离开。

　　“一定要回来，我等你！”小小的声音带着哭腔，他知道聂凡这一次算是遇到了比以往都要艰难的险境了。

　　放心，我的命天都不敢收的！聂凡点头道。

　　刷聂凡化作一道血白相间的人影冲向了远方，那干尸随其也是冲出了巨大的石室向着聂凡扑来，他要聂凡死！如此也无法让他那冲天的怒火消散。

　　“你阻我，更是毁了我，这一次你就下去一起陪我吧！”嘶哑的生意像是地狱中的魔鬼在嘶吼一般，让聂凡浑身鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　聂凡此时没有回应而是想着远处冲去。

　　轰前方一堵沙墙挡住了聂凡的前路，聂凡一拳便是轰出，霸拳霸气轰出，直接将这沙墙轰爆。

　　“那是通往上面的路！”

　　轰开沙墙的聂凡看着前方一个光亮的通道，里面更是传出了一道道新鲜的空气让聂凡顿时一喜，在这里聂凡束手束脚的，就是想要逃跑也是很艰难，但是出去就不一样了，即使聂凡的速度不如这后方的干尸，但是聂凡确信自己一旦飞翔而起，这干尸绝对只能干瞪眼。

　　簌簌聂凡急速的冲向了远方，他相信小小一定可以找到出口的。

　　咻一道黑色的气流再一次的突兀的出现，速度之快瞬间便是轰击向了聂凡的背后。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，猛然转身，更是大掌瞬间拍出，啪的一声，黑色的液体爆开，但是聂凡却是神色一变，他感觉到了自己手掌之上似乎有粘上了腐蚀的尸水！

　　该死的！聂凡很是愤怒。

　　刷聂凡拿出一只水蛭直接放在了自己的手心，随即便是惊喜的发现这尸水急速的被这水蛭吸干，随即这水蛭也是想着黑色转变，聂凡急速的冲向洞口，同时在这水蛭将自己手掌上的尸水吸干之后便是直接扔向了后方，射向了那追着自己的干尸。

　　“你哪里走！”干尸大喝，干枯的爪子像是幽冥鬼爪一般直接撕开了聂凡射出去的水蛭，更是不断的急速抓向了聂凡。

　　呼呼疾风吹来，新鲜的空气是那么的美好。

　　聂凡豁然转身，右掌直接变成了黑色毫不犹豫的拍向了干枯的爪子。

　　咔嚓一声骨骼的脆响，聂凡右掌虎口崩裂，但是那爪子却也是被崩断了三根手指，更是被聂凡打了回去，同样的是聂凡被一股巨力直接推出了这暗黑色的走道中，出现在了沙洲之上！

　　心中狂喜的聂凡急速的射向了远方，同时背后踏云瞬间出现化成了两只云色翅膀，更是猛然拍击而起，聂凡瞬间冲向了高天，不过就在聂凡刚冲出不过百米的时候，小小的身影也是在千米之外出现。

　　“小小！”聂凡一喜。

　　刷一道破空的声音聂凡瞬间出现在了小小的身边一把抱住小小便是急速的冲向了高空。

　　吼……

　　一声仿佛野兽的咆哮声在聂凡冲出来的洞口响起。

　　“他不会飞！”小小一喜。

　　聂凡微微点头，身体急速的向着远方冲去，不过那腹部的伤口依然在不断的滴血，右手掌更是动一下都痛的聂凡浑身直哆嗦。

　　看和那只能咆哮的干尸，聂凡神色无比的凝重。

　　“如此一折腾他想要再一次的尸变不知道还需要多少年准备了，等什么时候过来直接将这家伙杀了就好了。”小小愤愤的道。

　　聂凡微微点头。

　　三天之后，聂凡身体忍不住的颤抖了起来，不过让聂凡惊喜的是他终于看到了这沙洲的边际了。

　　十里之外，一只庞大兽类静静的趴在地面之上，大眼睛不断的向着沙州之中看去，像是在等待着什么，在其身后百里之外一个小城镇坐落在一片不大的绿洲之中，小镇更东方不再是沙漠而是一片群山了，在远处也就是那常山国了。

　　“那是九幽镇。”小小一喜，同时也是看大了火鬃狮。

　　很快本是虚咪着眼睛的火鬃狮豁然抬头。

　　“哈哈，大个子，等急了吧。”


第一百七十五章 霸主

　　“主人！”

　　火鬃狮嗖的一下站了起来，拳头大的眼睛充满了喜色。

　　“大哥，你们终于回来啦。我都得了五天了。”

　　“五天？”聂凡疑惑的低语了一声，自己来这里不过是三天时间罢了，难道在那沙洲之下自己居然浪费了两天时间，那里一片漆黑，聂凡根本没有察觉到时间的变化，此时却是一愣，那沙洲之下似乎还有自己不知道的秘密！

　　“喏，奖励你的。”小小随手扔出了一坛酒。

　　聂凡无奈的摇摇头道：“你们先吃，我恢复一下。此时的聂凡白色的长衫血迹很是明显，火鬃狮那大眼睛中也是带着关切之色。”

　　“嗯。”小小应了一声。

　　聂凡直接盘坐在了地面之上，浑身一丝丝星光之力弥漫而出，同时那地火依然不断的灼烧着腹部那残余的黑色尸水。

　　不知觉间五天时间再一次的眨眼而过。第六天清晨一道道迷雾出现在了天地间，远方的那九幽镇看起来像是坐落在云雾之中看的有些模糊了，这时聂凡也是慢慢的睁开了眼睛，同时脸色也是恢复成了正常的颜色，嘴角的血迹也已经被擦干净了。

　　站起身来的聂凡对着自己身上的血迹倒是没有丝毫的办法，衣衫上那腹部处的大洞也是显得很显眼，此时的聂凡衣衫褴褛啊，一头黑色的长发披在双肩之上，其上依然有血气弥漫。

　　见到聂凡起身，小小则是笑了笑道：“凡哥，我这五天时间已经观察的差不多了，前方三十里之外便有一条小河，火鬃狮在那里看守呢，你去洗洗吧。”

　　聂凡无奈一笑，他刚想要问火鬃狮跑哪里去了，原来是为自己占地盘去了。

　　“呵呵，走吧。”小小笑道。

　　刷聂凡带起小小很快的便是出现在了火鬃狮不远处。

　　此时的火鬃狮在不断的翻烤着不知道什么时候打上来的鱼，这是一条大鱼，长近乎一米，此时鱼肉的香味也是蔓延而开，让聂凡都是起了一丝馋意。

　　“我先洗洗。你们等我，不许全部吃完了。”

　　聂凡噗咚一声便是直接跳进了河中。

　　“嘿嘿，知道啦。”小小笑道，此时的火鬃狮一听聂凡要欣赏自己的手艺顿时变得更加的卖力，不停的翻烤着，那大爪子时不时的还触摸一下那大鱼，看起来像是在检查肉质是不是烤到正好的地步了。

　　看着火鬃狮如此专业的烧烤，小小则是大眼睛都笑到了一起。

　　此时小小万分的庆幸聂凡将火鬃狮留下来了，还好当初没有将火鬃狮给烤了。

　　看见小小那笑呵呵的眼神，憨厚的火鬃狮疑惑的眨了眨大眼睛。

　　“大哥，是不是我烤的还是不够好啊，你说说还需要注意什么，我改。”

　　小小扑哧一笑道：“没有，你现在都要比我专业了，不过还需要继续努力锻炼，你以后烤的次数多了，经验丰富了，自然而然的你的烧烤技术将会提升到一种新层次的境界的。”

　　“嗯，我一定好好努力！”

　　火鬃狮自信满满的继续仔细的翻烤着大鱼。

　　很快聂凡从水中冲出，浑身一道火光弥漫而出，瞬间一道紫色的长袍出现，同时聂凡将其洗净直接用地火烤干了，此时聂凡也唯有这一件脏的不能在脏的紫色长袍了，白色的长衫已经毁了，如此聂凡也需要多买几件衣衫了。

　　“嗯，这么香。”聂凡走了过去。

　　一个时辰之后，三个空的酒坛落地，聂凡和小小骑着脑袋晃悠悠的火鬃狮向着九幽镇而去。

　　“凡哥，你说我们酒后骑狮会不会摔倒啊。”醉汹汹的小小迷迷糊糊的低语道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　火鬃狮摇摇自己的大脑袋保持自己的步伐不乱一步步的向着九幽镇而去。

　　九幽镇并不大，半天之后火鬃狮摇摇晃晃的终于出现在了九幽镇五百米之外，从远处看这九幽镇像是一块巨大的石头雕刻而成一般，整个城墙完全的连成一体，那城门更是和两边的城墙衔接的如此完美。

　　里面一些错落高耸的楼阁从很远处便是看到。

　　聂凡走下火鬃狮的背看向了九幽镇。

　　一缕缕炊烟从这九幽镇之中缭绕而出。

　　聂凡微微一笑，这里似乎真的隔绝了世界，这里名为镇其实城池丝毫不小，聂凡感觉这九幽镇的城池绝对抵得上一般的郡县的城池了，但是寥寥不多的建筑却是无比和郡县中相比的，想来这九幽镇之中的人并不多。

　　这也难怪，毕竟九幽镇西方是沙洲，东方是绵延山脉，南北也是同样被密布的森林覆盖，同样在聂凡得到的消息中，九幽河环绕在这九幽镇的南方，九幽河通向浓密的森林。这九幽镇中的人绝大部分从未走出过这九幽镇。

　　“你还是在这里等着。”我和小小进去。

　　聂凡知道这九幽镇中定多数都是普通人，火鬃狮一进去定会吓到不知道多少人，如此还是在这里呆着为好。

　　小小一听要进城顿时从火鬃狮的大脑袋上站了起来。

　　“给，慢慢喝，我和凡哥先进去了。”

　　小小扔给火鬃狮一坛陈年酝酿顿时让本是不满的火鬃狮呵呵的憨笑了起来。

　　聂凡无语的看着两只大爪子抱着酒坛的火鬃狮。

　　小小和聂凡很快的便是出现在了九幽镇城门，这城门紧紧的闭合，其上都是布满了不少的灰尘，更是有蜘蛛网在上面，可以看得出这城门不知道多久没有开过了，想来也没有人进出，如此一来聂凡只能翻墙而过了。

　　刷聂凡纵身一跃直接踏上了三十米高的城墙，整体的墙体上很是粗糙像是被沙子打磨过一般，这一定是远处的沙洲形成的风暴造成的。

　　啪聂凡直接在无人地带降落。

　　一踏入城中，聂凡便是一愣。

　　此时自己出现在一处院落中，本是无人的院落此时不知道怎么出现了一道人影，那人也是疑惑的看着突兀出现的聂凡。

　　刷聂凡瞬间消失不见。

　　那人顿时揉了揉眼睛像是想要在看一眼，但是却是什么也没有看到，最终无奈的摇摇头继续坐在门前搓着农作物。

　　聂凡没有丝毫的停顿，想要找一家客栈看看是不是能够打听到什么消息。

　　可是转了半天聂凡看到的全部都是一个个农户的院落，唯有一些不多的高阁耸立在城中。

　　就那里了。聂凡低语一声看向了城中最高的楼阁所在地。

　　聂凡急速的向着那高阁走去。

　　一路上倒是有些人疑惑的看向聂凡，毕竟聂凡的衣衫在这里看起来是有点格格不入，显眼的紫色，更是闪烁着一丝光泽，一看就是上好的布料。

　　“你去霸主的阁楼干什么？”就在聂凡出现在最高楼阁院门前的时候一个老者走了过来疑惑的看向了聂凡。

　　“霸主？”聂凡疑惑的低语道，同时看向了老者。

　　干枯的容颜，斑白的发髻，脸上皮层褶皱了起来，身高也只有聂凡的肩膀高，那凹下去的双目中充满了沧桑，粗壮的手掌一看就是一个朴素的务农之人，这是一位务农大半辈子的老者，此时看到聂凡想要向前踏入这最高楼阁的院落顿时阻止了聂凡。

　　“这里是我们九幽镇的霸主住所，这里他最大，没有他的话不能踏入这里的，你不知道？”

　　聂凡摇摇头道随即又是微微一笑道：“老伯，这霸主是不是很欺负你们啊。”


第一百七十六章 幽冥传说

　　咣当！

　　暗红色的大门在聂凡的话语刚毕被一个仆人打开，那仆人疑惑的看向了聂凡。

　　“你是何人？”仆人声音很高，那脑袋更是扬上了天。

　　聂凡看了一眼这仆人便是转身看向老者道：“老伯我刚才问你的问题你还没有回答呢。”

　　这务农老者眼睛一凸摇摇头，那眼神很显然在告诉聂凡不要多事，同时也是让聂凡看到了自己问题的答案。很显然这里的百姓被这里的所谓的霸主欺负到不敢言语了，如此一来这霸主定不是什么好东西，聂凡最看不惯便是这欺压百姓的家伙。

　　“喂，我跟你说话呢，没听见还是聋了啊。那仆人不过固体三四重罢了，他怎么看得出聂凡的强大呢，习惯的傲慢让这仆人显然没有意识到自己似乎找错对象了。”

　　小小蹙了蹙鼻子根本就是懒得理这样的人。

　　“狗咬你一口，你总不能去咬狗一口吧。”不过踹狗两脚还是可以的。

　　聂凡没有丝毫的多余动作一步踏出便是出现在了这仆人的身后，同时一脚踹在了这仆人的屁股上，这大约三十岁的仆人顿时一个狗吃屎趴在了地上。

　　“哈哈哈，狗吃屎喽。”小小顿时大笑了起来。

　　聂凡看也不看着家伙一眼直径走向了这深宫大院，相对于这九幽镇其他住所这住所显得要繁华的多，但是却是不入聂凡的眼睛，毕竟自己的家中的宫殿都比这里繁华的多了，如此聂凡很快的便是找到了主殿。

　　在此之前聂凡的灵魂之力早已经散开更是席卷了整个大院。

　　“呵呵。”聂凡微微一笑。

　　这大院中人倒是不少，但是真正的能够踏入星级的修士却是唯有三人，三人的气息都是很平稳，可惜最强的也只有星级三重罢了，在聂凡面前星级三重就是蝼蚁罢了，一只手都可以碾死的，如此聂凡才会肆无忌惮的冲进来。

　　聂凡感觉到在这里似乎可以打听到关于九幽河的一些消息，毕竟这里可是九幽镇最大的住所，其中定会有不少关于这九幽河的典籍存在的，聂凡想从这里找到一些关于九幽河的消息。

　　什么人胆敢擅闯霸主府邸！一声大喝在聂凡冲开第二道门的时候顿时响起。

　　聂凡随手一拍，顿时一股气浪直接将这冲出来的修士轰飞了出去，聂凡没有杀人之心，否则刚才一掌足以瞬间击杀这不过固体九重的中年男子。

　　噗噗中年男子惊恐的看着聂凡，他在这九幽镇中从未见过聂凡，此时更是被聂凡如此轻易的便是大成重伤，如此聂凡的实力根本不是他可以抗衡的。

　　咻一声长啸传出。

　　聂凡没有阻止而是微微一笑向着那亭台而去，那里风景很好，周围一片荷塘，奈何这荷花却是土灰色的，似乎受到了这里的气候环境影响变异成了土灰色。

　　看着聂凡如此大胆，这中年男子神色微微一变。

　　“哼，如此年纪居然如此猖狂，等霸主出来定会要你好看。”中年男子恶狠狠的在心中怒喝。

　　聂凡看了一眼这男子随即便是和小小在这亭台中斟酌了起来。

　　“嘿嘿，这里居然没有一名阳级修士，甚至连一名月级修士都不存在，怪不得一个星级三重的家伙就可以称霸呢。”小小低语道，同时看向了不远处的一个长长的走廊，那里近十个修士冲了过来，更是拿着一柄柄大刀。

　　砰聂凡随即一掌拍出，擒龙手更是随手打出。

　　红级中等武技足以对付这些小喽啰了。

　　一声脆响，聂凡一掌将这十人都是掀翻了出去。

　　让你们所谓的霸主来见我，我给他十秒钟时间，如果不来我可要去了，我一去那后果就不会太好了！聂凡声音很轻，但是却无形中散发出一股无形的威严，更是一缕缕压抑充斥而出，本是恶狠狠诅咒聂凡的中年男子，此时眼睛顿时一缩，瞳孔却是陡然间放大。

　　他感觉到了一股自己无法抗拒的压抑。

　　“快去！”

　　小小低喝道。

　　“是，是……”

　　这中年男子顿时急速的冲了出去，冲向了那主殿的方向，很快聂凡便是看到了三道人影急速的向着自己的方向赶来，那三人都是星级修士也是这霸主府邸中最强的三人，此时这三人都是额头上布满了细汗，他们感受到了那股恐怖的压抑。

　　今天怎么回事啊，我早上眼皮还跳呢，中午居然迎来了这么一尊邪神。那最中央也是最强的星级修士口中嘟囔了一声。

　　此时的聂凡坐在亭台中静静的等着那三人的到来。

　　很快三人便是出现在了聂凡的面前。

　　聂凡没有看其他两人而是看向了最中央的一个身宽体胖的最强者，聂凡的双眸射出两道精光直射这三十岁左右的男子。

　　不知道前辈大驾光临所为何事？这男子硬着头皮低语道。

　　“没什么大事情，只是想了解了解这九幽镇，你将你府邸中的所有关于九幽镇的典籍都拿来，我想看看。”聂凡声音深沉无比，眼眸更是让人不敢正视。

　　“是！”这男子没有丝毫的犹豫。

　　“去，将书斋中所有古籍全部拿来。”这男子低喝道。

　　那先前被聂凡击伤的男子急速的向着那所谓的书斋而去。

　　“不必了，我还是亲自走一趟吧。”聂凡心中思索了一下随即说道。

　　“如此，大人请。”男子很是恭敬。

　　聂凡微微点头。

　　很快聂凡便是来到这所谓的书斋，这书斋建筑很是古老，聂凡刚走进去便是问到一股腐朽的书页的味道，这里看起来不知道多久没有人来过了。此时那男子也是一愣，他太久没有来这里了居然忘记了这里不知道多久没有打扫了。

　　大人，要不先去喝杯茶，等一下我让下人将其打扫一下您在进去阅读吧。

　　不必了，我没有那么娇惯。聂凡声音带着一丝不满。

　　此时后方的两者都是疑惑的看向了聂凡，聂凡很年轻，要比他们的一半岁数还要年轻一两岁，但是他们却是从聂凡的身上感受到了一股恐怖的压抑，聂凡一只手都可以碾死他们！这是他们的直觉。

　　如此这两人很是老实的低下头没有说话。

　　这所谓的霸主也是同样感受到了聂凡身上无意间散发出的压抑，同样恭敬的站在聂凡一旁。

　　“好了你们呆在这里，你和我进去吧。”聂凡说完便是推开了房门走了进去。

　　这里就是关于九幽镇的典籍了全部都是在这里。跟着聂凡走进去的男子恭敬的低语道。

　　“嗯，我知道了，你出去吧。”

　　男子恭敬的走了出去。

　　聂凡拍了拍古老的用竹简做成的典籍上的灰尘随即便是打开。

　　一个时辰之后，聂凡眉头微皱，此时的聂凡手上拿着一本古老的书籍在，这不是纸张也不是竹简而是一块血布，其上密密麻麻的写着一些关于这九幽镇的一些奇异的事情，特别是最后一块布上写着关于九幽河的消息。

　　九幽河，古老的传说中传言九幽河乃是一条冥河分支从地狱中超脱出来，更是传言是冥神死去之后所化，其中蕴藏着冥神的血统，有缘者得到或许可以铸就传说中的九幽战体！

　　聂凡摇摇头道：“九幽战体，没听说过。”

　　随即聂凡便是看向了其他的书籍，其中一些更是讲述了关于幽冥的传说。

　　幽冥为冥神，九幽河本是冥神所化，奈何本应在地狱之中如今却是超脱出来，据说那是冥神在寻找传承之人！可是十万年来却是没有一人被冥神选中。

　　小小吐了吐舌头道：“这传说更不靠谱啊。”

　　聂凡也是无奈摇摇头。

　　不过就在聂凡翻开最后一叠估计的时候一块黑灰色的玉石啪的一声落在了地面之上。


第一百七十七章 神秘雕像

　　啪！

　　清脆的声音让聂凡豁然看向了地面。

　　这是一块圆滑的玉石，颜色为灰黑色，隐约间聂凡像是看到其中一条影子闪烁了一下便是消失不见。

　　聂凡蹲下身子捡起这灰褐色的玉石。

　　刚触手聂凡便是感觉到了一股凉意透过自己的手掌传进了自己的身体之中，聂凡更是浑身一颤，体内一股寒意顿时爆发而出，这是当初柳月为聂凡留下的一缕月级之精中带着的一缕寒意，此时居然被这灰黑色的圆滑玉石激发了出来。

　　啪聂凡一把将这灰黑色的玉石顿时扔了出去，因为寒意过后聂凡的手掌像是被针扎了一下，一股阴寒的气息突兀的涌现，让聂凡的肌体都是感觉到一阵刺痛。

　　“怎么了？”小小疑惑的看着聂凡。

　　“那玩意有古怪。”聂凡低语道。

　　聂凡说完再一次的走了过去，随即手掌之上出现一道道细微的青色雷电然后聂凡才再一次的捡起这玉石。

　　没有了丝毫冰寒气息了。聂凡疑惑的将这玉石在手掌中翻动了一下。

　　……

　　咔嚓聂凡推开书斋的房门，其他人都是恭敬在外面等候着。

　　“我想问你一件事情，你当吃是不是得到过一块灰黑色的玉石。”聂凡并没有把灰黑色的玉石拿出来，此时的灰黑色的玉石被聂凡放进了帝王戒之中。

　　那霸主疑惑的思索了一下随即似乎想起了什么。

　　“那是我二十年前在九幽河边见到的，当初也是因为很好看才捡回来的，但是却是没有什么其他的地方，如果大人喜欢拿去好了。”在这男子眼中那玉石不过是把玩的小玩意罢了，如今更是不知道多少年没有玩过了，眼前的大人要是喜欢，他会毫不见意的送给聂凡。

　　聂凡微微一笑道：“如此我就不客气了。”

　　“大人请用餐吧，我已经命人准备好了饭菜为大人接风洗尘。”

　　聂凡心中此时才猛然一顿，原来这几个家伙居然把自己当成了来访的大人了，怪不得如此的恭敬呢。

　　“呵呵，不用了，我该走了，这里环境不太适合我，不过我在临走时想说一句，做人不要太自私了，自己的子民生活的好，你才能生活的更好，水能载舟亦能覆舟。清楚了吗？”聂凡说完便是向着前方走去。

　　“谢大人谅解，我定会好好对待每一位百姓的。”

　　聂凡点点头随即便是瞬间消失不见，更是直接冲向了天际。

　　看着聂凡的背影这几人都是长舒一口气，不过眼中依然带着惊骇之色，特别是看到聂凡的那恐怖的速度和飞行能力在他们眼中能够飞行的修士都是强者中的强者，每一个都可以杀死他们所有人。

　　呼呼“终于走了，没想到这一次居然有这么一个年轻的大人来此，不过到底是年轻人好骗啊。”这男子心中低笑道。

　　聂凡此时急速的冲向了远方。

　　城门之外火鬃狮咕咚咚的喝着香醇的美酒，这一次倒是没有等多久便是看到了聂凡的身影。

　　仅仅两个时辰聂凡便回来了。

　　不过此时的聂凡很是疑惑，自己居然被称作大人，难道这里还有上级来这里视察吗。自己更是没有经过城门，他们是怎么知道我是上级派来的人聂凡。疑惑归疑惑，天下不公事情太多了，聂凡不可能全部揽在自己的身上的，聂凡只希望自己的话可以让那所谓的霸主可以对百姓好一些。

　　刷聂凡没有立即向着九幽河进军而是拿出了先前得到的灰黑色玉石。

　　光滑的黑色玉石像是魔气凝聚而成一般。

　　怎么看聂凡也看不出有什么奇异的地方。

　　嗡聂凡灵魂之力探出，顿时冲向了这灰黑色的玉石，瞬间便是没入了其中，同时聂凡神色猛然一变。

　　那是一个巨大的雕像，聂凡居然一眼看不到头，几乎堪比一座直插天际的高山了，这是一座怎么样的雕像啊，好不容易聂凡终于看清了整个雕像的全面貌，这是一个人首兽身的雕像，一张刚毅的容颜，特别是那双没有瞳孔的眼睛充满了灰暗之气。

　　下方更是如同一匹骏马的躯体一般，只是不是四只蹄子而是两只手掌般的躯体和马蹄，两只马蹄站立在地面之上稳如泰山。

　　“冥神的雕像？”聂凡心中一惊。

　　冥神长什么样，聂凡不知道，但是聂凡此时只能想到了冥神，可是聂凡却是有点意外，冥神不可能是这摸样的，或许这是冥神坐骑的雕像也不是不可能的，毕竟那传说中的冥神的坐骑也不是此时聂凡可以抗衡的。

　　“不管了。”聂凡看不透。

　　可是这神秘雕像却是勾勒出一股弥天的霸气让聂凡心神一动。

　　那一双暗黑色的双眸充满了一股抵天的霸气，似乎这世界都无法让他动一下眼睛。

　　这是一双何等霸气的双眸啊。

　　仅仅十秒钟时间聂凡便是身体一颤灵魂之力退了出来，他无法再继续观看这神秘的雕像，因为聂凡发现随着自己在这黑色的玉石当中时间带的越长自己的灵魂之力消耗的越是恐怖，如此聂凡才会急速的退出来。

　　“那里面是什么东西？”小小好奇看着聂凡。

　　聂凡微微摇头道：“我也不太清楚。”

　　很快聂凡便是将自己所看到的雕像形状描述给了小小和火鬃狮，想看看他们是否从那记忆传承中认出来，亦或者有什么蛛丝马迹，如此自己才好了解这黑色玉石中奇异的雕像，此时的聂凡依然无法忘记那一双充满抵天霸气的眼眸。

　　好一会小小才摇摇头道：“我也不知道。”

　　火鬃狮大脑袋也是不断的摇摆显然他也不知道。

　　聂凡无奈的笑了笑随即收起玉石。

　　“今夜我们先休息一下，明天出发，今晚我会尝试看能不能把黑玉炼化了，到时候或许会有用到的地方，你们两个不要喝太多了，烤肉记得留点给我做早餐。”聂凡说完便是走向了不远处盘坐了下来。

　　“嘿嘿，知道啦。”

　　小小和火鬃狮都是嘿嘿的一笑。

　　聂凡无语的看了这俩个家伙一眼，这不看还好一看却是吓了一跳。

　　他居然看到了小小身上似乎有种无形的气流在涌动，像是沟通了天地间的能量一般让小小的修为似乎在无声无息中缓慢的增长着，这是聂凡突兀看到的景象，奈何摇摇头聂凡想要仔细看一眼却是什么也看不到。

　　奇怪了。聂凡低语一声便是盘坐在了地面之上。

　　刷黑玉出现，聂凡嘴角微微翘起，更是会心的一笑。


第一百七十八章 无光的九幽河

　　夜色很静，九幽镇中更是没有丝毫的声音响起，寂静的让人有些不习惯。

　　不远处的九幽镇城墙在这夜色中看起来是那么的幽森，仔细看来像是一个巨大的骨架化成一般，只是此时的聂凡没有注意到这些。

　　哧哧黑色的地火根本奈何不了聂凡眼前的黑玉，黑玉在地火中没有丝毫的融化的迹象，聂凡的双掌间更是透发出一道道浓郁的星光之力奈何依然无法撼动着黑玉，一个时辰之后聂凡无奈的起身向着此时已经开火的小小和火鬃狮而去。

　　“怎么了，这么快啊。”小小疑惑的看着皱眉的聂凡。

　　聂凡很是无奈的说道：这黑玉很是邪乎，我地火居然无法融化，星光之力更是无法渗透进去，看来唯有我踏入月级才有可能将其炼化了。

　　小小点点头道：“不急，八月十五还有五天的时间了，如果那传说是真的，你一定会踏入月级的，到时候在炼化也不迟啊。”

　　聂凡没有说话而是拿起一直野鸡腿咬了一口更是端起火鬃狮倒好的美酒。

　　夜色很快消逝，黎明出现，东方一片丹红色一轮初阳徐徐升起，寒冷的气温也是渐渐的被温暖的阳光所取代，聂凡骑着火鬃狮向着九幽河的方向而去，就这样聂凡居然走了两天时间才看到了一座暗黑色的大山。

　　这山名为暗黑峰是通往九幽河的必经之路，这暗黑峰之上经常会出现一种名为暗黑的罡风，据说一旦修士被吹中，不仅仅会肉体被撕成碎屑就是灵魂之力也会被撕成碎片，修士将会完全的消亡！

　　九幽镇处于常山国和金波国的交界中，属于三不管地带，这暗黑峰更是常年没有一人来此，如此那暗黑罡风外面的人听说的也是很少很少。

　　可是聂凡却是从古籍中查到了这暗黑罡风的恐怖。

　　“小心一点了，我们好不容易来到这里一定要谨慎。”聂凡低语道，那双目也是凝重的看向了四周，灵魂之力丝毫没有收回向着四面八方扩散，聂凡也知道这暗黑峰之上没有一只生命的存在，似乎所有的生命都被那恐怖的暗黑罡风杀死了。

　　本是骄阳似火的天气在这里显得暗淡了很多，聂凡可以看到这暗黑峰上方笼罩着一层淡淡的铅云，一丝遗漏的阳光射了下来，但是却是显得更加的森寒。

　　火鬃狮头颅不断的四处张望想要发现什么。

　　聂凡神色很是凝重，毕竟传言很可能是真的，一旦真的出现那什么暗黑罡风，聂凡相信威力定不会弱的，但是是否可以强的过自己帝王级激发出来的护体罡风聂凡就不知道了，毕竟帝王戒曾经可是轰动过一段时间。

　　呼呼飓风骤然袭来，随即满山的飞沙形成一股股沙尘向着天际倒卷而去。

　　聂凡浑身爆发出一道道星光之力不断的驱散火鬃狮前方的沙石，好让火鬃狮能够顺利的向着前方而去。

　　一天之后，聂凡长出一口气。

　　因为自己终于走出了这压抑的暗黑峰，但是幸好没有遇到那传言中的暗黑罡风，可是聂凡却是知道传言并不一定是假的，毕竟那暗黑罡风的形成定是需要一些条件的，或许条件还没有达到如此那暗黑罡风才没有出现。

　　不过聂凡还是心中窃喜，毕竟自己终于接近那让自己心动的九幽河了。

　　哗啦啦没过多久聂凡便是听到了一声声浪潮声响，同时聂凡放眼看去便是可以看到一条奔腾的黑色河流冲向了那神秘的森林之中，直接没入了森林之中其他的什么也看不到，黑色的黑水真的像是幽冥所化一般。

　　轰隆隆天际一道道闪雷劈落而下，聂凡眼睛一眨不咋眨的看着自己眼前的九幽河。

　　“这就是九幽河吗？”小小有些疑惑，毕竟现在这里似乎除了黑水的河水其他的似乎什么也没有了，这河两岸唯有光秃秃的黑色山石，连一颗杂草都不存在，唯有那很远的地段出现了一片无垠的森林，河水更是冲向了里面至于去向何处聂凡看不到。

　　这九幽河并不宽广，聂凡一眼便是可以看到对岸，对岸同样是光秃秃的黑色山石，一层层铅云笼罩在对岸的山峰之上。

　　此时本是艳阳高照但是在这里却是暗黑一片像是傍晚那无光的乡村。

　　呼啦啦天际居然飘起了大雨。

　　火鬃狮不断的甩着自己的毛发甩去那粘着毛发的水珠。

　　此时的小小则是疑惑的看着面前这奔腾不息的黑水河。

　　“这就是九幽河，我怎么看怎么像是一条黑水河啊，除了黑水之外还有什么其他的地方吗。这就是常山国和金波国闻名丧胆的地方吗？”小小很是疑惑，可是那双大眼睛却是不断的向着四处张望，显然这里的环境让小小有点惊惧。

　　聂凡微微摇头道：“不急，我们还有两天时间，如此我们也可以好好的欣赏一下这里的风景后天就是八月十五，到时候我们就知道那传说是不是真的了。”

　　小小和火鬃狮点点头。

　　“那我们可以在这里喝酒吃肉吗？”火鬃狮憨厚的大眼睛疑惑的看着聂凡。

　　聂凡顿时额头上布满了黑线，显然火鬃狮彻底的被小小带坏了，到什么地方都要吃肉喝酒了。

　　“慢慢等，不要出现火光。”聂凡低语道。

　　“哦。”火鬃狮很是听话的应了一声。

　　夜色很快的降临，一声声呜呜的声音像是冤魂在低啸，又像是野兽在低鸣，混着风声聂凡听得不是太清楚，但是眼前的九幽河聂凡却是眼睛一眨不眨的看着。

　　黑色的河水在夜里显得更是阴森无比。

　　天际的铅云依然浓重无比，月光都是无法投射下来，这里更是漆黑一片，一般的河流晚上在月光的照耀下会出现波光粼粼的景象，但是这里聂凡却是惊惧的看到这所谓的九幽河河水漆黑一片连一丝光芒都没有。

　　那一道微弱的月光散发下来却是没入了这漆黑的九幽河中居然没有丝毫的光芒折射而出！

　　这里的夜色要比以往聂凡度过的夜晚黑很多，因为聂凡发现那月光似乎真的被这九幽河给吸收了！

　　小小趴在火鬃狮的脑袋上呼呼的大睡像是和这一切无关一般。

　　看着熟睡的小小聂凡微微一笑。

　　“睡吧，明早我喊你起床。”聂凡对着眼皮耷拉的火鬃狮低语道。

　　“哦。”火鬃狮迷糊的应了一声便是闭上了大眼睛。

　　聂凡盘坐在九幽河边静静的看着阴森的九幽河，他在等着八月十五的到来，一旦出现双月便是聂凡踏入月级的时刻！


第一百七十九章 双月现

　　漆黑的夜很安静，九幽河的河水更像是不动一般，四周一片黑暗，远处的森林也是隐匿在了黑夜之中。抬头看去，除了厚重的黑云之外唯有那一轮煞白的圆月，月光被厚厚的黑云遮挡很难投射下来。

　　静，很安静，就是远处的森林似乎都没有丝毫的响动，像是没有生命存在一般。

　　此时的聂凡神色很是不好，毕竟此时的景象看来，聂凡不相信这里将会出现什么双月，即使出现那月光之力真的可以投射下来吗，亦或者明日的夜晚将会发生让聂凡意想不到的事情，这九幽河才会出现浓郁的月光之力。

　　一夜并没有发生什么让人不安的事情。

　　西方的暗黑峰也是没有什么动静，方圆百里显得很是安静，像是与其他天地分离了一般，静的有些让人不安。

　　夜终于退去，奈何初阳的阳光同样无法投射下来。

　　“今日八月十五了！”

　　聂凡站起身来低语道，同时看了一眼熟睡的小小和火鬃狮。

　　唦唦聂凡向着河边走去脚底的沙子被聂凡的脚掌挤出一声声唦唦是声音，周围依然黑暗一片并没有因为阳光的出现变得好一些，不过聂凡终于是看到了一丝折射的阳光，让着黑色的九幽河河水泛起了一丝波光。

　　听见沙子摩擦的声音火鬃狮豁然睁开了双目，小小也是惺忪的揉了揉自己的眼睛。

　　“天亮了吗？”小小低语道。

　　应该是的，可是天怎么还这么暗呢？火鬃狮很是疑惑，同时抬起头看向了天际。

　　聂凡此时静静的站在河边，他想不透为何这里会有这样的一个传说，八月十五会有双月出现，如此一旦真的出现那么定会比一般的地方月光之力浓郁很多很多，最起码也是一般地方的两倍。

　　黑色的黑水在一个时辰之后波光变得大了很多，似乎那厚重的铅云少了一些，更多的阳光投射了下来。

　　呼呼就在这时远处的暗黑峰之上一声飓风响起。

　　聂凡豁然转头看了过去，小小和火鬃狮也是看了过去。

　　只见那暗黑峰之上瞬间一道黑色的飓风卷起，那飓风的最高处像是和天接壤了，更是狂暴的摇晃起了整个大地，聂凡站在这里都是感觉到地面之上开始抖动了起来，不仅仅如此聂凡更是看到了那飓风的周围空间像是要破裂一般。

　　“暗黑罡风！”

　　聂凡神色一变，昨天来的时候并没有遇到那所谓的暗黑罡风，但是现在却是看到了。

　　抵天的飓风不断的旋转着，更是急速的从暗黑峰的山顶冲了下来，一路上聂凡看到了无数的沙石风起，被就是暗黑色的飓风仅仅十秒钟便是变得厚重了起来，里面不知道卷起了多少沙石，一旦有人被卷进去不死也是被那恐怖的石头撞死。

　　三十里之外的聂凡在这暗黑罡风达到山腰的时候便是感觉到肌体一阵刺痛像是有针扎在自己的身上一般，体内的血液六流动似乎都加快了起来。

　　小小急速的跳跃了几下冲到了聂凡的肩膀之上，火鬃狮也是走了过来，那大眼睛中充满惊骇之色，如果是自己昨天进来的时候遇到这暗黑罡风必死无疑，没有丝毫的活路可言！即使此时的聂凡也是有这种感觉，他觉得自己帝王戒中的护体罡风根本无法和这恐怖的暗黑罡风相比。

　　咔嚓一声脆响，聂凡神色一凝，只见那高天之上一道裂缝出现，那暗黑罡风更是链接到了那裂开的高天之上。

　　“撕开了虚空！”聂凡一惊。

　　在这潜龙大陆想要撕开这天地唯有超越师级的存在才有这种威能，此时这暗黑罡风的威力显然已经超越了师级的存在！

　　咔咔那空中的裂缝越来越大，不断的向着远处延伸，很快的便是达到了十里之长，在这一刻聂凡身体具震，因为地面之上也是开始出现了一道道粗大的裂缝更是像是一道道激流一般向着聂凡的方向而来。

　　刷聂凡带着小小瞬间消失在了原地。

　　砰只见聂凡刚走脚底便是出现了一道宽大的裂缝，更是达到了一米多宽，此时这裂缝直接冲击进了聂凡身后不远的九幽河之中，一声巨响，那河水猛然一颤随即直接泛起了一道恐怖的惊天巨浪，随即更是形成了一个急速的漩涡，只见黑水顺着那裂缝急速的向着远处灌溉而去。

　　三个时辰之后聂凡出现在了一个安全的地带，这是一处不高的山峰，更是让聂凡奇异的是这山峰之上居然长着一颗黑色的小树，小树只有九片黑色的叶子，每一片叶子只有聂凡的巴掌大小，更让聂凡惊疑的是这黑色的叶子上流转着一丝丝黑色的气流，很像是魔气！

　　夜色在聂凡心情沉重之中再一次的降临。

　　这一夜聂凡将会知晓那传说是否为真，如果和昨晚一般，聂凡在这里将几乎得不到丝毫的月光之力，但是一旦传说是真的，那么聂凡将会最低也可以得到以往两倍的月光之力如此一来聂凡很有希望将星核进化成月核！

　　夜色弥漫，那一轮月亮按时的出现，但是那厚重的铅云依然出现了！

　　难道是假的？小小和火鬃狮都是一惊，他们今晚都没有睡意，他们也想见识那传说中的双月。

　　聂凡没有说什么而是静静的看着一轮刚出现的圆月，今晚的月亮要比以往都要圆一些，同时也是更亮一些。

　　“双月！难道是假的。”聂凡心中有些不甘，此时已经过去了一个时辰除了铅云奇异的消失了一些其他的聂凡似乎没有看到任何奇异的地方。

　　但是就在第三个时辰，聂凡彻底失望的时候火鬃狮的大眼睛顿时圆睁。

　　双月！那是双月！火鬃狮灵魂之音顿时惊叫了起来。

　　聂凡也是一惊，小小更是嗖的一下窜到了火鬃狮的脑袋上想要看看那里有什么双月。

　　天际之上依然是一轮圆月哪里有什么双月，但是此时的月亮周围的铅云不知道什么时候消失不见了，整个一轮圆月完全的出现在了聂凡的眼前，此时聂凡并不知道从外面看今夜的九幽河天际根本没有什么月亮存在。

　　此时的聂凡却是在这一刻愣了一下，双目更是一凝看向了河中，只见那河中居然也出现了一轮月亮，那不像是天际之上的一轮，因为这是一轮黑色的月亮！黑色发亮，黑的让聂凡心都是咯噔一跳，因为聂凡在这一轮黑色的月亮之上感觉到了一股浓郁的魔气！


第一百八十章 共同进化

　　轰隆隆！

　　地面在颤抖，那暗黑峰之上的暗黑罡风再一次的突兀出现，像是在和这一轮黑色的月亮打招呼一般。

　　聂凡体内的黑色的漩涡此时也是在缓慢的旋转了起来。

　　“如此该开始了！”聂凡眼睛一凝。

　　小小刷的一下跳到了火鬃狮的脑袋上，火鬃狮也是远离聂凡出现在了聂凡两里路之外静静的看着聂凡，他知道聂凡要开始突破了。

　　聂凡直接盘坐在了地面之上。

　　“仙魔典，起！”聂凡一声低喝。

　　簌簌聂凡双手捏诀顿时一道道星光之力溢出，随即聂凡体内的星光之力急速的向着外面涌去，想要牵引天地间的月光之力唯有将自己的星光之力催动道极点才会让那月光之力感触如此才会向着修士汇聚而来。

　　当日的聂凡星核饱满便是引动了月光之力，但是被那神秘老者生生的止住了，现在聂凡想要再一次的牵引月光之力很是轻松。

　　呼呼星光之力也是形成一道道星光风暴在聂凡的上空急速的盘旋随即不断的凝聚最终形成一道光柱直冲天际更是向着按天上的圆月冲去。

　　仅仅十秒钟聂凡浑身一颤。

　　只见一缕缕月光之力弥漫而下，在这同一刻，聂凡瞬间丢出了得到的黑玉，聂凡想要在这一刻借助精纯的月光之力炼化这黑玉，聂凡知道这黑色的月亮定是魔气所凝，一旦聂凡炼化黑玉便是可以轻松的引动下方河中的黑色月亮，才能让自己黑色的漩涡在同一时间进化。

　　聂凡有种感觉，自己这一次定可以将自己体内的魔气漩涡和星核一起进化最终让自己踏入月级。

　　呜呜一声声呼啸，浓郁的月光之力越来越浓郁，聂凡双手更是高过了自己的头顶，只见聂凡的双掌之上分别出现了一道浓郁的星光之力凝成的光柱聂凡想要一起牵引月光之力，如此聂凡才能够让自己得到更多的月光之力才有更大的机会凝聚成月核而不是月级光核。

　　哧哧月光之力从天而降直接破开了聂凡双掌之上的星光之力凝成的光柱冲向了聂凡的双掌。

　　从远处看此时的聂凡直接被一团光之力包裹，但是细看却是可以清晰的看到聂凡的双掌之上出现了两道细小的月光之力凝成的光柱，此时聂凡体内的仙魔典急速的运行了起来，不断的吞噬这涌向聂凡双掌的月光之力。

　　聂凡体内的一根根经脉在这一刻也是变得璀璨无比，像是透明一般，每一根经脉都是发出了璀璨的月光，更是在月光之力之下开始不断的淬炼，更是无形中变得比以前更加的宽广了，比以前变得更加的凝实了。

　　“吼……”

　　聂凡一声低吼，怒发冲冠，长长的黑发在这一刻全部飘起，只见聂凡身体周围一圈圈魔气开始缭绕而出。

　　啪一声脆响，聂凡身前的黑玉在浓郁的月光之力冲击之下终于爆开，瞬间聂凡体内的那不多的地火直接射出刹那间便是将其包裹更是瞬间将其融化直接带着被炼化的黑玉向着聂凡体内早已经干枯的魔气漩涡而去。

　　扑哧化成液态的黑玉直接涌入了聂凡的魔气漩涡之中，在这一刻聂凡身体一颤，浑身更是陡然间爆发出一股浓郁的星光之力，聂凡星核开始爆发出最后的一丝星光之力，因为聂凡的月光之力已经开始占据聂凡的星核和改造聂凡的星核了。

　　“去！”

　　聂凡右手豁然一招顿时其上的月光之力凝成的光柱直接被聂凡抛向了自己的左手，瞬间聂凡左手的月光之力凝成的光柱顿时暴涨，随即聂凡右掌中射出了一道细微的黑色气流直接爆射向了那河水中的黑色月亮。

　　哗啦啦九幽河水光弥漫，更是掀起了一道道水波，在这一刻那漆黑色的月亮居然冲出了九幽河直接出现在了聂凡的身前，更是直接激射出一道毫不弱于聂凡左手月光之力凝成的光柱的气流射向了聂凡的右掌。

　　此时此刻聂凡左掌月光之力在涌进，右掌魔气化成气流在冲击。

　　远处的小小和火鬃狮都是紧张的看着远处的聂凡。

　　此时的聂凡像是一尊恐怖的光团，不过很快的聂凡右半身便黑气弥漫。

　　呼呼聂凡体内的魔气漩涡急速的转动，其中更是一快黑玉不断的淬炼这涌入聂凡体内的魔气同时更是将这魔气不断地激射向聂凡身各处，更是在聂凡的经脉外围包裹了一层，乍一看还以为聂凡出现了两条经脉一般。

　　聂凡神色没有多大的变化，但是那眼中却是充满了喜色。

　　他看到了自己的经脉开始不断的被浓郁的月光之力淬炼现在又被这魔气炼化了一番，更是在表面出现了一层魔气护体之气，如此一来聂凡的经脉将会无比的坚韧，即使聂凡受到恐怖的能量冲击都可能化解。

　　时间一分一秒的过去，一个时辰很快过去了。

　　本是盘坐在地面之上的聂凡突兀的被一团气息裹住更是漂浮了起来。

　　没过多久聂凡便是被一个光茧包裹了起来。

　　那本是月光弥漫的月亮此时显得越来越暗淡了起来，那本是漆黑如墨的黑色月亮在此时也是开始变得淡了起来。

　　可是聂凡的周身的那光茧却是越来越明亮了。左半边是白色的月光之力化成，右半边却是黑色的魔气凝练而成，离远看聂凡就像是被一个黑白光茧包裹了。

　　远处的小小和火鬃狮如今已经显得不是那么担心了。

　　“凡哥不是蚕啊，怎么结茧了呢？”小小很是疑惑。

　　火鬃狮也是摇摇头，显然他也不知道聂凡会出现这种状况。

　　三天之后，光茧中的聂凡猛然的睁开了双目，在这一刻聂凡体内的星核瞬间爆开，与此同时聂凡周身的左半边的光茧急速的化成一道道澎湃的月光之力冲进了聂凡的爆开的星核当中，同一时间聂凡那黑色的魔气漩涡也是陡然间一颤。

　　啪一声闷响，黑色的魔气漩涡直接爆开，聂凡右半身的魔气凝成的光茧也是化成了一道道魔气向着聂凡体内冲去。

　　在这同一时间聂凡的星核终于蜕变成了月核，聂凡的魔气漩涡似乎也是进化了，因为以往这是一个漩涡但是现在却是出现了一个和月核差不多的黑色球体，这黑色的球体魔气荡漾，像极了传说中魔族的魔核！


第一百八十一章 归心似箭

　　月核闪耀着浓郁的月光之力，其右侧一颗黑色的圆球也是闪烁着浓郁的魔气。

　　黑色的九幽河此时波涛汹涌，那如今像是浮在水面上的圆月都黯淡了很多，距离聂凡近一点的黑色圆月也是淡了很多。

　　“终于踏入了月级！”远处的小小顿时一喜。

　　火鬃狮也是大眼睛盯着聂凡看着，此时此刻的它像是能够感受到踏入月级聂凡的恐怖，他感觉到聂凡月核中凝聚了太多的月光之力，但是疑惑的是聂凡似乎仅仅是月级一重，就在火鬃狮疑惑的时候远处的聂凡一声爆喝。

　　“给我继续！”

　　一声爆喝像是兽王在怒吼，聂凡体内那本是旋转缓慢起来的月核和黑色的圆球此时再一次的急速旋转了起来。

　　仙魔典更是毫不犹豫的急速运行起来。

　　“给我过来！”

　　聂凡一声低吼。

　　只见聂凡双手猛然向着前方一抓，顿时一股恐怖的吸扯之力爆发而出，只见聂凡左右手掌更是爆射出来月光之力和魔气分别向着已经暗淡起来的黑色圆月和白色的圆月！

　　哗啦啦九幽河大震，河水急速的向着天际咆哮而去，更是一圈圈黑色的气流冲击而出向着黑色的月亮灌入而去，同一时间聂凡眼神一凝，再一次的低吼一声，陡然间仙魔典疯狂的运转了起来，在这一刻聂凡双掌之间的吸扯之力暴增。

　　轰隆隆大地颤抖，九幽河河水急速的倒卷更是形成一道黑色的水流冲向了黑色的月亮，似乎不想让聂凡将这黑色的月亮吸过去。

　　同样的是天际之上一股股月光之力凝聚而出向着白色的月亮汇聚而去，也不想让白色的月亮被聂凡吸过去。

　　呼呼魔气汹涌澎湃，月光之力波浪滔滔。

　　聂凡也是脑袋上青筋暴起，奈何却是无法将两只月亮抓在手中，其实这不是真实的月亮，仅仅是魔气和月光之力凝聚而成的罢了，其中充满了浓郁的魔气和惊人的月光之力，聂凡想要借助这两样东西让自己的修为再进一步。

　　轰一声巨响，聂凡身体陡然间一颤，只见此时聂凡双掌间再一次的出现了突破前的景象，左掌月光之力汇成一个光柱更是源源不断的将月光之力送入聂凡的月核当中，仙魔典急速的炼化不断的向着聂凡的月核中输送磅礴的月光之力。

　　啪黑色的月亮急速的颤抖，一股股浓郁的魔气冲入聂凡的右掌顺着聂凡的仙魔典运行路线没入了聂凡的黑色圆球之中。

　　时间不知觉间便是过去了一天。

　　清晨这里没有丝毫的阳光，因为这九幽河上空依然是铅云密布更是要比以往的更加厚重了，连一丝阳光都无法透射下来，聂凡更是不停的吸取这月光之力和魔气，第二天初阳再一次的升起的那一刻，聂凡体内一声嗡鸣声响起。

　　只见聂凡体内的月核陡然间一颤顿时其上出现了两道月光纹络。

　　与此同时的是聂凡那黑色的魔球之上也是出现了第二道魔纹！

　　“月级二重！”

　　聂凡没有丝毫的喜色，因为此时聂凡并没有止步而是再继续凝聚月光之力和魔气。

　　十五天之后，聂凡体内再一次爆发出第三次嗡鸣声。

　　聂凡月核之上出现了第四道月光纹络，那魔球之上也是出现了第四道魔纹！此时此刻聂凡踏入了月级四重！十五天从月级一重踏入了月级四重！但是让人惊骇的是此时的聂凡依然在吸取这那如今已经再一次的变淡的两只月亮中的能量。

　　一个月之后，两只月亮同时爆发出一股恐怖的排斥之力，似乎聂凡已经将它们所含的能量吸取达到了它们能够供应的极限了。

　　“给我继续！”

　　聂凡一声低吼，此时的聂凡已经感觉到自己的修为即将踏入要踏入月级五重了！

　　轰恐怖的排斥之力在聂凡恐怖的吸扯之力下终于爆射出最后一丝能量。

　　咔嚓那两只月亮之上居然传出了碎裂的声音。

　　“不会吧。凡哥毁了两只月亮！小”小听到那一声脆响顿时一惊。

　　火鬃狮更是大眼睛充满了惊惧之色。他从未看到过如此突破的场景，聂凡太霸道了！

　　嗡最后一股能量冲进了聂凡的月核和魔球之中，瞬间聂凡身体一颤，第五道月光纹络出现在了聂凡的月核之上，第五道魔纹也是浮现在了聂凡的魔球之上，此时此刻聂凡长啸一声双手瞬间一震顿时两只月亮没有了吸扯之力瞬间便是消失不见。

　　聂凡在这里可是呆了不知不觉就是两个月了，更是从星级九重踏入了月级五重！此时聂凡紧紧的握着拳头毫不犹豫的向着九幽河一拳轰去。

　　啪一声脆响，只见那黑色的九幽河水顿时被轰击退出了百米更是形成了一个巨大的拳印随即便是掀起一股恐怖的波浪向着远处撞击而去。

　　“哈哈哈，好，不愧是月光之力，比星光之力强上太多了！”聂凡大笑了起来。

　　小小和火鬃狮也是一愣，他们感觉到了此时聂凡的恐怖，要比先前的战力增强了十倍不止，此时的以聂凡的战力足以抗衡阳级一重修士了，即使杀不死也不会败北的，但是要是一般的阳级修士，如果是一些恐怖的阳级一重的修士聂凡就不一定是对手了，毕竟阳光之力本质上是强于月光之力的。

　　刷聂凡脚步一抬，脚底一圈圈月光之力出现，聂凡极光幻身刹那间使出只见聂凡更是突兀的出现在了小小和火鬃狮的身边，火鬃狮和小小可是距离聂凡两里路之外啊，此时的聂凡像是瞬移一般直接出现在了小小的身边。

　　“速度这么快！估计唯有阳级五六重的修士才有资格追的上你吧！”

　　聂凡微微一笑随即自信的点点头，他不相信其他人有蓝级身法！此时此刻的聂凡才真的发现还是有一个强大的师傅好，不仅仅可是获得强大的武技和身法更是可以得到不少好处，现在聂凡觉得自己该去找那灵魂珠了，叶宇说过灵魂珠可以帮助他恢复。

　　不知觉两个月过来了。如今聂凡距离离开自己的家已经近一年时间了！

　　看了一眼远处的暗黑峰便是转身看向了东方，那是自己的家的方向。

　　“我们该回去了！”聂凡低语道，他心中甚是想念自己的父母和爷爷，同时也是思念远方的柳月，自己答应柳月的事情还有一年就要到期限了！

　　“嗯，我们回去吧！”小小也是想念聂武了，一年了不知道聂武和他的那天虎熊了。

　　火鬃狮此时疑惑的看着两人。

　　“走吧，我带你们一起回去”！聂凡看着远处像是看到了聂家府邸！


第一百八十二章 席兰国

　　枯黄色的大地之上火鬃狮载着聂凡急速的前行，远处不少低矮的灌木，更是不少矮小的杂草，一眼看去可以看到百里之外，这是一片巨大的平原，平原尽头一座庞大的城池坐落在其上，那城池就是聂凡经过的边山城。

　　不过这一次聂凡走的是北门，西门是群山绵延，南门是河流拦路，唯有东门正常那是通往朱雀帝国其他城池的官路。

　　看着不远处的边山城聂凡微微一笑。

　　到了边山城聂凡相信定可以打听到回天朗国的路径，自己当初被叶宇带到了暗黑之谷，更是不到一天便是三百万里，聂凡可没有那么狂暴的速度，即使现在的聂凡想要回去也要十天时间，但是聂凡却是不知道怎么走。

　　清晨的露珠晶莹剔透，更是带着一丝凉意，深秋都是如此，越是往北方去越冷，聂凡从西方过来便是能够感觉到气温的变化。

　　不知觉聂凡便是去了两个月，如今再次回到边山城聂凡会心的一笑。

　　不知道金原还在否，估计应该回去了，金波国如今定是动荡不安，聂凡虽说也算是和金原有一丝交情但那也是仅仅一面之缘罢了，聂凡倒也是不至于在回到金波国去帮助金原，此时此刻的聂凡心中唯一的想法就是赶紧回去，他想看看自己的家，看看自己的亲人，当初出来便是没有跟任何人打招呼。

　　吱吱城门打开，聂凡直接骑着火鬃狮进入了边山城，这一次聂凡要带着火鬃狮回去，如此当然不用火鬃狮在西门等着自己了，自己要从东门进入官道想来距离天朗国应当会近一些的。

　　火鬃狮一身火红色的容貌，巨大的脑袋要比一般的妖兽威风很多。

　　“灵兽！”

　　远处刚走过来的一队巡逻卫队此时带头的兵长一看到火鬃狮便是惊呼了起来，他从火鬃狮身上感受大了一丝高于妖兽的血脉之力。

　　聂凡倒是一怔，毕竟一般人很难看得出兽类的区别，但是这兵长显然看出来了，否则也不会惊呼灵兽的。

　　刷聂凡一个纵越直接出现在了这兵长的面前。

　　“兵哥，不知道这里去往天朗国需要多久？”聂凡声音很是恳切。

　　这兵长一愣，他可是看到聂凡骑在这火鬃狮的背上的，此时居然对自己如此客气，顿时有些不知所措了，他知道能够骑在一只灵兽身上的人哪一个不是随手可以碾死好几次的强者啊，即使这灵兽修为低一些，但是没有足够的实力不可能让一只灵兽如此折服的。

　　“额，天朗国，是不是那个青龙帝国附庸国天朗国。”兵长有些微颤神色更是有些不安的瞟了一眼聂凡想来是怕自己说错了惹恼眼前这位强者。

　　“呵呵，对，是那个天朗国，不知道从这里如何才能达到天朗国呢？聂”凡听到这兵长知晓天朗国顿时一喜。

　　“额，天朗国距离这里可是有好几百万里呢，想要就这般过去最起码也得一个月，但是你要是穿过席兰国进入天应森林然后踏入和天朗国接壤的穆成国如此可以缩短一半的时间，十五天或许就可以到了，但是天应森林中野兽众多更是传言有灵兽存在如此不是太容易穿过去的。”

　　聂凡一听顿时一喜，居然还有这样一条路，如此自己绝对可以在五天之内回家了！

　　“呵呵，谢谢兵哥了。”聂凡说完直接一个跳跃上了火鬃狮的宽广的背部随即便是直接带着火鬃狮冲向了东门。

　　簌簌地面上溅起诸多灰尘，不少百姓都是惊讶更是带着惶恐之色看向了火鬃狮，火鬃狮三米高的身躯加上十米长的体魄在这普通人眼中那简直就是骇人之极啊，不过聂凡很快的便是冲过了这不大的边山城。

　　“什么！有人骑着灵兽穿过了我的边山城。”就在聂凡冲出东门之后那城中央的城主府中一声惊呼声响起。

　　“是的，那是一个年轻人，年纪看起来不过二十岁左右罢了，一身紫色的长袍。”

　　“知道了，他来此或许仅仅是过路罢了，一旦他再一次的回来一定要急速的禀告我，知道了吗。”

　　……

　　啪啪火鬃狮并没有行驶在官道之上，毕竟火鬃狮却是太惹人眼了。

　　“席兰国在东方，我们从这里直接前往。”聂凡低语道。

　　接着，路上补充体力。聂凡说完丢给了火鬃狮两颗月级三重的妖丹，那是顶级妖兽的内丹，如今火鬃狮不过是月级二重，有这两颗月级三重的妖丹补充消耗的能量足以了，说不定还会激发火鬃狮的体内的妖丹潜力让火鬃狮的修为更进一步。

　　瞬间接住了两颗妖丹，火鬃狮顿时一喜直接收进了小小挂在其脖子上的一个储物袋中。

　　此时的小小在火鬃狮大脑袋上呼呼大睡着。

　　聂凡也是慢慢的闭上了眼睛。

　　火鬃狮跑起来平稳无比，聂凡几乎感觉不到丝毫的颠簸。

　　夕阳在火鬃狮的奔跑中逐渐的落下了山。

　　一座不高的小山边小小和火鬃狮举杯长影，聂凡则是坐在一旁紧闭双目不断的体悟这自己刚踏入月级五重的修为，聂凡想要在自己回到家中的时候将自己的如今不太适应的修为适应完毕，如此聂凡倒是需要一些战斗才能更加熟悉自己的实力和武技威力了。

　　天明聂凡起身骑着火鬃狮继续前进。

　　席兰国，朱雀帝国的一个附庸国，实力并不是很强最多也就是相当于天朗国罢了。

　　阳级修士足以在天朗国国都中称霸一方，这席兰国想必也不会强大多少，但是如今聂凡的实力却是只能媲美一个阳级一重的修士罢了，不过聂凡帝王戒中可是存在了不少的注满青鳞蛇毒的水蛭足以瞬间击杀一名阳级一重修士。

　　席兰国为一个王国地势倒是整体向着东方凸起来，如此席兰国的东方河流稀少，高山倒是不少，同时气温也是干旱很多，聂凡这时从一个老伯那里了解到的。

　　一天之后聂凡出现在了席兰国的国都城门前。

　　这是一座聂凡见过的最大城池了，要比自己的普罗郡的城池不知道打多少倍，更是要比野狼城都要大上不少倍，从远处看就像是一个巨大的凶兽匍匐在这里，更是可以闻到一丝若有若无的血气。

　　看来这里经常发生战斗啊，聂凡离得很远便是问到了这里的血腥之气。

　　此时聂凡骑着火鬃狮直接出现在了城门之外。

　　“什么人，报上名来！”

　　就在聂凡疑惑这城门为何紧闭的时候城门之上一声大喝声传来。

　　聂凡猛然抬头，火鬃狮也是一声低吼，顿时一股压抑冲出，那本是神色冷冽的士兵顿时面色一变。

　　“灵兽！”

　　“那大家伙是一只灵兽！”

　　城墙之上的士兵顿时一惊，随即急忙的冲下城墙向着城门而去，他们知道能够骑着一只灵兽来此的人物不是他们可以巡查的，即使总兵问起来他们照实说就没有事情了。

　　吱吱血红色的大门打开，聂凡微微一笑骑着火鬃狮化作一道缝直接冲进去。


第一百八十三章 我只是过路的

　　宫殿阁楼比比皆是，不过看起来大多数都是新盖的，很多都是色彩鲜明一看就知道没有经历过岁月的洗礼。

　　看来这里的战争还真的很残酷啊，居然打到了这席兰国的国都！

　　聂凡此时可没有心情去探究这席兰国在和哪一个国家大战，聂凡来这里仅仅是借路而已。

　　呼呼火鬃狮急速的冲向了东门。

　　这路两面倒是很多客栈和叫卖的地摊，但是此时见到聂凡骑着一只硕大的兽类经过都是急速的躲避开来，聂凡一路畅行更是不断的急速的接近了这席兰城东门，但是就在这时一个身穿甲胄的中年男子突兀的出现在了火鬃狮的前方。

　　“什么人，站住，这大街之上可是你可以撒野的！”

　　低沉的声音充满了威严。

　　聂凡止住火鬃狮看向了这中年男子。

　　“我只是想借路回家而已，我并没有什么冒犯之心，如果你觉得我骑着我的坐骑路过这里对你席兰国造成了威胁，我可以下来带着我的坐骑离去。”聂凡声音不卑不吭，此时的聂凡姿态放得很低，毕竟聂凡从这中年男子身上感觉到了一丝阳光之力。

　　他是一个阳级修士，但是聂凡却是看不透这男子阳级几重了，除非这男子散开自身气息，聂凡才可以觉察到这男子的修为。

　　这男子看了一眼聂凡随即神色倒是缓和了很多。

　　“你骑着一只灵兽过此地我没什么意见但是如此横冲直撞却是属于无礼。”

　　聂凡刷的一下出现在了地面之上。

　　见到聂凡的速度这男子神色一变。

　　“你叫什么名字？”男子看着聂凡疑惑的问道。

　　聂凡淡淡一笑道：“说出来你也不知道，又何必说出来呢，我现在赶时间，请让开。”

　　“呵呵，赶时间，现在可是非常时期，你一个陌生人闯入这里我可以现在立刻击杀你！”这男子顿时神色冷冽了起来，同时眼中一道隐晦的杀意闪过，他从聂凡的身法上看出了聂凡不是一般人，身法如此了得，所修炼的武技定然不简单，如此他要是可以得到定会让他的实力暴增。

　　聂凡嘴角微微翘起道：“你们国家大战，我不想理会，我只想借路离开！”

　　“哈哈，是吗，借路离开，你可有通行证，如果没有的话，我想你还是跟我回去一趟，如此查明身份我便好放你离开。”

　　聂凡神色微变。

　　“抓起来！”这男子顿时一声低喝。

　　铿锵顿时周围数十名士兵长枪竖起向着聂凡，一旦聂凡反抗这些长枪将会瞬间将聂凡刺穿。

　　火鬃狮一声低吼，顿时一口火焰喷出。

　　聂凡一把探出，随即灵魂之力陡然间爆发而出，此时聂凡想要力敌这些家伙有点不切实际更何况身边还有一个不知道底细的阳级修士，看着那深邃的眼睛和国字脸聂凡便是知道这男子不简单，定是沙场上征战过来的，聂凡更是隐约的感觉到这男子体内的一股浓郁的血气在涌动。

　　“找死！”男子顿时一声怒喝。

　　那数十士兵此时也是毫不犹豫的长枪直接刺出。

　　聂凡一惊。

　　“走！”

　　聂凡一声低吼，瞬间一把抱住火鬃狮，同时背后踏云瞬间出现，脚底更是爆发出一阵绚烂的月光之力，浓郁的月光之力让这男子一怔随即便是一惊，只见聂凡直接抱着巨大的火鬃狮冲向了天际。

　　此时城中所有人都是一惊。

　　他们看到了一个青年抱着一只巨大的兽类踏空而起冲向了高空，这青年的背后一对云雾般的翅膀轻轻一拍便是带着这青年和巨大的兽类急速的升空。

　　“居然有飞行武技！”这男子脸色很是不好。

　　此时的聂凡却是苦着脸。

　　自己月核中的月光之力在急速的消耗着，火鬃狮此时则是兴奋无比，从未想过可以飞起来的它此时居然被自己的主人抱着飞了起来，虽说聂凡只有他的小腿高，但是此时却是将火鬃狮抱得紧紧的，否则一旦摔下去可不是闹着玩的。

　　此时的小小更是兴奋的站在火鬃狮脑袋上手掌向前指挥。

　　聂凡无语的看着这两个兴奋的家伙。

　　“我要撑不住了！”聂凡低语道。

　　“不能啊，主人，你要是撑不住我掉下去可就是成肉饼了。”火鬃狮顿时一惊。

　　小小嗖的一下窜到了聂凡的肩膀之上。

　　“放心吧，你变成肉饼我定会把你变成香喷喷的狮子肉的。”

　　火鬃狮大眼一番无语的看着自己的大哥。

　　“你是我大哥，怎么能这样对我呢。”

　　聂凡额头冒着黑线看着这两个家伙。

　　刷聂凡踏云急速的拍击，脚底更是爆发出一道道月光之力急速的向着城外射去，此时的聂凡本不想这样做的，毕竟抱着火鬃狮这家伙想要飞跃一个足有几十里的庞大城池很是艰难，就像是现在这才不到十秒钟聂凡月核中的月光之力便是消耗了一半，聂凡的速度更是降低了很多。

　　“追上他！我不信他不落下来了！”下方的男子此时似乎看出了聂凡坚持不了多久了。

　　刷刷一队队士兵冲向了东门的方向。

　　聂凡神色很是不好。

　　“主人，我们下去吧，我想我们出城之后他们也追不到我了。”火鬃狮建议到。

　　聂凡无奈的点点头。

　　“哼，如果真的惹恼了我，我会赐予你死亡！”聂凡冷哼一声，同时眼神中爆射出一道杀意直接射向了此时也是看向了聂凡的中年男子。

　　你落地的时候便是你的死期，你的武技我会帮你发扬光大的！我不管你是哪一个家族的公子，我在这里击杀你没有人可以说什么不是，是你不对在先的！这中年男子心中恶狠狠的低语道，那眼神却是毫不避讳的直射聂凡。

　　“你不过是一个月级修士罢了，我可是达到了阳级二重了，足以一只手震杀你！”

　　看到这男子的同样毫不掩饰的杀意聂凡冷笑了一声。

　　咻聂凡急速的冲向了东门，十秒钟聂凡便是落在了城墙之上，同时急速的向着成为射去。火鬃狮更是低吼一声，毫不犹的吐出了一大口红色的火焰，那些冲在最前方的士兵都是惨叫一声更是急速的后退。

　　“想走，不可能了。”聂凡刚骑上火鬃狮身后便是一道飓风吹来。

　　聂凡神色一凝。

　　“死！”

　　低沉的声音像是幽冥王宣判了这男子的生死。

　　只见聂凡魂啸八波直接施展而出，同一时间右手一个绿色的水蛭出现更是瞬即被聂凡猛然一甩激射向了那冲向聂凡的中年男子。

　　“我只是过路的，是你惹我的！”


第一百八十四章 大地熊

　　哗！

　　空气中一道强大的灵魂之力激射向了冲向聂凡的阳级修士，更是不断的扩散一圈强过一圈。

　　嗡……

　　这男子神色一变，他怎么也没想到聂凡的灵魂之力居然如此恐怖，刚想要紧闭自己的灵魂之海却是发现一道道恐怖的灵魂之力已经冲击在了自己的灵魂之海之外，更是一波八折！轰的一声便是冲破了这男子的灵魂之海的屏障。

　　此时此刻这男子的灵魂之海掀起一股狂暴的灵魂之力，更是让这男子脑袋瞬间一晕。

　　咻一道随即而来的破空声响起，只见一道绿芒闪过，便是直接破入了刚激发而出的阳光之力更是扑哧一声冲入了这男子的腹部。

　　扑哧鲜血射出，一道绿芒直接射入了这男子的腹部。

　　刹那间这男子神色一变，随即聂凡便是冷笑一声直接骑着火鬃狮看也不看便是冲向了远方。

　　此时的这阳级男子脸色瞬间变成了绿色，体内血液都是化成了绿色那些刚冲过来的士兵看到此时自己的将军脸色变成了绿色都是一惊。

　　轰这男子不甘的倒地，气息更是急速的消散，那惊恐的眼睛怒睁着显然很是不甘就这么死去，自己连那聂凡的衣角都没有碰到便是这般死去太委屈了！此时的男子的要是再生定是后悔不该贪图聂凡身上所怀的身法和武技，人为财死鸟为食亡！

　　呼呼大风吹起，聂凡绝尘而去，此时很多士兵都是惊惧的看着倒在地上死去的将军。

　　“他杀了将军！”一声惊叫声响起，紧接着一道道士兵惊惧的冲向了远方，生怕聂凡在杀回来，他们知道可以击杀自己将军的强者一只手便是可以碾死自己，同样聂凡的摸样也是被这些士兵记住了，特别是火鬃狮那庞大身躯！

　　很快在席兰城中一道飓风掀起，一名青年随手击杀了席兰国的将军！

　　这是一名达到阳级二重的将军！在席兰国可是大名鼎鼎，在战场上不知道立下了多少汗马功劳，今日却是被一名青年随手击杀，顿时席兰城中一场风暴涌动，一些席兰国中的天才都是愤怒不已，他们要替他们的将军报仇！

　　“什么，铁将军死了！”席兰国王座之上一名老者神色一变更是眼中充满了愤怒咆哮道。

　　“被一个骑着火鬃狮的青年击杀！”下方一个中年男子低着头道。

　　“我不管他什么身份，赶紧找出来，杀了！我要替铁将军报仇。”王座上的胖老者怒吼道。

　　“是！”这男子恭敬的走了出去。

　　此时的聂凡已经出现在了席兰城千里之外了，想必要不了多久便是可以踏入应天森林的范围了，一旦踏入应天森林便是接近穆成国了穆成国东方地带接壤天朗国，如今的聂凡似乎要再一次的踏入迷雾沼泽了。

　　一天之后，不远处一片森林出现，一道道浑厚的气息从这森林中激荡而出，聂凡离得很远便是可以感受到那股浑厚的气息。

　　“这应天森林据说是大地熊的老巢。”小小低语道。

　　聂凡点点头道：“古籍上是这么说的。大地熊也是一种顶级妖兽，力大无比，更是天生和大地契合，一旦修为踏入阳级九重冲进师级之后便是立刻从顶级妖兽进化成低级灵兽，这是一种很奇异的兽类。”

　　火鬃狮脖子上的绒毛泛着火红色，此时更是大汗淋淋，跑了整整一天早已经将聂凡察觉到的敌人甩得远远的了。

　　这就是天应森林了，今天天色已经很晚了。我们在这里休息一下，明早出发，争取在天黑之前冲出这应天森林。聂凡低语道。

　　小小疑惑的看了一眼后方似乎有所顾忌。

　　“放心吧，他们来一个我们杀一个！”聂凡神色很是冷冽，右眼中更是不时的涌动出一缕缕魔气。

　　小小点点头。

　　火鬃狮此时却是一喜，跑了一天终于可以大开大合好好地吃一顿了。

　　半刻钟之后火鬃狮嘴巴中叼着一只被其火焰烧黑了的麋鹿出现在了小小的眼前。

　　“不错，速度倒是快了很多。”

　　小小夸奖道。

　　“嘿嘿，有大哥这句话，我以后定会更快一点的。”

　　……

　　清晨一缕阳光透着不远处的树叶射在了地面之上，此时聂凡也是豁然的睁开了双目，在这一刻聂凡看到了不远处一道道人影出现在了自己的千米之外，其中带头之人骑着一匹身披战甲的骏马神色冰寒的看着此时站起身来的聂凡。

　　小小此时也是惊醒他感觉到了一缕杀机弥漫。

　　火鬃狮一声低吼，浑身红色的毛发瞬间弥漫出一道道火光，很是骇人。

　　“就是你杀了铁将军吗！”带头之人骑着骏马慢慢的向着聂凡接近。

　　聂凡冷笑一声道：“我可以杀了他也可以杀了你！”

　　“哈哈，小子够狂，但是我想告诉你的是铁将军修为虽说比我高一重但是论战斗经验他却是连我一半都不到，你觉得你一个月级修士有什么资本击杀我，今天我奉王命要将你的首级带回去，是你自己割下来还是我亲自来取呢。”

　　聂凡神色一寒看来这一战似乎是不可避免了，看了一眼身后的应天森林，聂凡嘴角微微翘起。

　　“他们人太多，我们进去，一个个击杀他们！”聂凡低语道。

　　火鬃狮低吼一声瞬间载着聂凡冲向了应天森林。

　　同一时间在这应天森林中一声更加狂暴的咆哮声响起，震荡的方圆十里都是颤抖了一下，本是急速射向应天森林中的火鬃狮脚步猛然一颤，瞳孔更是放大了起来，骑在火鬃狮背上的聂凡也是神色一凝。

　　轰轰远处一声声巨响响起，同时聂凡更是听到了一颗颗大树被折断的声音响起，想来远处来了一个大家伙，就是火鬃狮这般体格也是没有如此轰动场景的。

　　没多久聂凡便是双目一凝，瞳孔中透出了惊骇之色。

　　那远处急冲冲向着聂凡追击而来的士兵此时都是急速的向着远处惊叫这跑开了，唯有那带头之人此时怔怔的向着后方退去，双目中充满了惊恐之色看向了此时离地十米高的一只巨大的脚掌！

　　啪大脚掌落下地面颤三颤，火鬃狮急速的躲避，这一只大脚竟然差点便是有火鬃狮大小了。

　　咔嚓地面开裂，大脚掌上全部都是黑色的寒毛，一只脚掌更是厚达八十公分左右，这样一只脚掌足以轻松的碾死星级修士！

　　“大地熊！”聂凡神色一变。


第一百八十五章 可怜的火鬃狮

　　哗哗！

　　那树叶刚摇晃了一下便是直接被一只巨大的黑色布满了黑毛的手掌折断，只见一只高有三十米的大家伙出现在了聂凡的眼前。

　　巨大的熊头看起来憨厚无比，但是那森寒的牙齿随着开合的大嘴露出了阴阴寒光之后聂凡便是不再觉得这大地熊可爱了，庞大的身躯让火鬃狮都是一颤，本不小的火鬃狮此时和这大地熊相比简直就是小娃娃一般。

　　“吼！”

　　一声低吼声从那张开的熊嘴咆哮而出，那森寒的牙齿之上更是流出了一道道粘稠的液体，更是一股扑鼻的血腥味冲向了聂凡。

　　“走！”

　　聂凡毫不犹豫的命令火鬃狮向着远处逃遁，聂凡从这大地熊身上爆发出来的气息判断，这是一只达到了月级九重的大地熊更是可以力敌阳级两重的修士，同时聂凡也知道这大地熊皮糙肉厚力大无穷自己和它对上定没有什么好果子吃。

　　熊的脑袋很笨，一旦你攻击它，它定会反击，不过在它面前逃跑似乎也不是明智的选择。

　　“凡哥，我们装死吧，据说熊不吃死人的。”小小建议到。

　　聂凡无语的看着小小。

　　火鬃狮倒是认真的点点头，似乎这是这一个好办法。

　　聂凡摇摇头道：“这可不是一般的大熊，大地熊为顶级妖兽，在这天应森林中更是只有这一种顶级妖兽，如此这大地熊绝不可能是一只，否则怎么可能霸占这么大一片森林呢，虽说熊很笨可是一旦传言是错的，我们还有机会逃跑吗？”

　　小小一听顿时将头摇的像是拨浪鼓一般。

　　火鬃狮也是摇着大脑袋，显然他们不愿意去装死了。

　　刷火鬃狮的速度很快，但是这一只大地熊却是脚步一抬，那巨大的脚掌狠狠的向着地面上跺去。

　　轰一声巨响，整个大地都是一颤，火鬃狮更是四肢猛然一颤差点直接软到在地，因为一股恐怖的力劲从地面之上冲入了火鬃狮的四肢当中，聂凡更是刷的一下从火鬃狮的身上飞下随即便是凝重的看向了大摇大摆的向着自己而来的大地熊。

　　远方那席兰国的士兵和将军并没有离开，此时看到聂凡被这大地熊盯上了顿时都是一喜。

　　“哼，被这大地熊盯上你还能逃得掉吗！”那阳级一重的男子冷哼一声，但是他却是不敢上前，他看得出这是一只月级九重的大地熊，实力绝不比他差甚至更强一些，如此还是离得越远越好。

　　聂凡静静的站在原地。

　　火鬃狮则是大眼睛中出现了一丝痛苦之色，刚才的那大地上冲击而出的力劲让他此时四肢还有点发麻，特别是后腿更是胀痛不已，似乎经脉都是被那一股力劲更是冲爆了，还好火鬃狮贵为灵兽，肉体很强，要是一般的妖兽此时定时化成了一个残废了。

　　小小担心的看着火鬃狮。

　　“怎么样，还能走吗？”

　　“放心吧，走是能走的，但是跑估计难了。”

　　不远处的聂凡微微点头。

　　吼……

　　大地熊再一次的咆哮了起来，那粗壮的上肢此时带起一道飓风猛然一甩，一只足以媲美聂凡身体的大掌狠狠地向着聂凡拍击而来，很远的聂凡便是感觉到了一股狂霸的力劲从那手掌之上冲向了自己。

　　聂凡看了一眼火鬃狮无奈的叹了口气。

　　“哦，痛！”火鬃狮顿时惨哼了起来，只见聂凡直接双手抱着火鬃狮的大腿猛然的一用力向着远处甩去，他在这里定会遭殃的，一旦聂凡真的和这大地熊大战起来，无法急速离开的火鬃狮命运将会会悲惨的，即使他是灵兽也没有多大的作用的，他是一只修炼魔法的灵兽不像是那些修炼肉体的灵兽肉体之力强大到低级兽类很难击伤的地步。

　　小小也是吓了一跳。

　　轰聂凡急速的闪过了这一掌，火鬃狮也是被聂凡甩出了百米之远。

　　一声巨响，只见这大地熊的大掌轰然轰击在了地面之上，整个地面再一次的一颤，其上更是出现了一道恐怖的裂缝不断的向着前方延伸，看着那恐怖的大掌聂凡都是浑身一颤，但是聂凡全身不知道为何突然加兴奋了起来。

　　这可是一个很难找到的对手啊，聂凡从踏入月级五重到现在还没有真正的大战过，在席兰城那阳级修士聂凡只用了一招魂啸八波加上注满青鳞蛇之毒的水蛭便是解决了，并没有让聂凡感受到自己踏入月级五重之后的战力。

　　啪啪巨大的脚掌再一次的抬起更是毫不客气的向着聂凡才去，同一时间聂凡瞬间出现在了火鬃狮身边。

　　那大脚显然已经可以踏在火鬃狮的臀部了，一旦被这只大脚踩中火鬃狮不死也是残废了。

　　“哦，啊。”

　　火鬃狮顿是惊叫了起来，小小也是一惊，但是聂凡一声低吼再一次的将火鬃狮甩出了千米之外，那大脚掌的后脚跟也是随即出现在了先前火鬃狮臀部的地方，大地颤抖，火鬃狮更是吓出了一声的冷汗。

　　咔嚓跌落在地上的火鬃狮右腿直接骨折。

　　“啊喔！”

　　惨痛的吼叫声从火鬃狮的嘴巴冲出，但是迎来的却是另一只大脚。

　　聂凡一惊。

　　“忍着，这一次过去了，我给你五颗妖丹，定可以让你复原甚至可以让你踏入月级三重，如此你定可以大战月级五重的顶级妖兽了。”聂凡低喝道，虽说此时的聂凡也是有些不忍，但是没有其他的办法了，唯有将火鬃狮送到安全的地方聂凡才可以放开手脚和这大地熊一战。

　　远处的一个个士兵此时都是目瞪口呆的看着举着火鬃狮急速冲向远处的聂凡。

　　“他是人吗？”

　　“他举着火鬃狮！”

　　就是那阳级一重的男子也是一惊，他可以感触到聂凡体内一股狂霸的力劲冲出，让聂凡足以支撑火鬃狮的体重前行，但是随着大地熊的一只大掌再一次的落下聂凡不得不再一次的将火鬃狮扔出去，因为那一掌的速度太快了，比聂凡举着火鬃狮行走的速度要快的多。

　　“哦，啊哦……”

　　火鬃狮吃痛的低哼了起来。

　　小小急速的跳到火鬃狮的大脑袋上。

　　“来，喝一坛！”

　　此时的火鬃狮被聂凡直接扔出了千米之外，但是聂凡却是来不及冲出去了。

　　那只黑色的布满黑毛的大掌毫不犹豫的落下。

　　远处的士兵此时都是心脏一跳，他们知道此时的聂凡似乎已经没有活路了！

　　“哈哈，死吧，死了我就轻松多了，大地熊你一定不要将他的头颅拍碎啊，我还有用啊。”

　　砰一声闷沉的身影陡然间爆发而出。

　　只见从远处看那只黑色的大掌居然顿住了并没有拍下去！


第一百八十六章 惨烈一战

　　一排排高大的树木根根直径都是达到了一米，虬龙般的枝干更是渗透着百年的岁月之力，有的甚至更强。

　　但是就在这一刻轰然爆开，方圆一里之内所有的大树全部都是爆开。

　　地面之上也是一股恐怖的气浪由聂凡和这大地熊为中心向着四周急速的扩散，本是还残余的树根在这一刻直接炸开，更是连根拔起消散在了空气之中此时此刻方圆一里之内全部都是木屑在飞扬。

　　远处的士兵和那阳级一重的男子都是口干舌噪的看着不远处。

　　只见那庞大的黑色熊掌之下聂凡双手都是抬在了自己的头顶之上，下方聂凡的小腿都是被砸进了地面之下，可是聂凡那坚强不屈的身躯傲然的挺立在熊掌之下。

　　嗷……

　　一声吃痛的惨叫声顿时从那大地熊的黑色的大嘴中冲出，随即那黑色的大掌刷的一下抬了起来，紧接着便是一道鲜血飘落，像是一片血雨般洒落在了布满木屑的大地之上，布满黑色毛发的熊掌中央一条长达五十公分的血口一股股鲜血涌动而出。

　　看到这血雨那一队追击聂凡的士兵都是眼中充满了恐惧之色。

　　大地熊受伤了，这青年不但抗住了大地熊的一击更是将大地熊的熊掌击杀了！

　　那阳级修士也是愣了一下，随即心脏砰砰的跳动了起来，他自问在这大熊掌之下或许可以保住一条命，但是绝不可能在这皮糙肉厚的熊掌之上留下一条五十公分的血口！

　　“他到底是什么人？”此时的阳级一重的男子不再是那么的狂妄了，在他眼中聂凡的低位瞬间抬升了很多。

　　远处的小小也是长出一口气，火鬃狮则是低哼着。

　　刷刷聂凡甩手便是五道急速的破空声，五颗妖丹直接激射向了火鬃狮。

　　我扛住它，你赶紧修复自己的伤体，一旦情况紧急我们马上离开！聂凡的声音在火鬃狮的脑海中响起。

　　火鬃狮顿时一喜，巨大的脑袋直接猛然一抬，更是张开了巨口直接将聂凡射来的五颗妖丹全部吞了下去，与此同时一道道魔法之力涌动，火鬃狮开始炼化这五颗妖丹，他要在聂凡说的紧急情况发生之前恢复好自己的伤体。

　　小小则是在火鬃狮一旁为火鬃狮加油。

　　“吼……”

　　愤怒的大地熊此时怒吼着向着聂凡再一次的轰来。

　　但是这一次不再是光光的肉掌了，那肉掌之上更是弥漫出了一层土黄色的气流，其上一缕缕淡淡的厚重气息弥漫，一看就知道这是土元素凝练而出的，土元素也是一种能量体，为五行能量之一，这大地熊天生和土元素契合如此可以轻易的从天际间感悟出土元素之力凝练自己的肉身。

　　聂凡双目凝重无比。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡一身低吼。

　　呼呼一道道月光之力弥漫瞬即化成了一只巨大的手掌急速的冲了出去，方向正是那再次落下来的熊掌。

　　轰两掌瞬即轰击在了一起。

　　本就是被摧残的森林此时再一次的遭到了洗劫，地面的木屑在这一刻全部灰飞烟灭，大地之上都是出现了一道道裂缝，那是聂凡的百变无痕手和熊掌交击之后产生的，一道道力劲将地面切割成了不少深深的裂缝。

　　此时的聂凡神色凝重无比，他的百变无痕手可是绿级武技，但是此时却是被这一只熊掌生生的拍散！

　　大地熊此时更是愤怒了起来，他在这天应森林从未遇到过这般情况，哪一次和敌人交战都从未这般艰难，本就是暴躁的大地熊此时更是狂暴了起来，身高三十米的庞大身躯此时全部化成了攻击的武器。

　　巨大的脚掌狠狠的抬起更是缭绕着一道道土黄色的气流狠狠的踩向了聂凡。

　　聂凡脚底一道道月光之力弥漫，极光幻身更是瞬间使出，更是在原地留下了一道残影，让这大脚直接扑了一空。

　　“这么快！”远处的阳级修士见到聂凡这把速度再一次的一惊。

　　此时的他知道聂凡要是真的发狂似乎可以击杀自己，但是他却是知道聂凡不可能一招就可以击杀自己的，聂凡能够一招击杀自己的上司绝对还有后手，如此一来聂凡的神秘在他心中再一次的提升了起来。

　　啪踩空的大脚踩得应天森林都是颤抖了起来。

　　吼吼……

　　大地熊怒吼，那双掌都是舞动了起来，速度更是越来越快，这让聂凡瞬间一惊。

　　轰一声巨响，聂凡被一掌拍飞了出去，刹那间聂凡便是体内气血狂涌，嘴角一丝血迹流出，眼神更是凝重了起来。

　　可是发狂起来大地熊简直就是一个破坏狂，火鬃狮带着小小更是急速的向着远处逃去，他们不想做聂凡和大地熊战斗的无辜牺牲者。

　　啪大地熊一拳轰出，聂凡再一次的在地面之上滑行了百米，体内血气再也忍不住的哇的一口喷了出来，聂凡的脸色也是苍白了起来，但是那双眼睛却是越来越兴奋了，战意也是开始变得高昂了起来。

　　啊……

　　聂凡一声低吼，居然冲向了大地熊。

　　“疯了，他疯了！”远处的士兵都是惊骇了起来。

　　那阳级修士更是一愣。

　　小小则是担心无比。

　　火鬃狮则是在急速的修复这自己的伤势，他知道聂凡一旦真的受重伤定是需要自己带着他离开的。

　　轰聂凡右掌化成了黑色的手掌更是和大地熊的那只足有聂凡整个人的手掌轰击在了一起。

　　一声巨响，大地熊生生的退出了十米，聂凡却是站立在原地没有动弹丝毫，但是那双腿却是深深的陷在了地面之上。

　　这大地熊惊恐的看着自己已经骨折的右臂，这是他出生以来第一次断臂！

　　聂凡则是神色一变，自己的黑掌可是消耗了自己体内的三分之一的月光之力！但是仅仅让这大地熊的右臂骨折罢了，可想这大地熊真的是皮糙肉厚，想要击杀很难很难，除非聂凡的修为和这大地熊相差无几或许可以击杀。

　　吃痛的大地熊没有再次攻击而是血色的双目紧紧的盯着聂凡。

　　聂凡黑色的瞳孔此时泛着一缕缕黑色的气流，那是魔气！

　　“再来！”

　　聂凡一声低吼。

　　瞬间冲向了大地熊。

　　黑掌再一次的冲出，这一次聂凡浑身魔气翻腾，简直就像是一个魔神降临，只见聂凡那黑色大掌在这一刻居然放大了起来！更是轰然轰击在了那不过十米远大地熊的身体之上。

　　砰聂凡身体一颤，但是那大地熊却是被一股恐怖的力劲轰飞除了百米之远，更是在空中划出了一道弧线更是轰然一声巨响狠狠的砸在了大地之上，这一次大地震动要比大地熊的脚掌踩的更大，更强！

　　远处的士兵此时差点瘫软在地面之上，是被聂凡吓得。

　　“他居然将大地熊给轰飞了！”

　　“他不是人！”

　　“他是魔！”

　　那阳级修士更是不敢相信的揉了揉的自己的眼睛，像是想要看清远处的一切。

　　此时的聂凡右臂也是忍不住的颤抖了起来，那是用力过度导致的，聂凡黑色的瞳孔骤然射出了两道黑色光束，在这一刻聂凡慢慢的举起了右掌，一道道月光之力弥漫，随即一股狂霸的压抑弥漫而下。

　　“他要干什么？”

　　“他想杀了大地熊！”

　　所有人都是惊呼了起来，就是小小都是一愣。

　　聂凡右眼变的更黑了左眼却是一道道月光弥漫而下！

　　“霸浪拳！”


第一百八十七章 吓人

　　“霸浪拳！”

　　聂凡一声低吼。

　　恐怖的音波化成一浪浪声波冲击向了聂凡的前方。

　　被聂凡一拳轰飞出去的大地熊那拳头大的眼睛中充满了惊惧之色，自他出生从未遇到今天这办事情，眼前只有自己体积十分之一大的人类简直就是一个人形灵兽，不仅仅肉体之力强大的让这自己惊惧，那本是自己引以为傲的力气更是恐怖至极。

　　霸浪拳，是聂凡的霸拳结合自己的感悟创出来的一种新武技，威力聂凡并不是太清楚。

　　呜呜一道道呼啸的风声响起，只见聂凡身体直接划过了空间出现在了那还没有从地面上爬起来的大地熊身边。

　　此时此刻的聂凡气息澎湃，霸拳让聂凡的自身气息达到了前所未有的巅峰状态，此时聂凡的气息距离这大地熊的修为显然已经不远了，恐怖的霸浪拳一浪气息强过一浪冲向了京剧的大地熊。

　　轰急速冲起来的大地熊刚站起来便是再一次的被聂凡一拳轰飞了出去。

　　啪又是一声让地面颤抖的声音响起，大地熊此时完全处于了下风，聂凡双目透着黑芒，气息高昂，站在原地静静的看着再一次在地面上砸出一个大坑的大地熊，那双目透着一股无敌的气息，浑身更是散发着一种临天的霸气！

　　呜呜……

　　大地熊惨哼着慢慢的爬起来，惊惧的看着聂凡不敢向前。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼。

　　大地熊身体一颤顿时跌跌撞撞的冲向了远方，所过之处大树再一次的受到了摧残。

　　远处的一个个士兵呆若木鸡简直不敢相信眼前看到的一切。

　　“他将大地熊给打跑了！”

　　“他应该可以击杀大地熊的啊！”

　　……

　　那阳级修士此时神色一凝，虽说那瞳孔中带着隐晦的恐惧之色，但是此时的他双目中更是散发着一丝阴险气息。

　　他没有击杀大地熊想来体内月光之力定是消耗的差不多了，如此我定可以杀了他！

　　聂凡似有所感悟到了那阳级修士散发出的一丝杀意豁然回头，双目更是左眼透着白光，右眼透着黑芒，简直就像是一个神明下发，威严无比，更是散发着一道道磅礴的气息，聂凡霸拳增加两倍战力的气息此时还没有散去，此时的聂凡足以凭着自己的实力击杀月级九重的修士，至于阳级一重聂凡不是不可敌！

　　看到聂凡那恐怖的双目，这男子一愣。

　　“想杀我吗？”聂凡低笑一声浑身气息慢慢的内敛起来更是一步步向着那阳级修士而去。

　　“你想干什么？”这阳级修士顿时一惊，此时的他本就是心中带着对聂凡的惊恐，见到聂凡大摇大摆而去更是心中一慌，在他眼中此时的聂凡似乎是保留了一部分战力似乎预示到自己会在这一刻动手一般。

　　“呵呵，我能干什么呢，只是你现在想干什么，杀我吗，还是想试试我现在还有没有力气和你打一架！”聂凡冷笑着依然一步步向着这男子而去。

　　顿时场面再一次的紧张了起来，远处的士兵都是慢慢的随着聂凡的脚步向着后方退去，他们可不想惹这个恐怖的人形怪兽，在他们心中聂凡已经被落上了一种无敌的姿势，见到聂凡这般过去他们很惊慌。

　　哒哒那男子此时也是神色一慌更是慢慢的向后方退去，他很想停下自己的脚步，但是却是不由自主的向后退去。

　　聂凡没有停下脚步而是转身向着火鬃狮而去，此时的火鬃狮浑身一道道魔法力弥漫，气息似乎已经暴涨到了月级二重的巅峰，还差一丝便是可以踏入月级三重了，想来最多一天时间，火鬃狮便是可以踏入月级三重了。

　　小小此时笑呵呵的看着走过来的聂凡。

　　“凡哥，我觉得你才像是妖怪啊，那大家伙都打不过你，你刚才怎么不杀了那大家伙呢，我想熊掌味道一定很香的。”

　　小小说完之后一脸的陶醉似乎在想象熊掌的味道。

　　聂凡黑着脸无语的看着小小，远处那些士兵都是嘴巴微张惊惧的看着可爱的小小，他们怎么想不到小小居然敢这般说话，居然想要将大地熊的熊掌给烤吃了！

　　走！额头和背后被虚汗湿透了的阳级修士咬着牙一挥手带着其他士兵急速的向着远方冲去。

　　看着那些人离去，聂凡看似平常的脸色顿时煞白了起来，嘴角更是一口黑色的血迹喷出，刚才聂凡轰击大地熊没想到这大地熊的皮质居然这般恐怖，反弹的力量让聂凡差点倒飞回来，那时的聂凡更是被一股恐怖的反弹力劲冲伤了，不过聂凡却是忍到了现在。

　　小小顿时一惊。

　　“怎么样？”小小担心的道。

　　“放心吧没事情的，休息一下就好了。”聂凡擦干净嘴角的血迹低语道。

　　一天时间眨眼而过，聂凡气息也是慢慢的平稳下来，在那启明星亮起来的一刹那火鬃狮身上一股更强的气息冲起，他终于踏入了月级三重，在聂凡三颗月级三重的妖丹帮助下终于冲进了月级三重！

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼声响起。

　　“哈哈，终于突破了，我都三个月没突破了！”火鬃狮似乎很不满意自己的突破速度。

　　聂凡本是一笑但是却是神色一变。

　　“快走！”

　　聂凡直接踏上了火鬃狮的背部，小小也是嗖的一下冲向了火鬃狮的大脑袋更是惊惧的看向了不远处，火鬃狮则是神色一愣，在聂凡指挥之下急速的向着这应天森林之外的穆成国冲去，只要冲过去了，他们差不多就安全的多了。

　　轰，轰……

　　一道道轰鸣声从远处传来。

　　火鬃狮急速的射向了穆成国的方向。

　　咔嚓大树被折断，一道恐怖的巨大身影出现，那灯笼般的眼睛不断的扫视远方像是在找什么。

　　此时的聂凡却是背后被惊吓的冷汗湿透了紫色的长袍，只见此时的聂凡从那被折断的树木中看到了一道道巨大的身影出现在了自己原来所在的地方十里之外，聂凡更是情不自禁的数了一下，差不多近十五头大地熊向着原来的地方包围而去。

　　这简直就是吓人的数字啊，十五头大地熊，聂凡对付一头都已经够呛了，现在过来了十五头方向正是自己原来的所在的地方，想来是自己重伤的那只大地熊带着自己的族群过来找自己报仇的。

　　“妈的，不至于吧啊，两三只就够了，居然找了十五只！”小小都是忍不住的低骂了一人。

　　火鬃狮没有说话而是急速的向着远方冲去他知道自己一旦慢了这一次可不是被聂凡丢来丢去了而是将会被十五只大脚踩死了！

　　咔嚓远处一颗大树折断，一道巨大的身影出现在了聂凡不远处，在这同一时间那道巨大的身影双目一凝看向了聂凡。

　　吼……


第一百八十八章 临山城

　　山林迷雾，一道道迷雾不知道什么时候出现的，只见那雾气越来越浓更是不断的向着应天森林东方延伸而去。

　　本是怒吼的一只大地熊神色顿时疑惑了起来。

　　此时的他看不到了聂凡的踪影，更是看不到火鬃狮那巨大身体的动向了，唯有眼前的一股股浓郁的雾气在蔓延，在向着东方蔓延而去，眨动着疑惑的大眼睛的大地熊此时无比的憨厚可爱，但是一旦发威却是恐怖至极。

　　吼……

　　一声声低吼声从远处呼应而来。

　　“快走！”

　　隐雾中的聂凡低吼道一声，同时一道道月光之力弥漫而出化成一道道雾气涌出，很快的聂凡身后便是雾气翻滚，根本看不到这迷雾当中的东西，就是一颗颗大树都是被这迷雾遮盖到了一半的位置。

　　吼……

　　这只大地熊显然愤怒了起来，自己好不容易才看到聂凡的影子现在却是再也找不到了。

　　此时的聂凡骑在火鬃狮身上在迷雾的尽头，随着火鬃狮不断的奔跑那迷雾的范围越来越大了，从上空看更是可以看到一条雾状的丝带不断的拉长更是不断的向着东方延伸。

　　迷雾尽头的聂凡身上月光之力弥漫化成隐雾，如此才能避过这么多的大地熊，聂凡知道自己要不了多久便是可以冲出这应天森林了，如此即使此时自己体内的月光之力用完也可以在冲出之后补充的。

　　呼呼飓风袭来，隐雾散去了不少，但是此时的聂凡早已经出现在了百里之外，这一条长长的雾带更是长大了百里。

　　聂凡喘着粗气，显然这样不断的消耗自己本就是不多的月光之力让聂凡很是吃力，那经脉都是隐隐作痛，毕竟这么长的一条雾带可不是少量的月光之力可以凝成的，不过此时的聂凡却是惊喜的回头看向了自己洒下的雾气。

　　“这雾气似乎比我以前运行隐雾打出来的迷雾要浓郁的多了，难道这隐雾也可以进化？”

　　回去之后一定要季三将这隐雾的秘籍好好跟我说说，这可是逃命时候一个保障啊，虽说有些强大的魔法师可以借助恐怖的灵魂之力探查自己的所在，但是聂凡却是不在乎，毕竟魔法师的肉身强度根本无法和自己相比的，隐雾足以让自己急速的离开了。

　　哗啦啦一条连接着山腰的白色瀑布出现在了聂凡的眼前，聂凡也知道自己终于来到了这天应森林中的白绸瀑布，如此自己也是横跨了这天应森林的一半路程了，想来在有半天时间自己便是可以冲出这应天森林了。

　　随着不断的接近天朗国，聂凡的心也是有些不安了起来，他总觉得有些什么事情出乎了自己的意料，不知道是福还是祸啊。

　　穿着粗气的火鬃狮大口大口的吞饮着白绸的水，小小则是惬意的在水中游来游去让自身毛发显得更加的明亮了起来，同时在水中一道道稀疏的水元素居然不由自主的透过了小小的肌体涌入了小小的体内。

　　此时的小小都不知道为何这般如此，但是如此能够不用修炼便是可以让自己的修为逐渐增长这是好事情啊。

　　啪火鬃狮一个跳跃直接蹿到了河中向着河对岸游去，聂凡则是背后一对云雾凝成的翅膀呼呼出现，同时脚底一层月光弥漫而出，聂凡直接踏着河水急速的向着河对岸而去。

　　对岸，火鬃狮积极的烤起了一条条刚刚从河中打到的大鱼。

　　三个时辰之后火鬃狮气息恢复，聂凡再一次的上路了。

　　呼呼周围大风呼啸，火鬃狮尾巴之上更是缭绕出了一道道红色的火焰，其四肢也是不由自主的滋生出一团火焰，此时的火鬃狮就像是踏着火焰在前行，此时此刻的火鬃狮才是那么的名副其实，速度也是快了很多。

　　“你想要进化成为中级灵兽需要什么？”聂凡坐在火鬃狮的背上低语道。

　　听了聂凡的话火鬃狮浑身一滞差点将聂凡和小小甩下来。

　　“大个子，你想什么呢？”

　　聂凡则是无语的看着突然间大眼睛充满泪光的火鬃狮。

　　“主人，其实呢，我作为主人的坐骑就已经很满足了，但是为了我的速度更快进化成为中级灵兽也不是不可以的，但是条件很苛刻，我需要时可中级灵兽的妖丹而且每一只修为都必须要强过我才可能进军中级灵兽的。”

　　“为了主人今后能够快速的回家，我一定不会让主人浪费中级灵兽妖丹的。”

　　聂凡无奈一笑，小小则是鄙视的看着火鬃狮。

　　“嘿嘿，或许五颗就可以了。”

　　聂凡一愣。

　　“下次要说实话，下不为例，否则别怪我不帮你。”聂凡随即低沉的声音带着丝丝威严道。

　　“是！”火鬃狮顿时恭敬的低语道。

　　“好了，我们赶紧走吧。”

　　小小无语的看着火鬃狮。

　　刷火鬃狮急速的前行，四只迈着火焰向着前方冲去，身上的低级灵兽的血脉威压也是散发而出，不少一些血脉地下的野兽妖兽都是躲开了，这样一来聂凡倒是省去了很多的麻烦，这让火鬃狮的速度又是快了起来。

　　半天之后，树木渐渐的稀少了起来，同时一片片沙漠出现在了聂凡的眼前，他知道应天森林的范围要到，但是这里的一片片不大的沙漠却是什么原因呢，难道是自己的走错路了还是这里的沙漠是近期形成的呢。

　　轰隆隆远处一道巨大的旋风卷着漫天的黄沙形成了一股恐怖的沙尘暴向着更远处冲击而去。

　　“那是城池！”小小从火鬃狮的大脑袋傻瓜站起来一眼便是看到了百里之外的一座和沙漠颜色差不过的城池，这城池看起来并不大，但是聂凡却是一喜，他知道那一定是穆成国的城池，一旦自己踏入穆成国你们自己距离天朗城已经不远了，自己距离野狼城也是很近了。

　　一天时间聂凡便是可以回到自己的家中了！

　　“走！”聂凡手一挥。

　　火鬃狮嗖的一下窜了出去，速度倒是更加的快了，他似乎感受都了聂凡那归家的急切心情。

　　百里之路不过十分钟时间罢了，火鬃狮高昂着大脑袋出现在了先前看到的城池城门处。

　　“临山城！”聂凡看着这城池上的名字顿时一喜。

　　临山城可就是距离荒天林山最近的一座城池了！


第一百八十九章 死气沉沉

　　千里黄沙堆积，远处更是一道道土黄色的飓风卷着黄沙化作沙尘暴冲向远方。

　　景象转变的太大了，本是一望无际的森林可是走到尽头却是广阔的沙漠，远处的一座城池坐落在着沙漠当中显得是那么的颓废，枯黄色的城墙之上全部都是一道道细小的痕迹那是长期被风沙吹得。

　　高约十米的城墙之上寥寥无几的士兵无精打采的耸搭着脑袋眼睛更是没有丝毫的神采，显得是那么的无力。

　　远处的聂凡骑着火鬃狮慢慢的踏过这千里的黄沙向着临山城而来，临山城为荒天林山最近的一座城池，也是穆成国东方最边远的一座城池，不管怎么说，这也是一座城池，人口最起码也在百万以上，今天天气很好，本应该在很远处便是可以听到城中的嘈杂声的。

　　可是一直到聂凡来到城门之外也没有听到里面丝毫嘈杂的声音，这临山城可是距离天朗国北广城最近，虽说被荒天林山和迷雾沼泽阻隔，但是还是有一丝来往的，如此这临山城也不是一个太贫穷的一个城池。

　　但此时的聂凡却是神色疑惑不已，心中更是有一种不好的预感。

　　当初自己从迷雾沼泽直接去往暗黑之谷，距离今天也是不知觉过去了十个月了，当初自己离开的时候那迷雾沼泽中庞大的气息冲出，更是在最后时刻爆发出一道恐怖的阵法不知道杀了多少人，更是多少鲜血侵入地下！

　　咚聂凡的心脏不由自主的跳动了一下，脸色也是变得很是难看。

　　“凡哥，怎么了？”小小疑惑的看着此时突然间神色不好的聂凡。

　　聂凡摇摇头道：“我也不知道，只是心中有点不舒服，我们先进去看看吧。”

　　铛铛一声声敲击的声音响起，可是几分钟之后依然没有人回应，像是里面没人一般，可是刚才聂凡在远处还看到了寥寥几个士兵把守在城墙之上的，虽说那些人都是耸搭着脑袋，可是确实是站在那里的。

　　“有没有人啊，我们要进去！”小小大叫道。

　　聂凡神色微变，近五分钟时间没有人给自己开门，想来里面难道真的没有人，还是这里被什么东西屏蔽了，自己的声音无法传进去呢。

　　嗡嗡聂凡的灵魂之海魂晶颤抖，顿时一道灵魂之力化作无形冲进了这城门的缝隙之中。

　　呼呼城门大风呼啸，聂凡灵魂之力不断的延伸，但是一直持续了近三里都没有看到一个人！那不远处的大街之上同样没有一个人，整个城池仿若没有一个人存在！这像是一座死城，似乎这里面的人都死了！

　　聂凡神色此时突然一变，他看到了远处一具尸体出现。

　　灵魂之力不断的蔓延向着远处而去。

　　又是一具具死尸出现，具体什么情况现在聂凡的灵魂之力还无法探查出来，但是聂凡真身过来便是可以看出这里到底发生了什么！

　　“全死了！”聂凡收回自己的灵魂之力呢喃着。

　　小小疑惑的看着此时变得魂不守舍的聂凡，此时的聂凡嘴巴微张从中吐出一句呢喃的话语，声音很轻，小小听得都不是太真切！火鬃狮更是疑惑的看着走下自己背部的聂凡，他看到了聂凡眼中带着的疑惑和那瞳孔之上带着的一丝惊骇之色。

　　为什么会这样，怎么回事，这里到底发生了什么呢？聂凡再次的呢喃了起来。

　　“凡哥，嘟囔什么呢？”小小不满的看着此时只顾自己呢喃的聂凡。

　　聂凡顿时一愣随即神色露出了浓浓的疑惑之色。

　　“走，进去看看。”聂凡说完看了一眼拦住自己的城门。

　　让开一些。聂凡说完便是手握成拳轰然一拳轰出，砰一声大门爆开，木屑四散，聂凡带着火鬃狮直接顺着那倒塌下来的城门踏入了城中，亲自来到这里聂凡更加的感受到了这里的一片寂静之意，空无一活人！

　　小小也是愣了一下，他本来想进来好好补充一下自己的储物袋中的酒水和烤肉的原料的，但是现在却是大眼睛疑惑的看着空无一人的大街，不远处的那已经落满尘埃的客栈字样显得是那么多破旧。

　　火鬃狮的鼻子嗅了嗅顿时捂住了自己的鼻子。

　　“这么难闻啊，怎么到处都是死人的啊。”火鬃狮很是不满。

　　聂凡一愣，他知道这里已经没有一个活人了，全部都死了！整座城池化成了一座死城，要不了几年这里将会化成古迹甚至会被外面的风沙埋没从此消失在历史的长河中。

　　看着满目的凄凉，四处没有丝毫的生机迹象，聂凡的心莫名的出现了一丝负罪感，仿佛这一切跟自己有关一般，聂凡有种直觉这里的是事情定是和当日吴崇国中爆发出一道强大阵法有关，那阵法中死去了最起码也是一般人，聂凡并不知道的是这些人最终全部被扔了出来，只是早已经血气干枯死于非命。

　　荒芜的大街之上两边房屋都是布满了灰尘，远处一具尸体横躺在大街之上，那双目紧闭，嘴唇发白，脸色更是枯黄，躯体血肉像是被掏空了一般！

　　整座城池都变成了这样子！

　　聂凡心中有点不安了起来，他怎么想都是觉得这里发生的事情与自己和那吴崇国第二魂达成的协议有关！

　　“走，再看看。”

　　聂凡不相信这里全部都是眼前这般情景。

　　三个时辰之后聂凡一破屁股坐在了地面之上，脸色显得有些很难看，也是在这时一道道若有若无的气流从空气中向着聂凡蔓延而去，聂凡本是颓废的眼睛此时陡然间亮起两道精光直接射向了那向着自己而来的奇异气流。

　　呜呜那气流爆开聂凡居然听到了哭泣声，怒吼声，不甘的嘶吼声，更是有惨叫声……

　　“走！”

　　聂凡直接带着小小和火鬃狮冲向了这临山城的东门到了东门聂凡看也不看直接一拳轰开了这东门，东门打开的一刹那聂凡一愣，只见不远处一股股滔天的黑雾弥漫，更是无法看清远处的荒天林山！

　　这些都是死气！聂凡神色一怔，当初自己在吴崇国中看到的死气最多有现在看到的百分之一就不错了可想现在这里死气的浓郁。

　　我倒要看看他要搞什么鬼！聂凡低喝道。

　　此时的小小也是神色凝重的看着不远处的黑雾。

　　聂凡心中想到了第二魂，他觉得那第二魂并没有死去，当初给自己的第二魂修炼之法不知打是真是假，但是聂凡相信的是自己手指上的帝王戒绝对是真的，当时自己拿下帝王戒这第二魂便是藏在了这帝王戒之中，是自己将这第二魂放了出来！

　　“该死的，怎么会这样？”回头看了一眼遍地死人的临山城聂凡心中很是烦躁不安。

　　死气沉沉的远方，聂凡看不到那里到底有什么，但是聂凡知道的是如今的迷雾沼泽和荒天林山全部都被这死气淹没了！


第一百九十章 罪人？

　　方圆不知道多少里全部都是死气，越往迷雾沼泽的方向那里死气更浓，特别是迷雾沼泽那吴崇国的地域中死气更是浓郁到了一种无法想象的地步，一般人进去撑不过三秒钟便会被死气入体爆体而亡。

　　呜呜……

　　黑色的死气涌动，里面传出了一声声仿若哭泣的声音，像是冤魂在诉说着无尽的苦难。

　　咔嚓聂凡眼神有些恍惚一步踏出顿时一根还残留着死气的骨头被聂凡直接碾碎。

　　小小静静的看着聂凡，火鬃狮大眼睛中带着一丝惊惧之色。

　　“怎么办，这根本就没有办法冲过去的，即使你可以凝练一些死气，但是这么多，一旦出现意外定会死亡的。”小小低语道，同时担心的看着聂凡。

　　聂凡微微点头。

　　我带着你们飞过去，荒天林山和迷雾沼泽并没有多大，迷雾沼泽边缘处便是北广城，我想我体内的月光之力足以支撑带着你们飞过去的。

　　火鬃狮没有说话而是等待着聂凡。

　　走吧。聂凡不再犹豫，他知道自己站在这里根本无法改变什么，此时还是先回去在说，聂凡心情有些沉重，在他看来似乎这一切都是他把第二魂放出来的结果，那第二魂当初居然骗过了聂凡，更是造成了如此惨案！

　　“定是他！”聂凡双目一凝。

　　呼呼聂凡背后踏云出现，小小跳到了聂凡的肩膀之上，聂凡一把抱起火鬃狮的前臂同时一圈圈月光之力弥漫包裹了火鬃狮和聂凡，瞬即聂凡脚步猛然向前一踏，一团月光之力从他的脚底爆发出来紧接着聂凡便是直接冲向了高天。

　　十秒钟之后聂凡神色微变，他此时已经距离地面近万米了，脚下一丝丝若有若无的死气居然飘到了万米高空！

　　从这里看去，前方死气翻腾，像是地狱一般，其中更是传出一声声鬼啸声，像是下方的死气当中有一个魔鬼在嗤笑，有一个杀人魔王在放声大笑。

　　“如果真的是你，我就是死也会让你尘归尘土归土！”聂凡看了一眼下方的浓郁的死气背后踏云陡然间爆发出一阵绚烂的云气随即聂凡便是直接向着北广城冲去，随着不断接近北广城聂凡的心情越来越沉重。

　　他有种不好的预感！

　　这临山城距离迷雾沼泽要比北广城远得多，临山城都遭到了那般灾难，那么北广城呢！

　　“一定不会的，定不会的。”聂凡眼睛都变得血红了起来，嘶哑的声音带着一股无法释放的怒火。

　　刷聂凡像是一道紫色的闪电划过了汪洋般的死气海洋半个时辰之后聂凡脸色一阵潮红，嘴角更是溢出一道鲜血，但是聂凡却是忍着降临到了同样毫无生命气息的北广城的城墙之上，这里同样几个已经死去的士兵站立在城墙之上。

　　“为什么！”聂凡一声怒吼，随即陡然间喷出一大口鲜血。

　　小小担心的看着聂凡，火鬃狮也是心惊看着同样毫无生命气息的北广城，这里和自己在临山城见到的情况很相似，整个城池寂静无比，没有丝毫的声音就是连一只苍蝇都看不到，那土灰色的城墙布满了一缕缕黑色的气流。

　　死气居然都遍布了整个北广城，但是却是稀少无比，可是就这死气夺去了整个北广城百姓的性命。

　　聂凡知道那些修士定可以逃脱一大半，但是这些没有修炼过的老百姓却是无力冲出去！

　　哧哧聂凡踩着城墙走立下来。

　　远方那那曾经住过的客栈，吃过佳肴的店家此时早已经布满了蜘蛛网，那蜘蛛网之上更是一只巨大的蜘蛛一动不动，浑身死气弥漫看来早已经死去多时，连一只蜘蛛在这里都难以生存，这里怎么还可能存在活人呢！

　　聂凡迈着沉重的脚步一步步的向着城中而去。

　　一个个睁着惊恐的双目的人不甘的趴在了地上，远处更是有人倒在客栈的桌子上，还有的直接倒在了柱子边上，这些人都是衣着朴素，脸上更是留有百姓的劳苦之色，那粗糙的手掌本是饱满有力但是此时却是一个个都像是干尸般。

　　这些人的血肉之力全部被死气抽走了！

　　“该死的！”

　　聂凡声音愤怒到了极点，更是一股恐怖的气浪以聂凡为中心向着四面八方冲去。

　　轰啪咔嚓那没有丝毫水滴的酒坛爆开，一些枯败的商铺倒塌，更有一些尸体都是在这一刻承受不住聂凡的那狂暴起来的能量被冲爆了。

　　“冷静一点！”小小担心的看着聂凡。

　　聂凡右目此时都变成了黑色，左目更是化成了白色，其中像是一轮月亮在沉沦，右眼更是像一颗黑色的圆球在旋转。

　　一个时辰之后聂凡出现在了这北广城东城门，这里死气基本上没有了，这里死人也是少了很多，但是当聂凡看到一名婴儿在襁褓中便是死去，那本是压制下来的怒火再一次的爆发而出。

　　哧哧聂凡右手伸出一道道黑色的火焰弥漫而出。

　　这两座城池发生这般情况，让潜龙大陆都是刮起了一阵旋风，但是这半年来却是没有在发生什么其他的事情，这里的事情倒是慢慢的平静了很多，但是如今聂凡从暗黑之谷回来了，看到这般场景聂凡心中的怒火像是火山一般爆发了出来。

　　聂凡并不是一个大爱之人，但是是一个有血有肉的人，如果这一切跟聂凡无关，聂凡倒也不至于为这些死去的百姓伤心难过，此时聂凡愤怒的是自己当初的过失造成了这般后果，虽说此时的聂凡并不确定这到底是不是那第二魂做出来的，但是聂凡总有种感觉这件事情和自己有关！

　　没有人知道当初那吴崇国第一个进去的是谁，也没有知道那帝王戒被何人带走了，更不知道当时里面发生了什么，如此更无解释这两座城池到底发生了什么，更是不晓得为何这迷雾沼泽中如今突然间暴出如此多的死气。

　　聂凡脚步沉重的向着城外走去，同时那一道火焰也是冲向了北广城。

　　“烧了吧。”聂凡低语一声，那火焰便是冲入了北广城。

　　刷聂凡脚步一抬冲向了远方，火鬃狮呼啸一声带着小小跟着聂凡急速的向着远方冲去。

　　此时此刻聂凡的心在滴血，在聂凡心中他认为这是自己造成的结果，自己是一个罪人！

　　“放心吧，你们的死如果真的和我脱不了关系，我定会为你讨回公道，替你们报仇！”聂凡心中在咆哮。

　　普罗郡，今日像是往常一般热闹，聂武骑着已经长到了三米长一米高的天虎熊在大街上慢悠悠的向着淘宝店而去。


第一百九十一章 哥，他欺负我

　　“卖冰糖葫芦嘞，一个铜币一根。”悠长的叫卖声离得很远都可以听得到。

　　“客官，里面请，我们这里可是有普罗郡做美味的佳肴和美酒，更是可以欣赏我们普罗郡美女弹奏琵琶，献歌舞。”一个肩膀之上倒挂着手绢的小二在门口吆喝着。

　　“今天天气这么好，我定可以淘到一些好东西的，上一次花了一个金币就淘到了一块千里传音玉，这一次定可以在淘到好玩的东西的，等哥回来之后定要给他一个惊喜。”大街之上一个不过六七岁大的小男孩骑着一只在人群中显得很是独特的天虎熊大摇大摆的向着王家淘宝店而去。

　　半年来，整个大街上的人只要看到这天虎熊就知道聂家的二少爷聂武又出来淘宝了，离得很远王家的淘宝店中的一些服务员便是无奈的叹口气，按照自己王家家主的命令，每一次这个主来，自己王家都要贴上一件最起码一百金币才可以卖到的宝贝。

　　“真不知道为什么，那聂凡已经近一年没出现了，谁知道死了还是怎么了，我们王家难道要一直供奉着这个小家伙吗。”一个二十五六岁的青年眉头微皱，显然每一次聂武来此他心情都是很不好，但是家主的命令他却是不敢违抗。

　　“呵呵，小武，又来啦。”当聂武骑着天虎熊出现在淘宝店门口的时候一个老者年纪五六十岁左右笑呵呵的走了出来。

　　他可是知道看着眼前的小家伙不过七岁，但是修为却是已经踏入了固体八重，很可能在八岁的时候踏入星级，如此这小家伙更是一个当之无愧的天才了，八岁的星级修士就是他哥哥聂凡相比也是逊色不少的。

　　“王爷爷，上一次那千里传音玉我一把就捏爆了，还没来得及玩呢，这几天爷爷老是逼我修炼，好不容易才跑出来的，您一定要让我淘到好东西哦。”

　　聂武看着这老者笑呵呵的道。

　　“哈哈哈，臭小子，你啊，知道了，这一次定会让你淘到好东西的。”

　　“嘿嘿。”聂武笑了起来。

　　刷不过一米二三的身高的聂凡刷的一下从天虎熊身上逃下来，然后随着这老者走了进去。

　　老者踏入这房门的瞬间，那眼睛看了一眼不远处的那很是不爽的男子，这男子浑身一颤随即向着里面走去，他去准备了，每一次聂武来这里他都要准备一个最低要一百金币才可以买到的东西然后让聂武最多花十个金币就可以搞到手。

　　“吼……”

　　天虎熊低吼一声，随即直接趴在了这淘宝店门口不准其他人再进去，如今的天虎熊已然踏入了星级，从气息看来已经达到了星级三重了，顶级妖兽就是比一般的妖兽修炼的要快得多了，当年聂凡走的时候这天虎熊不过是固体三重罢了，一年下来倒也是跨了一大境界。

　　普罗郡万里之外，聂凡骑着火鬃狮大踏步的向着野狼城而来，野狼城距离普罗郡以如今聂凡的速度最多也就是一个时辰的事情，这万里路聂凡也是要走上半天时间的，毕竟这是火鬃狮的速度。

　　此时的聂凡心中原本是沉重无比，但是随着不断的接近野狼城，那心却是开始激动了起来，一年了，自己转眼间便是过去了一年，这一年聂凡不知道普罗郡怎么样了，更不知道自己的家族怎么样了。

　　呼呼飓风在聂凡的耳畔急速的流过，小小在火鬃狮的大脑袋上呼呼大睡。

　　看着熟睡的小小，聂凡微微一笑，可是聂凡却是一惊，他再一次的看到了一道道无形的气流缓慢的注入了小小的体内，随即小小的绒毛似乎变得更加的光亮了，气息也是在慢慢的增长着！

　　“呵呵，不管你是什么级别的兽类，今生今世你我是兄弟，我定不会让你受到丝毫的伤害，除非我死！”聂凡心中低语道。

　　聂凡的心中话语刚落那熟睡的小小浑身一颤。

　　“哈哈哈，不错，这可是赤金果哦，要比当初我哥淘到的那颗红银果品质好的多，如此我顶可以更加轻松的踏入固体九重了，我要在我哥回来之前踏入星级一重，到时候就可以和我哥一起出去了。”看着自己手中的赤金果，聂武很是开心。

　　老者微微一笑，那眼中一丝精光闪烁了一下。

　　这赤金果最起码也要值个五百金币了，这次王家似乎贴大了。

　　王爷爷，这一次我居然淘到了赤金果，太让我高兴了。聂武笑道。

　　“呵呵，还是你这个臭小子的运气好啊。”赶紧回去吧，否则你爷爷又要罚你了。

　　“嗯嗯。”

　　聂武不断的点头，同时眼中带着兴奋之色向着外面而去。

　　“喂，小子，站住。”

　　就在聂凡刚出这间房子出现在这淘宝店大厅之中的时候一个青年身穿粉红色长袍，眼角一颗大痣，身后跟着四五个面色枯黄的年轻人，一看脸色便知道那种事情做多了，此时这青年看着聂武手中的赤金果眼光很是火热。

　　“一百金币，卖给我把。”

　　这青年一把抓向了聂武。

　　“不行！”聂武很是生气的说道。

　　“哈哈，你说不行就不行啊，我在加卡郡想要什么没有啊，今天这赤金果我看中了，现在五十金币卖给我，否则我连你的那什么狗屁天虎熊一起抓起来！”这青年哈哈大笑了起来，同时身后的四五名青年也是开始向着聂武包围而去。

　　这里是王家的地盘还不是你加卡郡方家的地盘！老者紧随其后走了出来，同时声音冰寒的看着这个青年。

　　“哼，老东西，你给我等着，我方家如今可是掌控了整个加卡郡，等我方家将目标转移到普罗郡的时候第一个就会拿你王家开刀，第二个就会让聂家消失！”这青年很是嚣张，更是毫不在意的看着此时愤怒的聂武。

　　“等我哥回来，我会让他杀了你！”聂武声音有些冰寒，更是带着浓浓的杀意！

　　“杀我！哼，我看你是等不到那一天了，今天我就要让你去见那什么狗屁天才聂凡！”这青年此时也是愤怒了。

　　砰一拳毫不犹豫的轰出，速度很快，聂武不过是固体八重根本挡不住这星级五重修士的轰击，此时这老者也是一惊，他修为也不过星级五重罢了，这般年纪看来也是到了尽头，但是他却是不能眼睁睁看着聂武被这青年击杀在这里。

　　他做为王家的一个核心人物知道聂家的恐怖，如今王家在和聂家交好，此时决不能容许聂家的少爷死在这里。

　　天气晴朗，聂凡骑着火鬃狮终于看到了普罗郡。

　　熟悉的城楼，熟悉的城墙让聂凡顿时一喜。

　　哗聂凡的灵魂之力瞬间扩散开来。

　　“不好！”聂凡神色一变。

　　小小带着火鬃狮回家，我先去解决点事情。聂凡灵魂之力扫出居然看到了一只拳头轰向了聂武，那地点正是王家的淘宝店。

　　此时这青年冷冽的看着神色惊恐的聂武，不远处那老者口吐鲜血，眼中更是透出一股无能为力的眼神。

　　“该死的，不能杀他！”老者低吼道。

　　但是这青年显然看也不看这老者。

　　“哼，你那什么废物哥，我看今天你还是一起下去陪他吧，十个月前，吴崇国出世那里不知道死了多少人，你哥十个月没回来多半早已经死了，废物罢了，还真以为是天才了啊，要是有本事让现在出现在我面前看看。”

　　这青年说着更是拳头毫不犹豫的砸向了聂武。

　　吼天虎熊冲了过来顿时替聂武挡住了必杀的一击。

　　也是在这一刻远处一道紫色的人影出现在了聂武的视野中。

　　“哥！”聂武顿时一喜。

　　随即聂武更是冲向了聂凡嘴巴中更是透出一股杀意：哥，他欺负我。


第一百九十二章 归家

　　刷！

　　众人顿时一惊随即猛然回头一看。

　　不远处聂凡一身紫色的长袍迈着让人眼花的步伐刹那间出现在了聂武的身边，更是一把抱起聂武眼中充满了疼爱之色，聂武是聂凡的亲弟弟，此时时隔一年再一次见到已经长大了一岁的聂武，聂凡很是高兴。

　　“你是谁？”那从未见过聂凡的青年此时冷冷的看着聂凡。

　　“哥就是他欺负我，还打伤了我的小虎。”聂武显得很是委屈。

　　呜呜天虎熊也是适时的哼唧了起来，更是一步一拐的走向了聂凡，用那大脑袋不断的蹭着聂凡的大腿，看起来比聂武还要委屈的样子。

　　远处的那吐血的老者此时神色顿时一惊看着聂凡。

　　当年聂凡来过这里一次，家主王远也是赠了聂凡红银果，那时候的聂凡不过是固体期的小修士罢了，自己一眼便是可以看透聂凡，但是这一年过去了，聂凡当年更是以星级一重的修为打败了整个普罗郡的青年一代，现在很是突兀的出现，这老者只能感觉到现在的聂凡像是一座大山般让自己无法撼动。

　　聂凡此时轻轻的拍了拍天虎熊的脑袋笑道：“小虎，你的表现我看到了，等回去我会好好奖励你的。”

　　天虎熊一听顿时像是小鸡啄米一般点头。

　　吼……

　　就在这青年想要怒喝的时候，因为此时的聂凡显然根本就不把他当一回事情，他好歹也是加卡郡方家的人，在加卡郡哪里自己不是横着走，但是现在眼前看起来和自己差不多大甚至比自己好小一岁的家伙居然如此的无礼。

　　可是远处一声霸道的兽吼声顿时惊的这青年神色一变。

　　那老者也是一愣。

　　本是对聂武很感冒的青年也是嘴巴微张神色惊恐的看向了门外。

　　只见一头巨大的狮子，身高三米，躯体更是长达十米，那脑袋上一只黑白相间的毛茸茸的小家伙在挥舞着手像是在指挥方向一般，那手掌更是直指自己王家的淘宝店，在这大狮子周围百米之内都是空无一人。

　　很多老百姓都是吓着逃跑了，一些修士也是仗着胆子在百米之外看着，他们很好奇，这里怎么突然间出现了这么大一头恐怖的兽类，那一身火红色的毛发像是一道道火焰在燃烧。

　　一听到这吼声，天虎熊浑身一颤，他感觉到了一丝血脉的压力。

　　聂武疑惑的看着很不舒服的天虎熊。

　　收起你的血脉压力！聂凡声音直接出现在了火鬃狮的脑海中。

　　火鬃狮很是听话的收起了那血脉压力，顿时天虎熊好了很多，但是那眼中依然惊惧的看着比自己大很多的火鬃狮，可是看到火鬃狮脑袋上的小小的瞬间，这天虎熊顿时高兴了起来。

　　聂武也是一怔。

　　“小小！”

　　刷听到聂武的声音小小顿时从火鬃狮的大脑袋之上蹦了下来冲到了聂武的身边踩着天虎熊的脑袋。

　　“嘿嘿，小武，不错嘛，都固体八重了，想来很快就可以踏入星级楼。”

　　“你是聂凡？”不远处的那青年此时愣愣的看着聂凡，更是惊惧的看了一眼那此时趴在门口，脑袋都可以触摸到门槛的火鬃狮。

　　“是。刚才你想杀了我弟弟，现在我也可以杀了你。”聂凡低语道，神色很是淡定，像是在说一件很普通的事情，根本就没有拿这青年当回事情，顿时让着本是心中惊惧的青年有点恼火了起来。

　　“哼，是吗，你一年前不过是星级一重，这一年你又能走到何种程度，想杀我，简直就是痴人说梦，我方家可不是你们聂家可比的！”

　　聂凡没有说话而是看向了聂武。

　　“小武，杀他还是不杀？”

　　聂武看了一眼这青年微微一笑道：“他想杀我，我觉得还是杀了好。”

　　说完聂武便是不在看着青年一眼而是认真的看向了不远处的老者，这老者是为他挡了一招才会如此的。

　　“王爷爷，放心吧，等一下我会拿来疗伤药的，一定不会让你有事情的。”

　　聂凡看了一眼老者微微点头。

　　砰众人都还没有反应过来发生了什么事情便是听到一声巨响，随即一道喷血的人影从这淘宝店中冲了出去，像是一条死鱼一般被人扔了出去，轰的一声砸在了地面之上，随后便是再也没有动弹一下。

　　跟着这方家少爷的几人都是一愣，惊恐的看向了聂凡。

　　我不喜欢杀人，但是不要逼我杀人，人不犯我我不犯人，你们滚吧，带着那家伙回去，告诉方家，加卡郡不是方家的地盘，在这里撒野就是找死！聂凡一声低喝让这四五个身体枯瘦脸色枯黄的青年浑身一颤。

　　“死了！”外面的人都是一愣，这方家的三房少爷在普罗郡可是有些日子了一直都是嚣张的要死，但是近日却是遇到了煞星。

　　他是聂凡。

　　聂凡回来了，他杀了方家的人。

　　有不少人听到聂凡的话语都是心中一热，是啊，那方家不过是加卡郡的人来到我们普罗郡居然也敢嚣张，该杀！

　　“他本身就该死！”

　　“我们普罗郡第一天才终于回来了，这一年时间不知道他成长到了什么地步了，一拳轰杀星级五重修士看来很可能已经踏入了月级了。”一些修士在议论低语，聂凡的出现让他们显得很是兴奋，听到聂凡的话他们更是热血沸腾。

　　他一个方家的三房少爷也敢在我们普罗郡撒野，难道真的是欺负我们普罗郡没人吗！

　　那老者看着门外被聂凡一拳轰杀的方家少爷心脏顿时一跳。

　　那可是星级五重的修士啊在普罗郡足以成为高手了但是在聂凡面前却是那么的不堪一击！

　　刷聂凡拿出一些很是珍贵的药物送到了老者身边。

　　“前辈，谢谢你刚才救了小武，这点玩意你留着，我带小武先回去了。”聂凡说完便是带着小武走了出去。

　　火鬃狮低吼一声带着聂凡向着远处冲去。

　　看着手中的药物，老者放在鼻子上闻了一下顿时浑身一颤。

　　“金香玉藕液！”这可是治疗内伤的奇药啊，一滴都可以卖到一千金币，此时聂凡给老者的最起码也有一百滴左右。

　　“他，一年时间居然成长到了如此恐怖地步！”老者心中一颤，仿若看到了一个顶天立地的强者即将诞生一般。

　　聂家府邸此时此刻大门口早已经沾满了人。

　　在聂凡出现的时候，聂程便是收到了消息，只是迟迟不见聂凡归来。

　　十分钟之后远处一头巨大的狮子类的妖兽出现在了众人的视野中。

　　最前方的聂宏一看到那狮子脸色一变：“火鬃狮，低级灵兽！”


第一百九十三章 计划

　　“火鬃狮！”聂程也是神色微变。

　　此时聂家门口可是聚积了十几人，对于聂凡聂家第一天才的归来不少人都想知道如今聂凡达到了什么样的境界，是不是已经踏入了月级一重，此时现在看到远处一只巨大的狮子都是一惊，他们在这狮子身上感觉到了一股强大的气息。

　　“月级三重的火鬃狮。”聂宏低语一声。

　　聂程微微点头。

　　难道是小凡降服的！聂程本是惊讶的眼神充满了喜色，十个月前，一个阳级修士很是突兀的来到聂家说是聂凡让自己来的，这件事情唯有聂宏和聂程几个聂家核心人物知道，那可是阳级二重的强者啊，在野狼城都是一方霸主，如今却是窝在了聂家，等待着聂凡的归来。

　　“小凡！”

　　刷一阵风吹过聂凡身影很是突兀的出现在了众人的面前。

　　“爷爷！”聂凡对着聂宏笑道，同时也是看向了聂程，最终冲入了自己母亲的怀中。

　　“呵呵，赶紧进去吧。”聂程微笑道。

　　此时十几人都是带着笑意，特别是聂山，聂山并没有出去，一年来他也是从当初的星级一重踏入了星级八重，他喜欢家，在聂家他刻苦修炼如今在家族中也算是强者了。

　　聂山看着此时走进大门的聂凡笑了笑。

　　“不错哦，达到了星级八重了。”聂凡笑道。

　　憨厚的聂山无语的看着聂凡道：“你看出我的修为应该是比我高的多了，告诉我呗，你现在是月级几重了。”

　　聂凡无奈一笑。

　　“快走啦，别磨磨唧唧的，等一下到了测试场中测试一下你不就是知道了吗。”已经回来的聂玲催促道。

　　“玲姐，什么测试啊？”聂凡不解。

　　聂程对着聂凡解释了一下，聂家居然也拥有了一颗测试修为的玻璃球，这可是花费了聂家两百万金币才从天朗城中拍下来的，这颗水晶球可以测试最高修为为月级九重，不过附赠了一颗测试星级修士的水晶球。

　　聂凡点点头。

　　很快众人散去，不过下午聂家的青年一代定会再一次的聚来，因为下午聂凡要测试修为，虽说聂凡自己知道自己的修为，但是无奈与聂玲的死缠烂打不得已却测试一下这也是聂宏的要求，他想要聂家的更年青一代以聂凡为榜样，让聂家拥有更多的天才。

　　大厅之上，聂宏坐在最上方，下方聂程和聂凡的四个叔叔依次坐下，聂凡坐在聂程的对面，从聂凡说出自己的修为之后这里便是多了聂凡一张椅子。

　　虽说有些人不满意，但是实力摆在那里不同意也不行。

　　小凡，如今你可是月级五重，按规定星级六重便是可以进入家族密地去唤醒体内的血脉之力从而让你更能够逆天的修行，甚至可以让你修为更进一步，如此如果你现在想去，我会为你安排一下的。

　　“爷爷，现在我还不是时候，秘境我没去过，但是迟早有一天我会进去的。”

　　“呵呵，我知道你的意思。”聂宏微微一笑。

　　此时聂程同样微微一笑，他们知道聂家本为青龙帝国的皇族，更是从祖先那里获得了一丝青龙血脉，一旦真的有人激活体内的真龙血脉，那么这人将来定会轻松的踏入师级，这就是青龙血脉的恐怖，但是这几百年来聂家激发出来真龙血脉的唯有一人，那就是在众人眼中反出聂家的聂龙！聂家的一个很神秘的天才。

　　聂宏也希望聂凡体内蕴藏真龙血脉，但是曾几何时聂家也是出现不少天才，但是激发血脉都是失败告终。

　　“爷爷，有聂天的消息吗？”聂凡很想知道聂天这一年怎么样了。

　　听到聂凡的话不远处的聂凡四叔微微摇摇头道：这孩子我也不知道他跑哪里去了，一年来从未回来过。

　　“放心吧四叔，聂天他不是一般人，他可是我们聂家的天才，他一定不会有事的。”聂凡安慰道。

　　“嗯。”聂凡四叔点点头。

　　现在你已经回来了，如今我们聂家在媞廊牧场已经发展了一年时间，资金很是充足了，兵力也隐藏了很多，但是依然无法和青龙帝国的闪龙相比，但是我们不能在这里呆下去，毕竟这普罗郡空间有限。聂凡的二叔终于提出了正事。

　　聂凡神色一凝。

　　聂宏微微点头，聂程也是点点头。

　　“如此，我们应该先把普罗郡拿下来，然后在向野狼城推进，我想我们只有控制了天朗国之后才能大力发展我们聂家，如此才会有更大的机会东山再起。”

　　“先拿下普罗郡！”聂凡一惊。

　　“王家我们已经联合好了，铁家在十个月前便是已经被季三得手，如今洪家我想一旦我们真的动手他会立即回应的。”聂程低语道。

　　“现在只剩下那赵家了。”聂凡的四叔低语道。

　　“赵家现在似乎和加卡郡的方家来往密切，近期那方家少爷在普罗郡似乎很是嚣张。”

　　“他被我杀了！”

　　聂凡无奈低语道。

　　“什么，你杀了方家的少爷！”就是聂程和聂宏都是一愣。

　　聂凡一番解释之后，聂程和聂宏脸色很是难看。

　　“哼，等拿下野狼城之后我一定会让方家消失！”聂程很是愤怒的低语道。

　　聂凡微微点头。

　　“好了，就这样吧，赵家的赵武阳和赵舞若已经出去历练了，想来赵家实力弱了一丝，不过我不希望引起什么大的轰动，最好是和平解决，这样闪龙才更加不容易发现我们。”聂宏低语道。

　　其他几人都是点点头。

　　“散了吧，记住了我们的话不容许传出去，我们七人任何一人都不可以将秘密泄露出去，一旦泄露出去将会给我们聂家引来横天大祸，知道吗！”聂宏很是严肃，声音更是铿锵有力。

　　聂凡点点头便是走了出去。

　　下午时分，广场上倒是聚集了不少人，聂山也是挤在人群中，他想看看聂凡这一年到底达到了何种境界。

　　聂玲大汗淋淋的来到聂凡面前。

　　“小子，别跟姐丢脸哦，你可知道我如今都是月级一重了，你这天才应该比我强吧。”

　　聂凡无奈一笑。

　　远处的火鬃狮鼻子不断的哧哧冒着热气鄙夷的看着聂玲。

　　“什么眼神啊。”聂玲看着火鬃狮叫道。

　　“我都比你强，我主人当然比你强！”火鬃狮的灵魂之音在聂玲的脑海中响起。


第一百九十四章 正好

　　这是一个不小的院子，此时其中却是挤满了人，有老有少有男有女。

　　“快点啊。”不远处的聂山焦急的喊道。

　　聂凡点点头，看向了这院子中央一个水晶柱其上一颗水晶球闪烁着晶莹之光。

　　咔嚓聂凡一步步向着这水晶球走去，同时这水晶柱两侧的水晶般的幕墙打开形成了一个水晶门唯有一人可以进去，这是聂家专门设计的，毕竟这水晶球可是价值百万金币啊，百万金币对聂凡来说是小数目，但是对聂家并不是九牛一毛，聂凡可不敢将自己得到吴崇国的宝藏，万一传出去聂凡可不敢想像那将会是一种什么样的结果。

　　不说庞大的财富光是帝王戒就会有很多强者来临，这帝王戒中存在了一个神秘的东西，那是吸引众多强者的玩意，具体是什么聂凡却是不知道，因为聂凡在这帝王戒中除了看到破旧的武技，一些稀少的魂技还有巨大的财富，一些奇异药材之外就没有多少东西了，似乎根本就没有那什么神秘的东西。

　　“开始吧。”

　　聂玲好奇的看着聂凡，她想知道聂凡的修为到底有多高，仅仅不过一年的时间罢了，她不相信聂凡可以超过大，在她看来火鬃狮的话顶多是说聂凡的战斗力很强而已，修为就不一定了，毕竟聂凡在固体九重的时候便是战败了普罗郡的其他天才。

　　憨厚的聂山此时也是眼睛一眨不眨的看向了场中的聂凡。

　　聂凡慢慢的伸出自己的手掌向着那水晶球而去。

　　院子中的所有人都是看向了聂凡，左侧一道暗影也是虚咪着眼睛看向了聂凡，他想知道聂凡这一年能够达到什么样的成就，毕竟当初聂凡离开迷雾沼泽只有星级三重罢了，过去了十个月聂凡是否能够踏入月级一重。

　　聂凡并没有发现这道暗影，这暗影像是一个真实的影子一般隐在一个魁梧大汉的身后，这大汉是聂家的护卫，此时也是眼热的看着聂家的少爷。

　　单手放在这水晶球之上，聂凡体内一丝月光之力涌出。

　　聂凡知道这水晶球闪烁了几下那就代表着自己的修为上是月级几重了。

　　众人看到聂凡的手掌间出现了一丝月光之力都是大气不出的看向了聂凡，更是紧紧的盯着聂凡的手掌下的那水晶球，他们在看那水晶球将会跳动几下，这些人眼中有的在期待，但是依然存在着一两双漠然的眼睛。

　　聂凡无所谓的输出了月光之力。

　　无声无息，那水晶球跳动了五下，第六下却是微弱无比，不仔细看根本看不出来，就是聂凡也是一愣，他没想到这才多久自己的修为似乎又要在进一步了。

　　“五下！”

　　“月级五重！”

　　顿时不少人惊呼了起来。

　　聂玲那本是自信满满的眼睛顿时死死的盯着那水晶球，仿佛在回忆刚才所看到的那闪烁了五下的光芒。

　　聂山口干舌燥的看着场中向着火鬃狮和小小走去的聂凡。

　　月级五重，他走的时候不过是星级一重罢了，我如今更是达到了星级八重，他居然踏入了月级五重！

　　远处的暗影中隐藏的人也是一愣。

　　他却是为惊艳之才，一年横跨了一个大境界，想来要不了一年时间他很有可能踏入阳级，到时候想要再杀了他那就难了。暗影心中低语，也是在这一瞬间暗影身影一抖便是消失不见，这暗影来无影去无踪。

　　可是聂凡却是眼睛一凝他刚才感觉到了一丝杀意冲向了自己。

　　但是当聂凡想要用灵魂之力探寻一下却是什么也看不到。

　　“怎么了，大天才。”远处的聂玲小跑过来，一脸的无奈看着聂凡。

　　看着唇红齿白，身材高挑，前凸后翘的聂玲，聂凡无奈一笑。

　　“玲姐，干嘛这么看我啊？”

　　聂玲看了一会聂凡之后顿了一下道：“没什么，好好努力，我先走了。”

　　看着突然间离开的聂玲，聂凡微微一笑。

　　一个时辰之后，聂凡出现在了自己的后山中，这里是普罗山脉的边缘，不远处更是一条大江横穿而过，后山平台之上是一个练功场，这是聂凡曾经脱离废物的地方，没想到居然不知觉间便是过去了一年，这里却是依然干干净净。

　　这一个小时聂凡一直呆在自己母亲的身边听着母亲诉说着思念之苦。

　　小小骑着火鬃狮的大脑袋跟在聂凡身后，此时此刻聂凡的回归在普罗郡已经掀起了一片浪潮，更是修为踏入了月级五重，惊得不少人都是一愣，这才是一年时间就踏入了月级五重，如此普罗郡要不了多久将会出现一名阳级修士了！

　　阳级修士在整个天朗国都是强者了，即使在潜龙大陆也算是中等强者，古今往来有多少人止步于阳级之外，当然也有更多的天才踏入了阳级，可是在一个小小的郡县中出现一个阳级修士那绝不是简单的事情了。

　　这一代聂凡虽说是个天才，但是说实话其他的人并不是太弱，想来将来成就同样不可估量的。

　　刷一道传音玉片出现在了聂凡的手中。

　　聂凡一把捏爆玉片。

　　“野狼城，速去。聂天出现了！”

　　这是一道苍老的声音，聂凡一听就知道是自己聂家龙爷爷的声音，聂凡还在疑惑怎么没看到龙爷爷，没想到龙爷爷居然已经去了野狼城，但是此时不是聂凡疑惑的时候，今天聂天居然突兀的出现，更是出现在了野狼城。

　　聂凡看了一眼火鬃狮和小小。

　　“小小，带着火鬃狮好好玩玩，我先去野狼城一趟。”

　　聂凡说完便是不待小小说话便是冲了出去。

　　此时聂宏出现看着离去的聂凡一愣，因为聂凡直接踏空而出急速的冲向了远方，那背后一对飘洒的云气凝成的翅膀让聂凡的速度更快了。

　　“这小子，一年居然都长了翅膀，速度还这么快，我真老了。”

　　“呵呵，父亲什么时候服过老啊，您如今可是修炼青皇功中层功法，一定可以冲开那一层屏障的。”身后的聂程笑道。

　　“你这臭小子，我要是在不破那层屏障估计真的要被你超过了。”

　　聂凡身影急速的射向了野狼城的方向。

　　此时野狼城大门开启，一道魔王般的身影出现在了这里，浑身一股汪洋般的气息铺天盖地的冲向了远处，简直就像是魔王临世一般，气息狂暴无比，一双黑色的双眸像是冥神的双眸冷酷无情。

　　此人对面一个老者慢慢的走了过来。

　　“小天，不要激动。这上官家可不是那么简单的，不达到阳级你是无法完成你心中所愿的。”

　　“龙爷爷，放心吧，我虽说没有踏入阳级，但是我想我月级九重的修为足够了！”

　　“月级九重！”

　　这名为龙老的老者眼睛一凸，神色更是一愣，他刚听说聂凡踏入了月级五重便是很是吃惊，但是此时聂天却是说他踏入了月级九重紧紧差了一层便是可以踏入阳级了！这简直比聂凡还要恐怖。

　　没过多久一道紫色的闪电射出急速的冲向了聂天。

　　聂凡双目一凝顿时微微一笑道：“如此正好，燕，等着我。”


第一百九十五章 天魔八式

　　紫色的身影急速的划过了城墙上空，嗖的一声出现在了一身黑色长衫聂天的身边。

　　这龙老神色再一次的一变。

　　他知道以自己的速度都不一定有这般快！

　　聂天那冰寒的脸上看着自己身边的紫色人影终于出现了一丝微笑。

　　“你来啦！”

　　“你出现了，我不来，那还叫兄弟吗。”紫色的人影正是聂凡，此时的聂凡惊讶的看着聂天，本以为自己已经很不错了，但是此时感觉到聂天身上那股比自己更狂暴的气息顿时无语的吐了吐舌头。

　　“想怎么办呢？”聂凡微笑道，对于聂天，聂凡很是在意，他知道自己以后很可能会有远离家族的那一天，他希望聂天可以在自己不在的时候多帮助聂家。

　　只是想找回那一天的尊严，还有如果可能。聂天没有说完。

　　看着聂天那瞳孔深处的一丝柔和，聂凡微微点头。

　　龙爷爷，放心吧，我们会有分寸的。聂凡对着站在自己对面的龙老笑道。

　　看着眼前的两个小家伙，龙老微微点头，他相信聂家定会出现两名惊世之才，一年时间便是达到了让人吃惊的地步，那么再给他们几年时间呢，或许真的有那么一天冲破这天地屏障踏入另个世界，如此聂家定会真正的崛起。

　　龙老如今可是百岁之人，具体年纪并没有人知晓。

　　“去吧。”龙老低语道。

　　聂凡和聂天点点头便是向着城中心而去，傍晚时分这野狼城中人并不多，天边的晚霞将天空照的通红一片，此时聂凡和聂天的身影也是被拉的很长，一个身穿紫色的长袍，另一个一身黑色的长衫走在大街之上显得是那么的独特。

　　看着聂天和聂凡的背影，龙老的双目中透出了一丝岁月气息，显然龙老不止百岁了。

　　或许真的有那么一天吧。主人，你的梦他们定可以完成的。龙老说完双目居然流出了两行热泪，随即便是身影一顿一道青色的光芒闪烁之后整个人刹那间消失不见，那原地留下了两道焦黑色的脚印。

　　呼呼清风吹拂，那客栈上的旗子不断的摆动了起来。

　　聂凡和聂天一步步向着上官家府邸而去，两人长的都是英俊至极，只是两者身上的气息不同，一个冷冰冰的简直就是万年寒冰凝成，另一个却是像那朝阳般活力四射，脸上一缕微笑时时刻刻都是可以看到。

　　“他们是？”一些修士当看到聂凡和聂天的时候都是一怔，他们似曾看过这两张熟悉的脸蛋。

　　酒馆中一个老者也是侧目看了过来，傍晚大街上人很少，此时聂凡和聂天这般步伐定会引起很多人关注的。

　　“他是聂凡！”

　　“他是聂天！”

　　“是普罗郡的聂家的两个小家伙，他们怎么敢出现在这里呢。”顿时有不少议论山响起，那酒馆中一名青年此时嗖的一下站了起来，正是当年被聂凡一巴掌拍在地上的万家少爷！此时这家伙顿时冷笑了一声。

　　三分钟之后一座庞大的宅院出现在了聂凡和聂天的眼前，朱红色的大门之上两只青铜狼头显得很是狰狞。

　　“什么人，站住，不知道这里是上官家吗，有通行证吗？”上面一个士兵低吼道。

　　聂天抬头看了一眼这士兵，陡然间一股阴寒的气息弥漫而出，更是一股让聂凡都是一惊的气息弥漫而出，此时的聂天简直就像一头黑夜中的苍狼，浑身血气冲天，一看便是知道从死人堆中爬出来的。

　　感受到聂天那浑身的血气聂凡微微点头。

　　轰一声巨响，朱红色的大门瞬间被一只拳头直接粉碎，随即聂凡和聂天直接迈入了上官家的府邸，这一声巨响让方圆十里都是一愣，远处的修士都是惊讶的看向了上官家的方向，他们离得很远看到了两道人影一起踏入了上官家的府邸。

　　“什么人，敢如此无礼，找死！”

　　一声怒吼声响起，这是上官家护卫的兵长，气息也是达到了月级一重，但是此时刚冲出来便是一愣，他看到了一道残影便是倒在了血泊中。

　　聂凡一愣。

　　此时聂天的速度居然也是很快，像是一道黑色的飓风般，聂凡更是看到了聂天出拳，一拳轰击在了这兵长的胸口上，更是直接震碎了这兵长的心脏，让其瞬间死亡，这是一种很霸道也很省力的一种攻击手法。

　　不过聂凡很是疑惑，他感觉到聂天身上的气息不是魔气，但是打出来的月光之力却是黑色的。

　　“放心吧，我不是魔，只是那天我杀光了所有人猜得到一种力量的认可而已，更是吞了力量传承，如此我才会直接踏入月级九重的。”

　　聂凡微微点头。

　　古往今来不少大运气之人都会得到一些传承，有的是修为突飞猛进，有的是得到不世功法，武技，甚至强大的武器，丹药等等一些让自身实力增加的东西，想来聂天是得到了一种力量传承，如此修为才会突飞猛进。

　　刷刷远处一道道人影出现。

　　都是身穿盔甲的兵士，此时聂天并没有出手而是静静的看着远方。

　　那里一道身影慢慢的走了过来，像是闲庭散步一般。

　　“祁云！”

　　聂凡双目一凝，陡然家一股杀意迸射而出。

　　“他是你的了。”聂天笑道。

　　紧接着祁云也是看到了聂凡，神色微变，同样也是看向了聂天，神色更是一怔，很快在祁玉身后几道青年的身影也是走了出来，想来这几人都是在上官家做客的，亦或者在图谋着什么。

　　“你是谁？”祁云双目凝重的看向了聂天。

　　“聂天！”

　　聂天声音很是冰寒，像是冰冻三尺的寒气般陡然间席卷向了祁云几人。

　　此时的聂凡也是神色一凝，他知道这祁云为地火窟三大家族之一，地火窟更是天朗国三大势力之一，这样的人修为不仅仅很强悍，更是武技很强，同样很可能存在以下自己意想不到的手段，就像是当日的那什么阳兵符，自己就是没有。

　　“哼，居然还敢回来，简直就是找死！”

　　一道冷漠的声音在聂天即将踏出步伐的时候响起。

　　聂天脚步一顿，随即嘴角一丝冷笑出现。

　　“天魔八式！”

　　一声仿佛天魔低吼的声音陡然间爆发而出！

　　聂天的突然暴走，聂凡都是一惊，同时更是急速的踏出，只见聂天浑身一股股恐怖的飓风冲起，随即一股霸道无比的气息从聂天的身上涌动而出，紧接着聂凡便是惊骇的看到聂天刹那间便是出现在了祁云身边，随即看也不看祁云直接冲向了祁玉身后的几人。

　　“他是你的。”聂凡灵魂之海中响起了聂天的话语。


第一百九十六章 惊骇的上官北

　　院子不大，周围一颗颗百年大树也不是那么的粗壮，但是其上却是枝叶繁茂，毕竟如今夏季炎炎，树木茂盛，树叶长满了树枝。

　　可是一道飓风在这院子中冲起。

　　轰大树爆开，树枝更是还没落地便是被一股狂暴的气息冲飞了出去，随即直接在空中爆炸开。

　　远处的聂凡神色都是很惊惧。

　　只见此时的聂天双手化成了黑色的手掌，一道道黑色的月光之力弥漫而出，随即聂凡便是看到聂天眼前的人刚想要反击便是被聂天急速的压制了下去，聂天简直就像是可以预知自己敌人出招一般。

　　“天魔八式！”

　　聂天再一次的低吼一声，随即整个身体像是一道黑色的闪电消失在了原地，更是让聂凡吃惊的是聂天在消失的瞬间接连打出了八道恐怖的月光之力更是凝成了拳头，手掌，指，刀，箭……等八样攻击性的形状全部轰击在了对面的青年身上。

　　这青年可是月级三重的高手，月级三重在这野狼城也算是一个高手了。

　　可是此时这青年像是一只被人撕碎的血风筝倒飞了出去，在空中便是一命呜呼。

　　聂凡神色一寒，冲了出去，此时的祁云显然已经对聂天出手了。

　　一年时间这祁云已然踏入月级九重，但是距离阳级还差很远！

　　一道紫色的闪电闪烁了一下，聂凡出现更是一拳轰出。

　　轰那祁云刚攻击向聂天的拳头被聂凡直接轰退了回去。

　　十个月前，聂凡见到祁云要躲着走，但是现在不同了，聂凡有实力战胜这祁云甚至击杀祁云！

　　砰一声巨响，祁云蹬蹬的后退了百米，而聂凡却是立在原地冷冷的看着吃惊的祁云。

　　“哥，怎么了？”在这时祁玉居然出现了，更是像是一个二丈和尚一般还不清楚此时这里发生的事情，但是看到聂凡的那一瞬间便是怒喝了起来：小子，你居然还敢来这里，简直就是不知道死活，今天来了就不要走了！

　　祁玉像是脑袋被驴踢了一般怒喝。

　　轰远处一声巨响，只见三道人影被一个黑色的人影轰飞了出去。

　　聂天此时霍然转身看向了这怒喝的祁玉，那祁玉一愣顿时闭上了自己的嘴巴，那眼中也是出现了惊恐之色，更是急速的冲向了上官北的身边，此时的上官北却是淡定无比，像是心有成竹一般，在他看来自己水仙花池中的金焱蛟那可是达到了月级九重，足以对付任何一个没有踏入阳级的修士。

　　虽说此时的他也是很吃惊聂天的进步。

　　“这小子居然有如此恐怖的天赋早知道我就不该同意燕儿的婚事了。”上官北带着一丝厌恶看了一眼自己身边的祁玉。

　　咔嚓三道人影被再一次的轰飞了出去，同时聂天的身影也是嗖的一下出现在了上官北的不远处。

　　“你们再进一步，我定杀了你们！”聂天声音很轻，但却是让那三道人影浑身一颤，他们感觉到肌体一寒像是被一道道冰水冲击过一般，这仅仅是因为眼前的黑衣男子一句话而已，他们知道自己不是聂天的对手，但是为了上官家他们不得不出手。

　　“停下吧。”上官北低语道。

　　“是，家主！”那三人止住了身影。

　　此时的聂凡一掌击退祁云，同时又是凌空一脚将祁云狠狠地踩向了地面而去，霸气无比，这祁云可是月级九重的修士，此时却是被聂凡压着打，此时更是像是一只死猪般被聂凡一脚传向了地面。

　　“阳兵符！”

　　鼻青脸肿的祁云低吼了起来。

　　聂凡神色微变，但是却是一步踏出，一拳轰出，只见聂凡的右拳之上陡然间出现了一层黑色的皮质，同时更是一道道青色的雷电在聂凡右拳之上开始游动了起来。

　　“给我爆！”

　　聂凡一声低吼。

　　只见那刚形成阳级一重修士身影的阳兵符直接被聂凡一拳轰爆了，同时一股狂霸的飓风席卷四方，本是被聂天村残过的院落在这一刻又被聂凡村残了一遍，此院中在没有一颗树木，更是凉亭倒塌，化成了废墟。

　　“你不是我的对手！”聂凡淡淡的看了一眼惊恐的祁云。

　　不远处的祁玉则是浑身颤抖，一些士兵都是惊恐至极，那可是相当于一名阳级修士啊，虽说没有阳级修士灵活多变，更是打不出武技，但是就这般被聂凡一拳轰爆，上官北都是口干舌燥了起来。

　　“这家伙简直就是一个人形怪兽！”这是所有士兵的出来的结论。

　　聂天微微一笑他知道聂凡不会若要他的，虽说如今的聂天也可以轰爆这阳兵符但是却是无法和聂凡这般轻松相比。

　　“把她叫出来吧。”聂天看了一眼上官北低语道。

　　“哈哈哈，已经迟了，你真以为我上官家没人了吗。”上官北顿时冷笑了起来。

　　嘘……

　　只见上官北拿出了一个口哨形状的东西对着自己的嘴巴吹了起来，顿时一声嘹亮的哨音出现更是直接冲向了另一个院子中的水仙花池，他要触动金焱蛟对付这两个家伙，当年聂凡和聂天从那水仙花池中逃脱，上官北认为是金焱蛟故意放他们走的。

　　但是近日决不能在放他们走了，他感觉到了一种恐惧，他知道自己要是在给这两个恐怖的家伙一年时间，就是天朗国中估计在这般年纪都没有几人是他们的对手了！

　　可是让上官北很是疑惑的是那哨声吹了几遍依然没有丝毫的反应。

　　那水仙花池中根本没有丝毫的动静。

　　“你在呼唤那什么金焱蛟吗？”聂凡冷笑道。

　　“你怎么知道？”上官北顿时有种不好的预感。

　　“猜的，不过你上官家的金焱蛟或许不在了，他的肉我还没吃完呢，不过不在我身上，等哪天我有空送两块过来，说实话，那金焱蛟的肉不怎么样的和大地熊的熊掌相比简直差远了”！聂凡淡淡的道，同时很直接的打击那什么金焱蛟。

　　“怎么可能。”

　　上官北一愣。

　　“金焱蛟在一年前就已经被杀了。”聂天低语道。

　　陡然间上官北顿时神色一变，眼中充满了恐惧之色，自己上官家最后的依靠居然在一年前就被杀了。

　　“你等着，我上官家可不是没有人的。”上官北说完便是想要冲向院方。

　　聂天没有追上去因为远处一道靓颖慢慢的出现在了院门口。


第一百九十七章 对不起

　　姗姗人影，唇红齿白，肤如凝脂，款款莲步而来。

　　“燕儿！”

　　聂天顿时一喜。

　　可是刹那间神色一变。

　　他看到了上官燕眼中的泪水！他看到上官燕眼中的那浓浓的委屈之色。

　　“怎么了？”聂天本是冰寒的声音此时变得温柔了很多，一年前两人奇缘相识，奈何却是一场骗局更是演变成一场血战，如今聂天强势归来，但是却是似乎找不回以往的那种感觉了，此时的聂天心头一跳。

　　聂凡却是紧紧的盯着周围，逃跑的上官北谁知道去了哪里，或许可以真的找到强大的帮手来。

　　此时此刻祁玉神色冷然看着聂天，但是却不敢向前踏一步，他知道一旦让此时的聂天或者聂凡心中产生杀意自己今天定会死在这里，不过月级一重的他根本不够现在的聂凡和聂天其中任何一人拍的。

　　不远处的祁云嘴角带着血迹冷冷的看着聂凡。

　　十个月前便是栽在聂凡手中一次，那一次是他祁云大意了，他的实力绝对可以击杀聂凡，不过那是以前的事情了，今日变了，聂凡强势归来。

　　一拳不仅仅是轰碎了他打出来的阳兵符更是打碎了他那蔑视之心，此时此刻的聂凡足以轻易的灭杀他，如今的聂凡不过是月级五重罢了就可以对抗阳级一重的修士，一旦聂凡踏入阳级一重还不是可以对抗阳级五六重的修士了！

　　其实这都是因为聂凡体内的特殊，月核凝练的月光之力比月级光核凝练的月光之力要纯净的多，如此能量便是更强上一些，如此聂凡才可以跨级别而战，聂凡的肉体之力更是达到了阳级一重修士才可以拥有的肉体之力，如此两方面足以让聂凡可以轻松的面对月级九重的修士了。

　　“你终于回来了。”上官燕眼泪涌出两汉清泪挂在了雪白的脸蛋之上，长长的睫毛都湿透了。

　　“嗯。我回来了，我说过我一定会回来的！”聂天温柔的点头道。

　　“就是他，杀了他！”就在上官燕和聂天交谈的时候，一声低吼声响起。

　　聂凡心头一跳，他看到了一束阳光之力突兀的出现更是化作一只火红色的大掌拍向了此时此刻毫无防备的聂天。

　　“找死！”

　　聂凡一声低吼。

　　轰只见聂凡霸浪拳轰然间轰出。

　　只见一股股恐怖的掌风冲起，一浪浪不断的变强，直接轰击在了那突兀出现的阳光之力化成的红色大掌之上。

　　轰然一声巨响，红色的大掌消散，聂凡的霸浪拳也是消散。

　　“呵呵，不错，但是今天你们必须都得死！”一声冷笑声传来，随即一个老者踏入了院中，一身土灰色的衣衫，更是留着一撮小白胡子，双目其中一颗已经瞎了被一个三角形的眼罩遮住了，浑身一圈圈阳光之力弥漫。

　　“不过阳级一重罢了，更是这么一大把年纪，不好好活着，今天赶着来死吗！”此时的聂天陡然间怒喝一声。

　　“哈哈哈，小子，你太狂妄了！我今天会让你知道阳级修士和月级修士的区别你就是月级九重在阳级修士的眼中你依然是一个蝼蚁！”这老者狂妄的大笑了起来，他身后的上官北此时也是冷笑着看向了聂凡和聂天。

　　“带她离开吧，这里交给我，我会让这家伙后悔来这里的。”聂凡的声音在聂天的灵魂之海中响起。

　　“放心，我在这里没事情的。”聂天点头道，他不想在上官燕面前杀人，这恶人看来只能让给聂凡做了。

　　聂凡无奈一笑道：“知道啦。”

　　聂天微微点头，那眼中没有丝毫的担心之色，在他心中聂凡既然说出来这种话绝对有百分之九十的把握，聂天对聂凡很是放心，从一年前聂凡在聂天的心中就是如此。

　　砰聂凡一掌拍出。

　　这仅仅是一般武技打出来的掌风。

　　那老者双目一咪显然很是看不起聂凡。

　　“地幔掌！”这老者一声低吼。

　　他看出来聂凡不过月级五重罢了，此时根本不拿聂凡当回事情。

　　“哼。”聂凡冷哼一声，那掌风瞬间消散。

　　此时聂凡和这老者已然相距不过百米了。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡在低吼之前瞬间出现在了这老者的面前，随即一道狂霸的灵魂之力冲出，更是化成了一道道恐怖的灵魂之波向着这老者灵魂之海中轰然冲去，一波没有反应第二波在其，更是一波三折，在第六波的时候终于轰进了这老者的灵魂之海中。

　　轰这老者脑袋陡然间昏迷了一瞬间，紧紧一秒钟罢了。

　　但是就是这一秒钟一道绿芒从聂凡的手指尖射出直接没入了这老者的丹田，速度之快让这老者根本无法阻挡，更是力量巨大无比，直接轰开了这老者的护体真气，只见一道绿芒直接透入了这老者的丹田。

　　刷聂凡消失不见出现在了聂天身边。

　　轰那老者此时直接倒地，脸色变成了青色，死的不能再死了！

　　紧紧一分钟时间都不到这刚请来的强者便是被聂凡不知道怎么就杀了，让上官北惊惧到了极点，不远处的祁云也是心脏咚的跳动了一下，更是惊恐的看着那死去的老者，这老者可是阳级一重的修士啊，在野狼城能有几人踏入阳级呢能够踏入阳级的修士哪一个不是朝着更繁华的地方去闯荡呢。

　　聂天微微一笑道：“燕，我带你离开吧。”

　　上官燕顿时将自己的玉手从聂天的手掌中抽离出来。

　　聂凡神色微变。

　　“为什么？”聂天低语道。

　　“我已经不是完整的人了，我不配跟你走！”上官燕声音很轻，同时更是委屈的哭泣了起来，这哪里还像是当初那个假小子一般的上官燕呢。

　　“我不在乎！”聂天声音也是很轻，但是那眼中却是充满了杀意，他要杀了那个人。

　　“告诉我，为什么会这样。”聂天轻语道。

　　聂凡没有说话，聂天想做什么只要不违背天理聂凡定会支持的。

　　“没什么，你走吧，我不会离开这里的。”上官燕低语道。

　　“呵呵，这是为什么，这就是你给我当初的那个承诺吗。”聂天顿时声音冰寒了起来。

　　“对不起！”上官燕声音很微弱。

　　“是他吗？”聂天猛然看向了祁玉！

　　在这一刻，聂凡却是看向了祁云，他知道祁云所做的事情全部都是祁云指使的！


第一百九十八章 死吧

　　破裂的地面上一道道裂痕出现，此时从院门之外冲进来一道道清风，地面之上那爆开的碎屑不断的被卷起。

　　残破的院子到处都是残垣断壁。

　　更远处那院门之外一些修士都是点着脚尖想要看清这里面发生了什么。

　　上官家门口一队队士兵把守不让任何人进入，进入者格杀勿论，这是上官北的死命令，他不想让自己上官家的威名在自己这里丢尽，此时此刻的上官北充满了懊悔之色，当初如果自己顺水推舟将自己的女嫁给聂天这恐怖的天才，今日定是上官家光宗耀祖之日而不是入丧家之犬般窝囊了。

　　此时的聂天紧紧的盯着祁玉。

　　“说，你到底对燕儿做了什么！”聂天的声音像是九天神音震得祁云不断的后退嘴角更是涌出一丝丝血迹。

　　“我，这不是我的错，是他们逼我的。”祁玉惊恐的叫了起来。

　　聂凡神色微变此时双目凝出一黑一白的两道神芒射向了神色急速变化的祁云。

　　“说吧，我看他这个废物也不敢说多少，还是你来说吧。”聂凡冷冷的看着祁云道。

　　祁云神色微变，他感觉到了一股恐怖的压抑从聂凡的身上激荡出来。

　　“哼，她现在是我弟弟的人了，那一夜我给她服用了忘灸散，吃了忘灸散只能任我摆布，如今解药还在我手中，你们想要他活命最好让我离开这里。”祁云咬着牙道，那神色更是恶狠狠的拿出了一个红色的小药瓶。

　　“他说的是真的？”聂天此时知道自己错怪了上官燕，这一切都不是她的错。

　　上官燕再也忍不住的哭泣了起来。

　　聂天紧紧的将上官燕拥入了怀中。

　　“我本来想一死了之的，我不是完整的人，我不配做你的女人，但是我想你，我想见你一面，我不想我死了都见不到你一面，如今你提早回来了，我真的很高兴，很高兴，就是死也不会有遗憾了。”

　　扑在聂天怀中的上官燕哭着说道。

　　“傻丫头，我在乎的是你的心不是你的身体，我在意的是你的灵魂而不是你的皮肉，我在意的是你对我的爱而不是你的胡思乱想。”

　　聂天紧紧的抱着上官燕低语道。

　　“放他离开吧，帮我拿到解药。”聂天的声音在聂凡的灵魂之海中响起。

　　聂凡点点头。

　　“交出解药我放你离开！”聂凡低语道。

　　“哼，我不相信你。”祁云冷哼一声，显然此时他想要走出这院子才会交出解药。

　　聂凡神色有点犹豫。

　　但是就在这时远处一道灵魂之音在聂凡的脑海中响起。

　　“凡哥，我们来了，你让他离开吧。”

　　小小的声音很是突兀的在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡一喜。

　　“好，我放你离开！”聂凡低喝道。

　　“让开！”祁云手握着红色的药瓶对着不远处的几个士兵低吼道，这几个士兵都是后撤，同时不断的散开，他们本是来包围聂凡两人的但是现在却是不知道该做什么了，此时的上官北瘫坐在地面之上眼神恍惚，哪里还像一个家主的样子。

　　咔嚓朱红色的大门大开。

　　“去！”大门打开的那瞬间祁云将手中的红色药瓶直接扔了出来，那嘴角更是露出了一丝冷笑。

　　“想救她，下辈子吧！忘灸散没有解药最多三个时辰便会化成了一滩尸水，等死吧。”

　　“哈哈哈……”

　　冲出去的祁云大笑着向着远处冲去。

　　那扔出来的红色药瓶也是在空中炸开化成一片红色的雾气向着院中飘散而来。

　　“快走，这是忘灸散！”一个士兵低吼道。

　　聂凡神色一变，聂天也是一愣，随即双目射出了两道黑色的月光之力，很是骇人。

　　“杀了他！”

　　聂天低吼道。

　　聂凡身上也是充满了杀意。

　　“死！”

　　聂天放开上官燕出现在了祁玉的身边，一掌便是劈下，黑色的手掌宛若冥王之手直接轰开了这祁玉的脑袋，刹那间便是将这祁玉击杀，倒在了血泊中。

　　“回来，你好好陪她，我去！”看着冲出去的聂天，聂凡一声轻喝。

　　聂天一怔。

　　“拜托了！”聂天对着聂凡道。

　　聂凡微微点头：你我兄弟，无需这么说。

　　远处一声巨响让聂凡脸色一喜，他知道火鬃狮定是将祁云拦住了。

　　此时此刻大街之上被城主府的响动都是吸引了过来，此时大街上很多人修士出现，都是惊惧的看着大街中心的火鬃狮，三米高十米长的大家伙在人类当中显得很是庞大，火鬃狮前方祁云神色惊变。

　　“让开！”

　　祁玉一声低吼，浑身爆发出一股月光之力冲向了火鬃狮。

　　火鬃狮浑身一道火焰缭绕而出，随即直接化成了一道火蛇冲向了那月光之力。

　　小小此时也是出现在了火鬃狮的脑袋之上。

　　“祁云！大个子，玩死他！”小小顿时看到了祁云，他可是跟着聂凡从家中出去的，一路上可是和这祁云的仇都没报呢。

　　此时此刻的聂凡神色郑重冲了出去。

　　刷聂凡直接消失不见，三秒钟便是出现在了神色惊骇的祁云身后随即更是擒龙手探出直接抓向了祁云，惊骇的祁云神色更是惊惧到了极点，他不知道这突兀出现的大狮子是什么意思，但是却是拦住了自己。

　　“交出解药！”聂凡低吼。

　　“不可能，我死也要让她陪着我一起死！”祁云突然间像是看开了一般。

　　轰火鬃狮大爪子直接拍出顿时将祁云直接拍飞了出去，与此同时口中一口大火喷出，顿时将这祁云周身依然燃烧了起来。

　　“啊……”

　　陡然间一声惨叫响起。

　　聂凡都是一愣，他没想到火鬃狮就这么吐了一口大火。

　　此时的聂凡神色猛然一变，这祁云要是死了，那解药上哪里去找！

　　“该死的。”聂凡陡然间一掌拍出，月光之力涌动而出，顿时化作一道道飓风冲向了这祁云想要将这祁玉周身的火焰给扑灭，可是就在这时祁云周身一圈圈月光之力弥漫而出，不断的将火鬃狮的大火给隔离了开来。

　　在同一刻一颗颜色更加深的红色药瓶出现。

　　这才是真正的解药，但是将会和我一起消散。

　　啪一声脆响，只见这红色的小药瓶直接在祁云的手中直接爆开，被一道道火焰烧成灰烬。

　　聂凡神色顿时愤怒了起来。

　　“死吧，既然你想死，就去死吧！”


第一百九十九章 醉

　　聂凡此时愤怒到了极点。

　　只见那黑色的瞳孔直接射出了一道黑色的魔气，左眼更是透出一道璀璨的月光之力，周身一圈圈狂暴的气息铺天盖地的向着此时想要自爆的祁云而去。

　　“既然你想死，我就让你死个痛快！”聂凡声音冰寒无比，脸色更是愤怒的狰狞了起来。

　　不远处很多修士此时都是神色惊恐的看着宛若神魔一般的聂凡。

　　此时此刻聂凡紫衣飘起，黑色的长发更是飞舞了起来，只见那右手成刀嗖的一下直接向着祁云而去。

　　那本是想要自爆的祁云此时脸色铁青，眼中充满了惊骇之色，本想要自爆但是却是被一股恐怖的灵魂之力阻止住了，此时此刻脑袋刚刚清醒的祁云便是看到了一只恐怖的掌风横切而来更是直接向着自己的脑袋宛若开天掌一般。

　　“开山掌！”

　　聂凡一声低吼，掌风陡然间加剧，更是周围发出呜呜的声响。

　　此时此刻远处不少人影向着这里涌来他们感受到了这里一股狂暴的气息直冲云霄，显然这里有强者在大战。

　　“那是万叶！万家的第一天才，当年四狼战可是获得了第三名，为野狼城一代天才。”

　　“看，那是独孤炎，那可是四狼战的第一天才啊，据说他如今一只脚已经踏入了阳级了，要不了多久，野狼城将会再出现一名阳级修士了。”

　　更远处一道飘飘人影急速的冲来，更是离地大概十米左右，显然拥有飞行武技！

　　“那是周家的丫头，四狼战第二名！”

　　一些修士都是议论了起来。

　　但是此时一声咔嚓让很多人都是神色惊惧了起来，更是惊惧的急速向后退去。

　　只见聂凡一掌劈在了这祁云的脑袋之上，瞬间将这祁云劈飞了出去，那半边脸都是被聂凡切开了，此时的祁云脸上鲜血直流，更是少了半边脸，那狰狞的面孔足以让很多孩子吓哭了，此时的聂凡却是宛若魔神一般。

　　“说！忘灸散的解药需要哪些东西，我让你痛快的死去，否则我会一刀刀割下你的血肉让你痛苦的死去！”聂凡声音像是幽冥在咆哮，那双目更是像是死神一般无情霸道冷酷嗜血！

　　此时痛得浑身抽搐起来的祁云一只眼睛充满了鲜血，嘴唇更是哆嗦了起来。

　　“鼎开花！秦玉烟！忘忧木！”

　　祁云的话断断续续的响起随即便是浑身气息狂涌。

　　聂凡神色一寒。

　　“霸浪拳！”

　　一声低吼，聂凡浑身月光之力狂涌，更是一个仿若水波一般的光拳出现在了这祁云眼前。

　　轰一声巨响，那刚要自爆的祁云被轰飞，体内更是一道道恐怖的力量在涌动，本就是鲜血直流的祁云浑身抽搐，更是将血肉都抖动的分离开了，很快那惊惧的眼睛便是慢慢的失去了生机，整个身体被聂凡的霸浪拳打得完全散架了。

　　嗖一道急速的身影射来。

　　黑色的长发加上那黑色的双眸显得是无比的冷酷。

　　看着出现在自己眼前的聂天，聂凡无奈的摇摇头。

　　“呵呵，没事，我知道你尽力了，有其他的什么线索吗？”聂天此时低语道。

　　“鼎开花、秦玉烟、忘忧木。这是他临死的时候说出来的，我不知道真假，但是我想那忘灸散定会有解药的，只是时间不多，我们现在唯一可做的就是封住上官燕体内的毒液不让她运行，如此才能获取更多的时间。”

　　聂天点点头。

　　可是就在这时聂天的眼皮跳动了起来，神色很是慌乱。

　　“不！”

　　聂天一声低吼。

　　嗖聂天直接化成了一道黑色的闪电冲了出去方向正是城主府，聂凡也是一惊跟了出去，他想知道发生了什么事情，为何聂天突然间变成了这样。

　　上官燕嘴角不断的涌出鲜血，看来时间已经到了。

　　“凡哥，我似曾看到你帝王戒中的有天华冰的，如此只能现在将上官燕封进去了，以后待得找到忘灸散的解药才可以打开天华冰，现在这是唯一的办法了，速度要快，不要再犹豫了，在犹豫她就死了！”小小低语道。

　　聂凡看向了聂天。

　　“好。”聂天瞬间让开。

　　聂凡灵魂之力一动那中指之上一个黑色的盘绕这一条长龙的戒指出现，从中直接吐出了一片片像是冰渣一般的东西，随即直接向着上官燕昏迷的身躯包裹而去，很快的便是将上官燕的躯体包裹了起来。

　　刷待得那天华冰化作一个冰棺的那一刻，一道灵魂之力出现，同时这冰棺消失不见。

　　聂天的食指之上一个青色的戒指很是奇异，那是一枚空间戒指，如此一来看来这一年聂天的运气不是表面上看起来那般简单。

　　大街之上人言鼎沸，都是在议论着刚才的那一战，那刚才被人叫出名字来的几人却是没有离开他们在等待着什么。

　　当年聂凡和聂天被追杀并没有参加四狼战，他们三人作为四狼战最强人，这一次来此定要会一会聂凡和聂天。

　　“走吧，我们好好喝一杯，喝完之后会好很多的。”聂凡第一次主动提出要去喝酒。

　　聂天点头但是却是没有动弹。

　　“就在这里喝吧，我身上有四坛好酒。”聂天看了一眼小小和火鬃狮低笑一声。

　　“哈哈，好啊。”小小一听有好酒顿时一喜。

　　火鬃狮则是留着口水。

　　漆黑色的夜色显得是那么的凄凉，没有一颗星星，月亮更是隐匿在了黑云之中，屋檐之上聂凡和聂天对饮，没有说任何一句话，此时的他们心中都是有数自己该做什么，兄弟一年不见唯有这辣酒才能诉说心情。

　　咕咚一口辣酒顺着嗓子流入腹中，聂凡便是感觉到嗓子陡然间被火烧了一下，可是却是惊奇的发现自己体内丹田处似乎有一股股烈火燃烧不断的淬炼这自己丹田中的月光之力，想来这酒可不简单。

　　“这是纯阳酒，据说是纯净的阳级修士凝练出来的精华所酿，喝了这酒能够激发体内的潜力更是增加踏入阳级的几率。”

　　“这么强！”聂凡一惊。

　　咕咚咕咚小小和火鬃狮像是喝水一般咕咚咚的灌了起来。

　　奈何坛子空了那一刻，两者直接倒在了地上。

　　聂凡无奈一笑。这可是纯阳酒不是一般的酒怎么能这么喝呢。

　　两人喝了一坛，聂天又拿出了两坛酒，不过这不是纯阳酒了。

　　两人半夜时分都是眼睛有些恍惚了起来。

　　“醉就醉吧，今晚就借酒消愁一次吧。”聂天咕嘟嘟的抱着坛子喝了起来。


第二百章 风起

　　云雾弥漫，整个野狼城都是被一层层浓浓的雾气笼罩了起来，高天之上一轮泛着微红色的初阳慢慢的从东方徐徐升起。

　　大街之上冷冷清清的没有几人，可能是时辰还早没有几人走出自己的家门和客栈。

　　一个时辰之后，大街之上的修士和百姓多了起来，来来往往的更是很多都是坐在了摆在外面的桌子上吃起了早餐，同时议论着昨晚发生的事情，上官家被聂凡和聂天闹得翻天覆地，更是不知道从哪里打听到一名阳级修士被聂凡瞬间秒杀都是惊呼了起来。

　　“真的，阳级修士被那聂凡秒杀了！”一个大胡子的大汉此时声音很大，顿时周围掀起了一片惊惧的神色。

　　一年前，聂家兄弟二人被上官家追杀的上天无门下地无路的，但是如今似乎全部都找回来了，上官家的家主上官北如今已经变成了疯子，聂天和聂凡并没有杀了他，毕竟他是上官燕的父亲，他们不想让上官燕醒来的时候听到这一噩耗。

　　上官家府邸，聂凡和聂天坐在屋脊上看着那灰蒙蒙的天际，没有说话显然两人的思绪不在一条线上了。

　　此时的聂凡想到的是聂天和上官燕的事情已算是结束了，自己和柳月的事情却是没有丝毫的着落，如今的聂凡月级五重足以应付一般的阳级修士，但是一些惊艳之才冲破阳级屏障踏入阳级一重就不是聂凡可以应付的了。

　　像是聂天一旦踏入阳级一重聂凡将会很难在和聂天抗衡了。

　　当年自己和柳月分离，那老者可是说过，两年之内自己达到阳级才有资格去西风城，西风城可是西风国的国都，那里的天才可不是一个小小野狼城可比的，就像是野狼城无法和天朗城相比一般。

　　“还有一年时间，我想我定可以冲破阳级屏障的。”

　　咔聂凡手中的酒坛碎开。

　　聂天看了一眼聂凡低语道：“还有一年时间，以你的资质足够了！如果到时候需要我一定要把我带着，否则你就不是我兄弟！”

　　“呵呵，放心吧。”聂凡笑道。

　　呼噜噜火鬃狮和小小依然打着呼噜，随着雾气逐渐的散去，聂凡和聂天起身，他们今天要离开野狼城，如今上官家实存名亡了，唯有独孤家和万家两大家族支撑野狼城，如此两家定会产生一些摩擦的毕竟第一家族的灭亡他们定会产生各自的欲望。

　　聂凡和聂天没有必要在这里呆下去了。

　　可是事与愿违，当聂凡和聂天刚踏出这城主府的院门的那一刻，远方一道人影在高升的太阳之下带着拉长的身影一步步向着聂凡和聂天而来，浑身气息涌动，显然不是一个简单的人物，气息更是要比聂天还要强上一丝。

　　刷远处一道人影随着这道人影出现也是慢慢的浮现。

　　这是一个高挑的年轻人，身形微瘦，但是那一双眼睛却是如同一双兽王的眼睛嗜血狂暴的气息从中冲出。

　　“独孤炎！”

　　那是独孤炎。一些感觉到气氛不对的修士都是没有离开而是向着城主府的方向而来，离得很远便是看到了独孤炎一人走在了最前方向着聂凡和聂天而去，显然聂凡和聂天昨晚在野狼城大战激起了他的战斗欲望。

　　独孤炎当年四狼战的第一名，修为更是一只脚踏入了阳级一重，实力很强很强，就是四狼战的第二名和他相比都要差上很多。

　　聂天双目泛出了两道寒光。

　　“你还可以，但是不是我的对手，让开吧，我不想多杀人！”聂天的声音让整个大街都是温度降低很多，更是引起了一股轩然大波。

　　“他居然这般狂妄，太不知道好歹了，难道如此看不起我野狼城的第一天才吗，杀了他”！一些崇拜独孤炎的青年和少女此时都是怒喝了起来，更是有的想要上前想要战聂天。

　　“大少爷，我来吧，这小子太狂妄了，不过杀了一个祁云罢了，就不知道天多高地多厚了。”一只中年男子此时很是不爽的想要和聂天对战。

　　聂天看也不看这男子。

　　聂凡却是眼睛一寒，一道灵魂之力爆发而出更是直接压向了这男子。

　　“滚！”

　　聂凡一声低喝，陡然间让着男子浑身一颤，更是直接倒飞而出，化成了一道血线，被聂凡生生的一声低吼轰飞百米之远。

　　轰男子落地，顿时让周围人神色一变。

　　“这可是月级五重的强者啊，居然无法经得起那青年一声低吼。”

　　陡然间周围又是掀起了一股惊惧的浪潮，此时的独孤炎也是淡淡的看了一眼聂凡，显然他意识到了聂凡也不是好对付的主！

　　“让开，我不想杀人！”聂天声音更加的冰寒了起来。

　　“哼，在我野狼城杀人，更是侮辱我野狼城，真的以为自己天下无敌了吗？”独孤炎冷哼了一声。

　　“我解决他，你解决那两个跟屁虫！”聂凡声音传进了聂天的脑海中。

　　“小心点，他很强。”聂天低语道。

　　聂凡微微一笑道：“放心，只要他没有踏入阳级，我就不惧他，我会打得他跪地求饶！”

　　“嘿嘿，凡哥，等他求饶的时候我和大个子烧烧他。”小小在一边嘿嘿的笑了起来。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“吼……”

　　火鬃狮低吼一声，瞬间一道火光加持在了聂凡的身上，与此同时聂凡一步踏出，右手更是五指张开，很快的便是化成了金色，大力金刚指，聂凡瞬间将自己的力量提升了两倍，这一次聂凡要让这野狼城看看，自己可不是什么货色都可以挑战的。

　　“你还不够资格战我！”聂凡刚踏出，不远处的独孤炎却是冷冷的说道。

　　“呵呵，是吗，你的目标是聂天，但是聂天却是把你让给了我，你也就是一个磨刀石，还真以为自己很强吗，今天你还手我也要打爆你！”聂凡冷笑一声，此时的聂凡想要看看自己的实力到底达到了一种什么样的地步，是否真的能够战胜这野狼城第一天才。

　　远处两道身影刷的一下出现。

　　这是一男一女。

　　“万家的万叶，周家的周慧！”

　　这两人是四狼战的亚军和季军，但是身体刚站住便是神色一变。

　　不远处聂天站在了那里等待着他们，那漆黑的双眸让他们看到都是浑身一颤，像是被一个大魔头盯住了，浑身不自在。

　　万叶低吼一声，想要驱赶自己的惊骇之色。

　　周慧更是娇喝一声，护身一道道月光之力弥漫撑起一个护罩阻挡聂天那让她惊骇的气息。

　　“月级九重，月级八重就这么点本事吗？”聂天冰寒的声音让周围的修士再一次的愣了一下。

　　“他要一挑二！”

　　不远处的聂凡却是五指曲张，化成金色，恐怖的力劲冲出，让手掌前的空气瞬间爆开，隐约的可以看到聂凡手掌周围出现了一丝丝细密的空间裂纹。

　　一些修士都是一愣。

　　“聂凡，他不过是月级五重罢了，居然敢攻击独孤炎，简直就是找死。”

　　“哼，敢攻击少爷简直就是活腻歪了。”


第二百零一章 轰动

　　呼呼！

　　飓风狂涌，大街上的一些轻点的东西都是被吹动了起来。

　　只见城主府门前一道紫色的身影瞬间消失在了原地，下一刻却是出现在了一道青色的人影身前速度之快让这青色的人影神色一变。

　　轰一声巨响，这青色的人影陡然间爆发出一股浓郁的月光之力形成了一个盾牌出现在了这紫色人影金色的大掌前方。

　　金色的大掌直接拍在了那青色的盾牌之上。

　　咔嚓青色的盾牌在金色的肉掌下瞬间爆开化成了溃散的月光之力消散在了空气中。

　　咻这青色的人影瞬间消失在了原地，那本是沉稳的眼神中带着一丝惊惧之色，显然这恐怖的金色大掌打出来的力劲让他都是有点承受不住了，似乎唯有踏入阳级一重才有资格和这金色的大掌对拼了。

　　这紫色的人影正是聂凡，青色的人影正是本不愿大战的独孤炎，不愿大战说白了也就是看不起聂凡。

　　但是此时独孤炎却是凝重的看着站在原地不动的聂凡。

　　一招而已一些修士似乎已经看出来那一个处于下风了，那独孤家的几名仆人此时都是不敢相信的揉了揉眼睛，但是看到此时的独孤炎显然已经被聂天逼退顿时哇的一声居然哭了起来，似乎很是伤心的样子。

　　“少爷，你怎么可以退呢，独孤家的人练就的就是一种一往无前的气势才能真正的继承上古剑宗传承，获得无上剑道，这唯一的条件就是一往无前舍我其谁的盖世霸气，今天你居然退了！”这几名仆人的哭泣声顿时让不少人惊讶。

　　聂凡更是不敢置信的看着那几个大男人居然因为独孤炎退了一步就嚎啕大哭了起来。

　　“滚！”

　　独孤炎烦躁的一声怒吼。

　　刷刷几道人影顿时在独孤炎那怒吼声中消失不见。

　　“哈哈，不错吗，还有人为你哭泣，说明你还是有人在意的吗。”聂凡笑道。

　　独孤炎看着聂凡却是神色冰寒无比，那瞳孔中更是涌现了一丝杀意，显然聂凡这般举动和这话语的轻佻让他动了杀意，他独孤家本是上古剑宗世家，奈何随着时间的推移不断的没落了，想要真正的继承剑宗之位唯有那种如剑般一往无前，破釜沉舟的霸气。

　　咻一道浓郁的月光之力凝成一道犀利的剑光瞬间刺穿了空间的距离出现在了聂凡的额头十米之外。

　　陡然间聂凡神色一变。

　　那额头之上都是出现了一道血痕。

　　“破！”

　　聂凡一声低吼，那五指再一次的张开化成了金色，同时五道玄光冲出，聂凡的玄玉指化成了实质性的玉光冲击向了那不过十米距离的恐怖剑光。

　　咔嚓恐怖的剑光居然连斩聂凡的五道玄玉指，更是如同一道金色的长剑般直接刺向了聂凡的眉心。

　　不远处的聂天却是占据了上风。

　　呼呼那黑色的月光之力宛若魔气一般闪耀着黑色的光泽看起来很是霸道，聂天更是形如利剑一掌掌将万叶和周慧击退，同时更是一拳轰飞了万叶，那天魔八式同时间打出，惊得远处的修士都是急速的向着远方退去。

　　轰咔嚓大街周边一些酒馆客栈在这一刻全部化成了废墟。

　　万叶那惊恐的眼睛睁得大大的看着八道恐怖的攻击冲向了自己。

　　那周慧此时也是神色惊惧不已。

　　“救我！”万叶低吼道。

　　聂天神色一寒，陡然间一道黑色的月光之力形成了一道石质般的细针无声无息间穿透了那刚张开嘴巴的万叶的眉心，那本是呼救的万叶瞬间气息消散，生命气息也是急速的下降，只见在同一刻，聂天的天魔八式直接全部降临而下。

　　刹那间万叶被聂天直接分尸，死于非命，本是上前救助的周慧顿时神色一变惊呼一声冲向了远处，她怕了，她看到聂天那如同死神一般的双眸看向了她！

　　不远处的聂凡此时右手成漆黑色直接拍向了那射向自己眉心的剑气。

　　“魂啸八波！”

　　此时此刻聂凡一声低吼。

　　嗡陡然间聂凡的灵魂之力瞬间如同狂暴起来的海啸一般呼啸着一波八折向着神色惊变的独孤炎轰击而去。

　　轰轰三波第三折，独孤炎低吼一声更是噗的一口鲜血喷出，他的灵魂之海受到了聂凡那狂霸的灵魂之力冲击，一股股恐怖的灵魂之力像是大锤一般敲击在他的脑袋之上，让他脑袋差点爆掉，他的灵魂之力不过是地魂中期罢了，灵魂之海也不过是二十米左右而已，仅仅是聂凡的十分之一罢了。

　　砰第六波，聂凡的灵魂之力轰进了这独孤炎的脑袋中，更是让这独孤炎眼角都是被挤出了鲜血，耳朵中同样冲出了鲜血，此时独孤炎似乎达到了传言中的七窍流血，气息更是急速的下降，不过让聂凡吃惊的是这独孤炎的耐力却是很恐怖。

　　不过仅仅一秒钟便是强制性的封闭了自己的灵魂之海将自己的灵魂之力驱逐了出来。

　　但是聂凡能够放过这一秒钟吗。

　　霸浪拳在一秒钟时间已经抵在了这独孤炎的腹部了。

　　刚醒来的独孤炎便是感觉到自己的腹部一痛，随即便是被一股狂霸的力量掀飞了起来，那喉咙中忍不住的鲜血在划过空中的时候便是吐了出来。

　　轰独孤炎狠狠的砸在了地面之上。

　　这么强！不远处的修士都是惊呼了起来，在他们心中独孤炎可是野狼城青年一代最强者了。

　　可是此时却是被聂凡一拳轰飞了出去。

　　此时此刻的独孤炎体内一股股力劲依然在来回轰击独孤炎的身体，聂凡的霸浪拳可是和魂啸八波一般一浪浪的，更是一浪强过一浪！

　　刷聂天出现在了聂凡的身边。

　　看着嘴角带着血迹的聂凡微微一笑道：“没事吧。”

　　聂凡点点头走到了如同死狗一般趴在地上的独孤炎身前。

　　小小嗖的一下也是来到了聂凡的肩膀之上看着地上的独孤炎道：“大尾巴狼，你不是很牛的吗，干嘛趴在地上啊，地上凉快啊！”

　　此时此刻所有人都知道自己野狼城的三天才全部都输了，那万叶更是被冷酷无比的聂天生生的撕成了碎片，那大街上的一滩碎尸让人看一眼都是浑身一颤，更是惊恐无比，特别是看到聂天，他们惊恐的向着远处而去。

　　聂凡看了一眼那碎尸微微低语道：“万家不会善罢甘休的，我们先回去吧。”


第二百零二章 强势无比

　　低矮的灌木丛中一条青色的长蛇出没，不远处一颗颗大树只有手臂粗壮显然是才长出来的。

　　此时两道急速的身影从这里像是一阵风般吹过。

　　聂凡和聂天已经出了野狼城，火鬃狮和小小则是跟在两人的身后。

　　此时的万家主殿之上一个老者双目中都喷出了火光，那是气的。

　　自己万家青年一代唯一一个踏入月级，更是踏入了月级八重却是被人生生的撕碎在大街之上，这仇如何能不报！如今上官家已经实存名亡，自己万家在这时第一天才更是死于非命，如此一来还有什么资格和独孤家争夺这野狼城的大权。

　　天朗国除了天朗城是王族萧家的地盘，其他的城池都是最强大的家族把守，这些家族被授为城主，更是成为这个城池的官方代表，但是一旦这城主家族被人覆灭，那么这城主之位将会被另外一个强大的家族取代，同样王族萧家将会授予这家族的城主大印。

　　潜龙大陆是一个以实力为尊的世界，不仅仅是在各大帝国只见竞争激烈，就是一些小的王国中同样竞争激烈无比，有的一些王国的王族都是经常被取代的。

　　“那聂家是什么东西，不过一个普罗郡中的五大家族之一，居然出了这么样一个逆天的家伙，一定要杀了他，否则后果不敢设想！”那主位下方一个中年男子低吼道，万叶是他的儿子，他本引以为傲的儿子却是死于非命他怎么能不怒。

　　一些人却是冷笑不已，各个家族都有对立的势力，当然只是有大有小罢了。

　　万叶都已经死了，那聂家近年来发展似乎已经超过了普罗郡中不少的家族，一旦真的打起来，我们定是元气大伤，如此我们还怎么和独孤家争夺这城主之位呢。一个中年男子声音淡淡的响起。

　　“万库，你什么意思，万叶虽说是我的儿子，但是也是万家的第一天才，如今却是死于那聂天之手，一旦我们万家不报仇，那么将来还有哪一个万家弟子愿意为万家尽心尽力，我万家还怎么能够在野狼城立足，你要我们万家以后出门怎么抬头！”

　　“好了，不要说了我知道怎么做了。”主位上的老者半头白发，但是那国字脸不怒自威，此时那双目中射出了两道恐怖的神芒赫然是两道阳光之力。

　　看了一眼天际。

　　这老者微微眯上了眼睛。

　　去查一下那聂家的实力如何，我们明天动手进军普罗郡踏平那聂家，我要让所有人知道我万家的人不是那么随便杀的，你杀我万家一人，我杀一族！老者的话语掀起了一道无边的杀气，更是一道道阳光之力弥漫而出。

　　哗万家放出的话顿时在野狼城炸开了锅。

　　聂家大院中，聂宏笑呵呵的看着眼前的两个小家伙。

　　聂玲更是睁大眼睛看着冷酷像是一块冰块的聂天，他不敢相信聂天居然踏入了月级九重！聂凡踏入月级五重本就是让她吃惊不已现在聂天回来了，紧紧一年时间居然达到了月级九重聂家哪一个人不吃惊无比。

　　此时的聂程微笑看着聂凡和聂天。

　　放心吧，如果那什么万家一旦敢踏入普罗郡，我们会让他有去无回，如此正好我们有理由直接打进野狼城，以我们聂家的实力足以轻易的拿下野狼城，那独孤家实力虽说不弱，但是想要和我聂家相比简直就是找死！

　　聂宏的声音泛着一丝寒意。

　　“我们聂家有阳级修士？”聂凡疑惑的看着自己的父亲。

　　聂程微微一笑道：“阳级修士，真正的帝国间交战阳级修士也仅仅是个炮灰罢了，起作用的还是师级修士，在潜龙大陆之上四大帝国哪一个帝国中不存在让人仰望的师级修士，我们聂家虽说落寞了五百年，但是阳级修士还是有的。”

　　聂凡一惊他至此至终都无法看清自己的父亲和爷爷的气息，在聂凡小的时候便是感觉到自己父亲和爷爷体内都是像是折服了一条龙，很是恐怖，如今自己踏入了月级五重依然无法看清自己父亲和爷爷的修为。

　　“父亲，你如今达到了什么样的境界了呢？”聂凡想知道自己的父亲达到了一种什么样的境界。

　　聂宏一听无奈叹了口气道：“这臭小子可是快要追上我了，当年他可是激发了体内百分之九十的血脉，如今不过二十年罢了已经达到了阳级八重了！”

　　“什么！”聂凡一愣。

　　聂天也是一惊，此时不远处的聂家五兄弟其他四人都是吃惊不已看着此时笑呵呵的聂程。

　　“呵呵，跟父亲比还差一个境界呢。”聂程笑道。

　　聂凡更是一愣，自己的爷爷居然已经踏入了阳级九重了！

　　“这算什么，你们老祖早已经踏入了师级，只是进入师级想要再进一步却是难于登天，那闪龙如今强大无比，其中更是存在了无法探知的强大修者，我们聂家这点实力根本无法和现在的闪龙先比。”本是有些傲气的聂宏声音渐渐的低迷了起来。

　　聂凡心中一怔。

　　“是啊，月级修士在野狼城中就是一个强者，在天朗城中阳级修士就是一个强者，但是在强大的帝国中唯有踏入师级才有资格说话。”

　　本以为自己家族的实力很强，但是一想到自己家族的仇敌却是有种无力的感觉。

　　“闪龙存在了五百年，当年的击杀我聂家最强者的那人很可能没有死去，毕竟一旦踏入师级最起码可以有五百年的岁月可以再进一步，但是近千年来，这潜龙大陆之上似曾没有人冲开师级九重的屏障踏入那一层让人世人向往的境界了。”

　　“好了，不说了，现在我们还不是暴露的时候，但是占据野狼城还是可以做到的。”聂宏的声音让众人回到了现实中。

　　聂凡和聂天都是点点头。

　　“他们明天要是出现在普罗郡，我们就直接击杀，然后直接进军野狼城，要做就做大一点吧！聂程低语道，那声音中带着无上的霸气，怎么说他也是当年的普罗郡第一天才！”这些聂凡倒是不知道罢了。

　　“呵呵，好，踏入野狼城掌控野狼城！”顿时聂程的热血之气让聂家的人都是热血沸腾了起来。

　　“哼，居然敢攻打我聂家，简直就是老虎头上扑苍蝇！”

　　一个时辰之后，一股恐怖的血浪席卷了整个普罗郡，首先是赵家，紧接着便是铁家，聂家终于发难了。

　　王家和洪家都是兢兢战战的，他们终于体会到了聂家的恐怖。

　　仅仅两个时辰聂家便是控制了普罗郡更是设局等待着万家的到来！


第二百零三章 杀无赦

　　聂家掌控普罗郡速度之快让聂凡都是吃惊不已。

　　“龙爷爷，您老去歇着吧。”聂武站在院子中对着自己面前的龙老道。

　　“呵呵，臭小子，你今年可是七岁了哦，你要是能够在八岁的时候踏入星级一重，龙爷爷就送你一件礼物，一定要好好努力哦。”龙老怜爱的看着站在自己面前纯真的聂武，同时也为聂武的潜力感到兴奋。

　　八岁的星级一重修士就是整个潜龙大陆又能有几人更是诞生在一个小郡县之中呢。

　　咚院门被撞开聂武的天虎熊懒洋洋的走了过来。

　　龙老看了一眼天虎熊淡淡的点点头随即便是直接消失在了原地。

　　看着消失不见的龙老，聂武瘪瘪嘴随即直接跑到了天虎熊身边一下子便是窜到了天虎熊的熊背之上。

　　“走，看看我哥他们准备的如何了。”

　　普罗郡城门打开，大街之上百姓依然熙熙攘攘似乎并没有发现这普罗郡已经变天了，即使官方势力依然是洪家，但是如今普罗郡聂家说了算，发飙的聂宏带着自己的五个儿子直接灭了赵家的老祖，赵武阳兄妹出去历练了并没有在城中。

　　此时的聂凡站在聂宏身边静静的看着城门。

　　他知道那万家很快就回来了，但是聂凡知道那万家来此就是让聂家踏入野狼城的一个借口罢了，万家虽说是野狼城的三大家族之一，实力在野狼城家族中排的上前三的。但是对于聂家这一样一个古老的家族来说他们太嫩了。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，聂家本是青龙帝国的皇族虽说没落了，但是对于一个小小万家那还是不费什么力气的，之所以聂家在普罗郡没有称霸，那仅仅是不想太引人注目罢了，但是如今却是不同了。

　　万家欺负到了聂家，更何况聂凡和聂天两人已经在急速的变强之中了，想来要不了多久两人将会很快的踏入阳级，到时候足以有实力让聂家踏入天朗城，甚至可以掌控整个天朗城，如此一来聂家才会将自己的势力发展的更强大。

　　也唯有这样才有资格和青龙帝国如今的掌控者闪龙拼一次。

　　毕竟聂家的底蕴不是这些王国家族可以相比的。

　　哒哒远处一声声急促的马蹄声传来，同时漫天的烟尘也是铺天盖地的向着普罗郡而来。

　　“来了！”

　　聂天的双目一凝。

　　此时聂凡嘴角微翘，冷然的脸色带着一丝杀意，这万家居然欺负到了普罗郡，还真以为他万家无敌了啊，也不想想那上官家为何会突然间变成那样，也不就是聂凡和聂天两人造成的吗，虽说当年的那金焱蛟不是聂凡和聂天的杰作，但是至少是因为聂凡和聂天那金焱蛟才会死掉的。

　　野狼城三大家族每一个家族都有底蕴，上官家的金焱蛟，万家的阳级老祖，独孤世家的剑谱，每一个家族能够存在都是有一定理由的。

　　但是近日这万家冲到了普罗郡想要灭了聂家那是大错特错了。

　　洪天堡，洪悼，洪如梦站在聂凡的不远处眼神不安的看着远处的一片片烟尘，他们知道万家的人来了，万家作为野狼城三大家族之一实力定不是洪家可以相比的，虽说如今聂家也是展示出了恐怖的力量让洪家没有人敢反对聂家在这城门等待，但是洪家依然为聂家捏把汗。

　　“爹，万家可是野狼城的强大家族之一，如此这般大张旗鼓那不是明摆着要灭了聂家吗？”洪悼低语道。

　　洪天堡淡淡点点头，他虽说惊叹聂凡和聂天的进步，但是万家定是有阳级修士坐镇，聂家有吗？

　　轰隆隆地面颤抖，远方最起码有五十人骑着烈马冲击而来。

　　哷……

　　带头之人在城门口勒住了马头神色疑惑的看着等待这他们而来的聂家之人。

　　“你们什么人，难道不知道我万家驾临吗，还敢在这里呆着，赶紧带我们去聂家！”这是一个中年男子气息在月级八重左右一看便知道是万家的顶梁柱之一，毕竟野狼城中一个月级八重的修士算是一方强者了。

　　聂宏站在最前方看也不看着男子，聂程则是双手一抬，一股恐怖的压力瞬间镇压而下，这男子刚要动弹便是被聂程直接压得连马都是趴在了地面之上，像是一条哈巴狗一般动也动不得。

　　“他，这么强！”

　　洪天堡神色一愣，他可是记得聂程为他们那一带青年最强者，当年他不过星级五重聂程便是踏入了月级一重，天赋丝毫不弱于当今的聂凡，甚至更强！

　　“什么，他是当年的天才。”洪如梦一愣。

　　这聂家一个个都是什么人啊，怎么一代代都是出现这样恐怖的家伙啊。那可是月级八重的强者啊居然像是小鸡仔一般被压在地上动也不动。

　　此时这男子也是惊骇至极，他怎么也看不出自己眼前和自己岁数差不多大的男子居然单手便是可以将自己压得动惮不得，更是可以从这男子身上感觉到一股让他恐惧的气息，那是唯有阳光之力才可散发出来的一种让他恐惧的气息。

　　“阳级修士！”

　　这男子心中很是惊慌失措。

　　“什么人，胆敢拦住我万家的人过路，想死还是不想活了！”这是一个五十岁的老头。

　　他是万家的老祖，更是一个踏入阳级二重的强者。

　　可是就在这时聂宏向前猛然踏出了一步。

　　轰大地巨震，整个普罗郡都是在聂宏的脚下颤抖了一下，一些百姓都是惊吓的冲回来自己的家中。一些修士则是惊悚的远远的离去，身后的洪天堡几人都是神色一变，显然他们意识到了一种恐怖的事情。

　　聂家隐藏的太深，深的让他们感到恐惧，更是强大的让他们根本没有资格去抵抗聂家。

　　“区区阳级二重也敢在聂家面前嚣张，还不滚下来！”

　　聂宏一声低吼，陡然间一道浓郁的阳光之力冲出了聂宏身躯，此时的聂宏像是一轮骄阳般刺目，身后的聂凡和聂天都是神色微变，他们知道自己的爷爷要发飙了，而且这一次可能真的要动真格的了。

　　此时洪家和王家都是惊呆了。

　　普罗郡中居然隐藏了如此恐怖的强者，他们更是想不到聂家如今展现出来的实力仅仅是聂家的十分之一都不到，聂凡的秘境之中的老祖在闭关，如此一旦聂家的老祖降临随手便是覆灭这万家的队伍。

　　聂宏陡然间爱你散发出来的气息让那骑在马上的老者瞬间变色。

　　“聂家，怎么可能存在你这样的强者。”这老者显然不敢相信。

　　“哼，有什么不可能，我聂家在普罗郡只是想要安安稳稳过日子罢了，你万家居然欺负到了我聂家的头上，太不知好歹了。”

　　聂程冷哼一声。

　　“我和他说话，你有什么资格说话。”

　　那老者显然没有感觉到聂程的恐怖。

　　“是吗？”聂程冷哼一声随即一股同样恐怖的气息弥漫而出。

　　远处的洪家和王家瞬间冷汗淋淋，聂家此时展示出来的武力给他们一种惊恐的感觉，想不到平时很低调的聂家一旦发飙却是如此的恐怖！

　　“杀无赦！”

　　聂宏此时不想浪费时间一声低喝。

　　聂凡和聂天都是点点头紧接着冲了出去。

　　此时聂家弟子都是兴奋了起来他们知道这一次可不是灭了万家那般简单而是要进军野狼城，掌控野狼城！


第二百零四章 霸道

　　紫衣飘扬，聂凡化成了一道紫色的闪电瞬间出现在了万家一个青年的眼前。

　　这青年名为万木，是万叶的堂弟弟，修为更是踏入了月级五重，万叶死了，如今这万木是万家青年一代最强者了，此时这万木却是惊恐的尖叫一声向着后方逃命而去，因为他看到了一道墨绿色的激光般的物体直接从聂凡的右手射向了他的心脏。

　　那陡然间让他寒毛直竖的气息导致他居然瞬间情绪失控。

　　那一声尖叫让聂凡都是吓了一跳，聂凡不想浪费时间，那注满青鳞蛇毒的水蛭嗖的一声射入了急速奔逃的万木体内。

　　陡然间这万木轰然倒地，浑身变绿，气息瞬间消失。

　　“木儿！”远处一个中年男子看到万木倒地顿时神色愤怒到了极点，更是像是一头嗜血的野狼，那双目泛着血光看向了聂凡，这中年男子可是达到了月级七重，停留在这月级七重不知道多少年的他此时见到自己这一脉的希望覆灭，陡然间点燃了他心中的那股怒火。

　　“小心点。”不远处的聂天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　刷那中年男子低吼着双手缭绕着浓郁的月光之力更是化成了一把朴刀向着聂凡劈来。

　　远处的洪如梦顿时一惊。

　　“小凡，小心点。”

　　聂凡回头微微一笑。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低喝。

　　瞬间整个城门口都是一顿，就是聂宏几人都是一愣，他们感觉到了一股恐怖的灵魂压抑充塞了方圆一里之内，就是达到了阳级九重的聂程也是神色微变，他的灵魂之力可是达到了地魂后期，更是一百五十米的灵魂之海，他的灵魂之力是一般人的一点五倍。

　　可是此时却是眼神吃惊的看向了自己的儿子。

　　“小凡！”

　　聂宏都是忍不住的低语了一声。

　　此时的聂凡完全的爆发出了自己的灵魂之力，那两百米范围的灵魂之海恐怖无边，因为聂凡一旦踏入地魂后期，那将会是十倍的增长，到时候将会将自己的灵魂之海扩大到两千米范围，那可是一般修士的二十倍灵魂之力啊！

　　此时的聂宏虽说惊讶但是却是最镇定的一个，毕竟他达到阳级九重多年，如今灵魂之力也是两百米范围，地魂后期可不是地魂初期和中期那般，地魂后期的修士灵魂之海是可以增长的，一直增长达到千米范围，最终进行脱变成为天魂初期的灵魂！

　　那冲向聂凡的中年男子则是神色惊惧到了极点。

　　那万家的家主也是愣了一下。

　　不可能的，他才多大，怎么可能拥有如此庞大的灵魂之力呢！这老者很是不甘置信。

　　从聂程和聂宏展示出一种恐怖的修为之后他知道自己万家这一次栽了，在的彻彻底底，他怎么也想不到区区普罗郡中居然隐藏了一只恐怖的“龙”，他这一次算是触摸了龙的逆鳞，死定了。

　　咔嚓那中年男子脑袋中的灵魂之力紧闭，可是瞬间便是被一股股恐怖的灵魂之浪冲击而开，更是脑袋持续昏鸣了近三秒钟。

　　三秒钟时间聂凡手起人头落！

　　聂凡的开山掌直接将这男子分尸！

　　远处的洪悼本是当年最瞧不起聂凡的青年一代，此时却是口干舌燥，那可是月级七重的强者啊，如今居然被聂凡像是杀小鸡一般如此轻易的就击杀了，如此一来，洪悼也是感觉到了自己和聂凡的差距。

　　洪如梦看着聂凡那霸道的背影似乎看到了另一个影子，更远处的聂玲同样神色恍惚了起来。

　　侧面的聂凡和聂龙是如此的相像，特别是此时聂凡身上那股无边的霸气，那深色的瞳孔中散发着一股无上的威严，就是此时的聂天都是感觉到聂凡身上有股无敌的气息在蔓延，虽说他比聂凡的修为高了四个小境界，但是他知道自己不一定是聂凡的对手。

　　“聂凡的灵魂之力太强大了！”

　　“哈哈，好，不愧是我聂家的人！”聂宏大笑了起来。

　　与此同时那万家的老者神色顿时惊惧了起来他似乎想起了什么。

　　聂家，那青龙帝国的皇族五百年前似乎也是姓聂！可是就在他想要说什么的时候，聂宏右手划过一道璀璨的刀芒直接将其劈成两半，一个阳级二重的修士怎么可能抵挡聂宏的攻击！

　　仅仅半个时辰，来普罗郡中的万家之人一个没有逃离全部被击杀。

　　“记住了，对敌人仁慈就是对自己的残忍，知道了，今后行走红尘定要记牢！”聂宏的声音在聂家的青年一辈的脑海中响起。

　　聂凡一怔。

　　看着万家众人的尸体，王家和洪家都是没有说话他们知道自己家族的实力和聂家展示出来的实力差距太大了。

　　聂家！洪天堡低语了一声，随即眼中一丝恐惧闪过，他似乎也是想起了什么。

　　“好了，收拾一下吧，我们现在立即启程进入野狼城。”聂宏的声音让不远处的那本就是惊惧的铁家残余和赵家残余一愣。

　　“家要踏平野狼城了！”

　　如今野狼城中只有独孤一家了！

　　据说独孤家族也不是本地的家族，来历很神秘，不知道这一次聂家是否能够如愿。

　　洪天堡却是无奈叹一口气。

　　他猜出了聂家的真正来历，更是可以猜测出聂家的实力绝对要比现在看来强上太多，如此他知道独孤家绝不是聂家的对手。

　　聂凡和聂天相视一笑。

　　“去吧。你们先带头，如果可以不用血来得到最好。”聂宏对着聂凡和聂天低语道。

　　聂凡微微一笑。

　　“这个拿着，他们看到之后应该会知道怎么做的！”聂宏丢给聂凡一个灰色的小匣子，里面是什么聂凡看不到。

　　聂凡点点头随即看了眼周围的人便和聂天直接踏空而行冲向了高天。

　　“飞行武技！”

　　众人再一次的倒吸一口凉气，因为他们知道飞行武技很少很少，就是各大帝国中的皇子，世子们都没有几个拥有！

　　一个时辰之后聂凡和聂天出现在了野狼城独孤家族的府邸前。

　　咔嚓院门打开，里面一个穿着青灰色的衣衫老者走了出来。

　　“两位少爷请！”老者很是恭敬。

　　“少爷？”聂凡和聂天疑惑的看了一眼。

　　刷远处一道急速的身影射出，更是一股凌厉的剑气横空而出，目标直指聂凡和聂天的眉心，一股剑气居然直刺两人！


第二百零五章 第一世家

　　无声无息，唯有那强大无比的剑气，直接穿透了空气，离得很远聂凡和聂天的眉心便是感觉到像是被一柄利剑穿透一般，剑气很是恐怖，不远处的老者却是像什么也不知道一般，看着站住的聂天和聂凡唯有疑惑之色。

　　这是一股恐怖的剑气，一股剑气却是直刺聂凡和聂天两人的眉心，那剑气所过之处更是百花断枝，翠柳移位！

　　恐怖的剑气让聂凡和聂天都是感觉到了一股无法抗拒的霸道和凌厉。

　　聂凡右手往前一挥，顿时那一个黑色的小匣子出现在了聂凡的身前。

　　砰一声闷响，那剑气居然自动爆开化为乌有。

　　此时此刻聂凡和聂天的后背都是湿透了，他们感觉到自己和那剑气主人的差距太大了。

　　“进来吧！”一声低沉带着沧桑的声音在聂凡和聂天的脑海中响起。

　　聂凡的灵魂之海都是一颤。

　　看了一眼嘴角带着一丝血迹的聂天，聂凡担心的问了一句：“如何？”

　　“死不了的，他不会杀我们的。”聂天低语道。

　　聂凡点点头。

　　随即随着不远处的老者走了进去。

　　远处一座庞大的宫殿，宫殿之中隐隐的散发出一股恐怖的凌厉剑气，离得很远聂凡和聂天便是可以轻易的感受到，他们知道刚才那道恐怖的剑气定是那宫殿中的人打出来的。庞大的宫殿呈青灰色，那房顶之上更是一把青灰色的长剑直立，剑尖直刺云霄，更是吞吐着一丝丝恐怖的剑光。

　　看着那宫殿，聂凡和聂天心中都是有些不安，他们知道这独孤家绝不是他们所知道那般！他们同样隐藏的很深很深！

　　很快聂凡和聂天便是来到了独孤家的主殿之上，此时此刻主殿之上坐着九个人，每一个都是气息沉稳无比，聂凡更是看不透，那独孤炎站在一名中年男子身边此时也是看向了走进来的聂凡和聂天。

　　“聂家的人来此何事？”最上方的一个看起来很是苍老的老者问道。

　　聂凡看了一眼这老者浑身一颤。

　　这老者看似坐在那里但是聂凡却是感觉到这老者像是一把冲天的宝剑随时可以斩杀敌人，特别是那双目更是恐怖无边，仿佛两把绝世宝剑般锋芒四射！

　　咣聂凡将小匣子扔了出去直接向着老者而去。

　　看着黑色的小匣子老者的神色微变随即一把接住，其他被人包括独孤炎都是疑惑的看着从未有过情绪波动的老者如今在接到聂凡递出去的小匣子居然有了情绪波动，老者身边一个同样白发苍苍的老者此时疑惑的看了一眼聂凡和聂天。

　　“他们体内的血脉并没有被激活！”

　　“什么！没有被激活？”那本是拿着小匣子的老者顿时一愣，直勾勾的看向了聂凡和聂天。

　　“算了，还是遵祖训吧。”这老者看着手中的黑匣子最终叹了一口气道。

　　“遵祖训！”那其余八人都是神色微变。

　　聂凡和聂天却是疑惑不已，不过神色却是很凝重，这九个上了年纪的人每一个体内都是像是蕴藏了一把绝世宝剑般，浑身上下笼罩着一股恐怖的剑气这不是刻意散发而是无意间溢出来的，这样更是显得这几人很是恐怖。

　　聂凡此时才知道这独孤家并不是表面上看起来那般简单，以他们家的实力足以轻易的横扫整个野狼城！

　　看着那老者手中的黑匣子聂凡很是疑惑。

　　“好了，你们回去吧，告诉聂宏，我们知道怎么办了，你们明日便是可以迁进野狼城，我独孤家愿辅佐你聂家东山再起！”老者的话并不是说出来的而是用灵魂之音传进了聂凡的灵魂之海中，此时的聂凡却是一愣。

　　“他知道我们聂家的来历！”

　　聂天没有听到这老者的话语而是疑惑此时脸色突变的聂凡。

　　“放心吧，我们两家的事情你们还不知道，回去之后可以问问你的老祖。”老者说完便是瞬间消失不见，下一刻其身边的一个老者同样无声无息的消失不见，就像是那无声无息的剑气般直接消失在了空气中。

　　看着那高座之上消失的老者，聂凡和聂天都是神色一变。

　　就是聂凡那恐怖的灵魂之力也没有看出那两个老者是怎么消失的。这是因为差距太大了。

　　“送客！”剩下六人，那独孤炎身边的老者站起身来对着远处叫了一声。

　　很快聂凡和聂天离开了独孤家。

　　看着聂凡和聂天的背影，那本是消失的老者突兀的浮现在了空中静静的看着远去的聂凡和聂天。

　　“父亲，我们真的要遵祖训吗？”那随后消失的老者此时很是不甘心的样子。

　　“他们聂家如今不过是最后的那一脉了，如果我们将其完全击杀，或许我们可以得到化龙之法，如此我们独孤家将会更强，足以轻易的掌控整个天朗国！”这老者再一次的低语道。

　　“哼，你知道什么，我活了四百岁了，但是三百年前那聂华便是已经踏入了师级，如今实力不知道走到了哪一种境界，我们不是他的对手，如今他们敢如此崛起定是那聂华走到了师级的尽头了，如此我们反抗简直就是找死！”

　　“什么，师级的尽头！”这看起来年轻一点的老者神色一变。

　　当年老祖和聂家的老祖本为好友，聂家老祖更是赠给了老祖独孤剑谱，如此我们独孤家将世世代代效忠聂家，这是祖训，我们不可违抗当年那一战，闪龙强势崛起，但是力拼聂家也是元气大伤，这五百年过来了，想来元气已经恢复了，如此聂家一旦被闪龙察觉日子不会好过的。

　　此时此刻的聂凡很快的回到了自己家族之中。

　　一番讲解，聂凡和聂天都是一愣。

　　聂宏看着吃惊的聂凡和聂天微微一笑道：他独孤家本是青龙帝国除了皇族聂家之外最强大世家，奈何那闪龙隐藏的太深，最后一战，独孤世家同样惨遭闪龙的迫害，如此才会躲进野狼城中的，这么些年我也查探清楚了，如此才会选择这个是慢慢的开始崛起，我想有一天我们聂家定会在踏入青龙帝国的！

　　聂凡和聂天一怔。

　　三天之后，野狼城中宣布了一件让很多人都是很吃惊的事情。

　　聂家进驻野狼城成为第一世家！

　　同样这消息也是传进了天朗城。

　　天朗城中萧家王府之中，萧风微笑看着手中的消息。

　　第二天，天朗城萧家发布了一则命令，聂家取代洪家成为野狼城官方势力，享有城主所享有的待遇，在同一天聂家聂宏带着聂程进入了独孤家的府邸之中！


第二百零六章 玄幻旨意

　　独孤家院落别致，但是却是不像是一般家族那般多，因为独孤家世代单传，如此弟子也是很少，每一代的弟子更是很杰出，虽说独孤炎败在了聂凡的手中，那也不能抹杀独孤炎恐怖的天赋。

　　此时此刻聂宏带着聂家之人踏入了独孤府邸。

　　随着上一次的老者带路，聂宏几人很快的踏入了独孤家的主殿之中。

　　青灰色的主殿，屋脊之上一柄看似像是生锈的铁剑矗立在上，一丝丝剑气弥漫，周围的虚空像是无法承受这剑气都出现了一道道裂缝。

　　剑气弥漫整个主殿，很快聂宏几人在独孤家很是客气的带领下坐在了主殿左侧，独孤家的人坐在了右侧。并没有高低之分，那独孤家老祖也并未居高临下而是和聂宏平起平坐坐在了各自家族的最上头。

　　刷聂宏手中那个黑匣子再一次的出现。

　　“你这是何意？”当天消失的老者此时静静的看着聂宏。

　　聂宏微微一笑道：“独孤火雨前辈，您应该知道这里面装的是什么，这里面的东西代表着什么，这你都知道，如今我聂家虽说还没有实力踏平闪龙，但是我想距离也不会太遥远的，如此我聂家需要你独孤家的帮助。”

　　这名为独孤火雨的老者神色微变，他可是知道青龙帝国闪龙的恐怖。

　　此时聂宏这般话让他更是坚信当年的那老家伙铁定是借助血脉之力到达了师级巅峰，否则聂家绝不敢露头的，闪龙如今贵为青龙帝国的皇族，实力更是恐怖无比，绝不可能仅有一名师级巅峰强者，甚至有传说中的存在也不是不可能。

　　“呵呵，你觉得真有希望吗？”这老者神色显得有些疑惑，笑声中更是带着一丝疑虑。

　　“我既然来了，就是最好的证明。”

　　“哈哈，你，你不过阳级九重，在天朗国算是顶尖高手，但是对于青龙帝国阳级修士到处都是，青龙城中更是师级修士聚积之地，你觉得你有什么资格说这样的话！”独孤火雨显然看不起聂宏。

　　聂宏并没有动怒而是微微一笑。

　　“记住了，不管我聂家如何落魄，终究是你独孤家的主子！”聂宏的话顿时凌厉了起来。

　　陡然间一股威压弥漫而出，显然这独孤火雨有点怒了，毕竟那是五百年前的事情了，如今这小辈在自己面前称是自己的主子让他一个师级修士如何不怒，但是却是没有出手而是神色变得有些冰寒了起来。

　　“那是五百年前的事情了，如今你聂家还配的上我独孤家主子的称号吗！”冰寒的气息随着他的语气哗然充塞了整个主殿。

　　不远处的聂凡神色微变，他体内一团黑色的火焰抖动了一下顿时将这冰寒的气息驱除出了自己的体内。

　　聂程则是微微一笑道：“前辈这话说的有点过了，如今你独孤家虽说实力不弱，但是唯有你一人踏入师级，如何不能让我聂家成为你独孤家的主子呢，五百年前是，现在也是！”

　　“放肆！”

　　独孤火雨顿时低喝道。

　　嗖聂程顿时站了起来神色毫不慌乱的看着独孤火雨，同时身上一道道璀璨的阳光之力弥漫，那阳级九重的气息陡然间爆发而出，同时让人吃惊的是那阳光之力中似乎缭绕着一丝丝微弱的白色雾气，这白色雾气缭绕，阳光之力不敢沾边，像是这白色雾气凌驾于这阳光之力上一般。

　　看到这白色雾气，聂宏的眼皮都是一跳。

　　心中更是无奈的叹了口气，那神色却是喜上眉梢。

　　“你是谁？”那老者此时也是神色微变，他知道那一丝丝白色雾气代表了什么，白色的雾气就是元气，唯有师级修士才可以凝练，如今聂程阳光之力中带着这一丝元气，显然一只脚已经踏入了师级！

　　“小辈聂程。”聂程不卑不吭的道。

　　“哼，就算你踏入师级也不够资格成为青龙帝国的皇，你要知道成为青龙帝国的皇条件是多么的艰难，唯有真正的青龙帝国的皇才有资格成为我独孤家的主子，我独孤家也是世代效忠聂家中青龙帝国的皇！”独孤火雨显然让步了。

　　“哈哈，这我知道，有您老这句话我就放心了。”聂程微笑道。

　　“如此我们就到此结束吧。”聂宏微笑道，显然这一次来此的目的已经达到了，同时让聂宏欣喜的是自己的儿子居然真的超越了自己很可能聂家将会出现第二名师级修士，如此聂家才会有更大的机会夺回当初的一切。

　　“不送了！”

　　独孤火雨低语道。

　　“记住你的话。”聂宏说完带着聂凡几人走出了独孤府邸。

　　看着聂家一行人的背影，独孤火雨眼中一道精光闪烁，不过却是犹豫了起来。

　　那黑匣子此时被聂宏放在了独孤家主殿之上。

　　黑色的匣子黑雾迷蒙，像是地狱中的东西，一圈圈黑色的雾气从里面弥漫而出，先前聂宏拿着的时候还没有这般情况，此时这黑匣子居然溢出了丝丝黑色的雾气，独孤家的一些人都是神色微变，因为这丝丝黑色的雾气中居然弥漫出来一股恐怖的压抑。

　　“铿！”

　　一声剑鸣，只见这主殿之上的长剑瞬间爆发出一股灿烂的剑光，随即一道撕碎虚空的剑气轰然而至直击这黑匣子。

　　砰咔嚓一声闷响紧接着一声仿若铁器被撕开的声音响起。

　　与此同时独孤火雨急速的射回。

　　黑色的雾气弥漫，可是瞬间却是被一道金光湮灭，只见黑色的匣子陡然间化成了金色，其表面上一柄长剑栩栩如生刻在上面，像是一把真的长剑烙印在其上一般，没有强大的剑气却是有一种古朴的力量在弥漫。

　　这是一种灵魂的威压。

　　刷金光四射一道金色的符篆冲出，随即便是漂浮在了这独孤家的主殿之上。

　　金灿灿的符篆像极了传说中的帝皇圣旨。

　　“这是玄黄旨意！”

　　独孤火雨闭上眼睛之后陡然间睁开随即便是无奈的叹了口气道。

　　“玄黄旨意，怎么可能！”另一个稍微年轻的老者此时惊呼了起来。

　　其他人则是疑惑的看着这两人，显然他们并不知道什么是玄黄旨意，更从未见过这玄黄旨意，此时的他们心中却是怒火冲天，只为刚才聂家的那番话语，他们并不知道聂家和独孤家的秘密，因为他们年龄都不大。

　　此时的独孤火雨看了一眼玄黄旨意便是看向了独孤炎。

　　“炎，你过来，接旨吧！”


第二百零七章 西风城

　　金黄色的圣旨漂浮在空中，其上一条金色的龙形纹络不断的闪烁着。

　　“这是真正的古皇圣旨！”

　　更是蕴含一丝古皇的灵魂之力。

　　独孤家没有人敢说什么，这圣旨上更是有一道剑气弥漫，那是他们独孤家老祖的气息！

　　独孤炎慢慢的走上前去，双手高过自己的脑袋更是跪在了这圣旨前方。

　　“独孤家独孤炎接旨！”独孤炎声音很是恭敬，以为其上有他老祖的气息在弥漫。

　　啪一声脆响，整个金色的圣旨爆开化成了一条金色的龙形符文冲进了独孤炎的双手，陡然间独孤炎一声惨哼直接倒在了地面之上，随即一道道金光弥漫而出，如果细看的话，只见独孤炎体内的筋脉居然被一层层金光裹住，在不断的加固独孤炎的经脉。

　　或许这就是命吧。独孤火雨看着昏迷的独孤炎低语道，显然他意识到那圣旨中的黄金神力对独孤炎起了作用，同样也是起到了一种限制，因为那黄金神力是青龙帝国皇族专有的！

　　此时的聂凡并不知打那黑匣子中是什么，聂家如今已经完全的掌控了野狼城，野狼城内议论云云，最多的还是讨论突然冒出来的聂家，那加卡郡和尾狼郡都是吃惊不已，从未想到过每一次四狼战都是垫底的普罗郡中居然冲出了一头猛虎，更是直接霸占了他们梦寐以求的位置。

　　方家家主神色惊惧，毕竟方家和聂家可是有仇怨的。

　　尾狼郡倒是好得多，对于他们来说安稳的在尾狼郡生活现在似乎是很好的结果。

　　普罗郡同样由洪家掌控，媞廊牧场聂家依然在把持，那是聂家的密地入口，更是聂家隐藏一些东西的好地方，聂家怎么可能放弃，毕竟聂家知道这野狼城并不是久居之地，说不定哪一天闪龙就会杀到这里。

　　重建的城主府恢弘大气，更是奢华很多。

　　此时的聂凡拥有一座独立的院落，其中一些倒是简单很多的装饰，毕竟聂凡现在对于这些奢华的东西没有多大的兴趣，如今聂凡唯一的兴趣就是让自己的实力更强。

　　“怎么了，想什么呢？”聂程走进了聂凡的院落看到聂凡坐在亭子中看着远方的池塘发呆。

　　聂凡一怔随即看向了自己的父亲。

　　“想柳月了？”聂程似乎很是了解自己的儿子。看着聂凡那眼中的思念，他知道自己的儿子定是想自己的儿媳妇了。

　　聂凡点点头。

　　“呵呵，那就去吧，有什么事情能够难的倒你的啊，你可是我们聂家的天才，未来还要靠你们这些小家伙呢，自己的心爱的女人都抓不住那还谈什么其他的事情呢。”聂程笑道，看似笑却是在告诫聂凡，男人该出手时就出手不要犹犹豫豫的。

　　聂凡一听看向了远方。

　　“去吧，这里还有我呢，等我老了，你们这一代可要守住聂家这份基业，同时未来夺回属于聂家的一切依然要靠你们。”

　　聂凡浑身一震。

　　“是啊，虽说如今聂家展示出了恐怖的实力，但是却是依然只能躲在这一个小小的城池中，可想自己的聂家的敌人多么恐怖，即使听闻自己的老祖已经达到了一种恐怖的境界可是依然无法收回聂家想要的，可想那青龙帝国的闪龙多么的强大。”

　　“放心吧，父亲，我一定不会让你失望的。”聂凡声音不大，但却是凝聚着一种无上的霸气。

　　“哈哈，好，有你这句话我就放心了。”聂程微笑着离去。

　　看着自己的父亲的背影聂凡的右手紧紧的握成拳头，同时眼中更是射出了两道精光。

　　西风城为西风国的都城，其中更是天才济济，一年前聂凡和柳月约定自己两年之内一定踏入阳级才会再去找她，但是聂凡却是忍不住自己的思念，一年了，整整一年聂凡没有看到过自己心爱的女人了。

　　如今聂凡战力足以抗衡一般的阳级修士了。

　　但是聂凡却知道西风国中那黑衣堡的强大，那郭家铁定是天才云云，否则如何成为西风国三大势力之一。

　　刷小小懒洋洋的出现在了聂凡的肩膀之上。

　　“走吧，不要想太多了，一年了，你该去了，如果不行再回来，达到阳级再杀回去将月姐抢回来不就得了。”

　　聂凡扑哧一笑无语的看着小小道：“当年我就是被她打劫抢去的，难道要我在将她给抢回来啊。”

　　“抢劫，呵呵，主人抢劫一定要带上我哦，我可是高手。”院门外火鬃狮那庞大的身躯挤着走了进来。

　　“抢什么劫啊，这一次我们要帮凡哥抢女人。”

　　“女人？”火鬃狮顿时疑惑的看着聂凡，显然在他眼中聂凡不是那种人。

　　看着火鬃狮那种邪邪的眼神，聂凡无语的看着小小。

　　呼呼聂凡长出一口气最终暗暗点头。

　　“走吧，我们今天就去西风国。”

　　咻一道传音玉简从聂凡手中消失，聂凡知道自己家族近期定不会有什么大动作的，毕竟一旦引起闪龙的注意那后果不堪设想的，如此聂家有自己的爷爷和父亲坐镇安全的很，自己有足够的时间前往西风城了。

　　聂天今日也将离去，他要去寻找那忘灸散的解药，那天朗城或许有！

　　聂凡同样今日离去。

　　聂宏和聂程并没有反对两人离去。

　　野狼城城门聂凡和聂天挥手告别。

　　“记住了，踏入阳级我们一定要好好干一杯。”

　　“哈哈，我会的。”

　　“吼……”

　　火鬃狮低吼一声带着聂凡冲了出去，聂天也是化成一道黑色的闪电射向了远方。

　　三天之后，聂凡走出了天朗国最南边的一座城池——天茗城，天茗城南边便是西风国了，西风城坐落在西风国的北方靠近天朗国，如此天茗城很是繁华，天茗城善产天茗茶，一种很名贵的茶叶，据说喝完这天茗茶可以提神煅魂！

　　不过聂凡却是没有在天茗城逗留而是直接前往西风城，他太想柳月了恨不得一下子出现在柳月的身边。

　　夕阳西下，聂凡的身影被拉的很长，远处一座已经弥漫在灰色雾霭中的城池看起来恢弘大气，同样弥漫着一股沧桑，岁月其上也是留下了不少的痕迹，那“西风城”三个大字在雾霭之中依然是如此的醒目。

　　“西风城，月儿，我来了！”


第二百零八章 初遇黑衣堡

　　灰色的雾气弥漫了整个西风城，北风呼呼的吹来，寒气更是从高天之上袭来。

　　西风国位于潜龙大陆的北部，如今气温已经很低了，百姓们都是披上了棉袄，就是一些修士也是披上了外衣，虽说不是太冷，但是为了不太让人注意一些修士还是穿上了厚一点的衣服，就是一些女子也是穿上了可以凸显身材的风衣。

　　聂凡知道今夜无法进入西风国，于是便直接在城外安营扎寨了。

　　夜很凉，灰色的雾霭遮挡了天际的明月，虽说那月亮不是很圆，但是如果没有这雾霭足以照耀这里了。

　　呼呼凉风划过聂凡的身体，聂凡没有丝毫的凉意，此时此刻的他心中唯有柳月。

　　看着那明月，聂凡慢慢的闭上了双目，今夜他要将自己的气息调整到最巅峰，因为聂凡知道自己明日的出现定会惹得一些人不高兴，如此很可能会用到武力来解决，这个世界就是如此，强者才是规矩！

　　微弱的月光弥漫，聂凡体内仙魔典急速的运行，不断的淬炼这聂凡体内的月光之力更是不断的凝练新的月光之力熔炼于聂凡的月核之中，如今聂凡月核之上五道月级之精散发着浓郁的月光之力。

　　呼呼月光之力不断的汇聚，让聂凡的气息越来越平稳更是有一丝精进的感觉。

　　不远处小小和火鬃狮没有烧烤同样在修炼，如今的小小很明白自己要修炼只有这样才能帮到聂凡，唯有这样自己才有资格和聂凡出生入死，聂凡就是他在这个世界上的唯一，他为了聂凡要努力修炼。

　　很快一夜便过去了。清晨初阳升起，聂凡双眼慢慢的睁开，陡然间左眼一道月光射出，右眼却是一道黑芒射出。

　　体内仙魔典此时也是慢慢的平静了下来。

　　远处的火鬃狮身上一道道火焰弥漫，气息更是强盛了很多，在聂家火鬃狮可是得到了不少好处，贵为聂凡的坐骑，聂宏自然不会吝啬，如今火鬃狮的气息似乎随时可以踏入月级三重，而小小则是浑身弥漫着一圈圈让聂凡疑惑的气流。

　　这气流不同于元气，元气聂凡在自己父亲身上见过，这乳白色的气流绝不是元气，但是似乎也不像是魔法之力。

　　搞不懂的聂凡只能摇摇头。

　　但是处于小小身边的火鬃狮则是浑身一颤，体内那股血脉之力都是差点被激发出来，他在小小的身上感觉到了一股无上的血脉气息！

　　“我大哥真的是神兽吗？”火鬃狮嘟囔道。

　　刷小小也是睁开了双目，那乳白色的气流瞬间溃散消失不见。

　　看着聂凡和火鬃狮的眼神小小疑惑了起来。

　　“看什么看啊，没见过这么帅的吗？”

　　扑哧聂凡顿时忍不住的笑了起来。

　　“凡哥，你再不去，月姐就被人抢走了。”小小嘿嘿一笑看着聂凡。

　　“什么，谁敢抢我主人的女人，我定要灭了他！”火鬃狮榆木脑袋顿时大喝了起来。

　　聂凡无语的看着两个家伙。

　　走吧。看着那已经城门大开的西风城，聂凡心中有点激动，今天他就可以见到自己心爱的女人了，一年了，不知道如今的柳月达到了什么样的境界，聂凡知道自己的修为定是赶不上柳月的，毕竟柳月是水之体更是获得了水之心的认可，修为定会突飞猛进！

　　但是聂凡却是有信心，自己定不会让别人说什么闲话，毕竟一旦柳月修为很是惊人，作为他的男人怎么能弱呢！

　　“吼”

　　火鬃狮低吼一声载着聂凡瞬即冲了出去。

　　很快聂凡来到了西风城城门前。

　　“什么人，站住！”那城墙之上顿时一声怒喝声响起。

　　可是当看到火鬃狮的身影后便是浑身一个哆嗦，西风城中并不是没有妖兽，但是哪一个不是很安静，但是此时这一只恐怖的大狮子却是如此的张狂，跑起来简直就像风一般，更是浑身散发着一股妖兽无法媲美的血脉之力。

　　“这头狮子似乎不像是妖兽啊？”不远处一个士兵低语道。

　　“灵兽？不会吧，能够拥有灵兽坐骑的除了我们西风城的三大家族中的第一人可以拥有还有谁可以拥有的。”

　　“他是谁？”此时一个中年男子显然是这士兵中的兵长此时的他眼神一眨不眨的看着骑着火鬃狮步入城中的聂凡。

　　一身紫色长袍的聂凡，那英俊的脸蛋上洋溢着一缕和煦的笑容。

　　“通知少爷，这男子似乎很像一年前他贴出的告示上的青年。”这中年人顿时吩咐了下去。

　　此时聂凡并没有打算低调入城，火鬃狮也不愿意呆在城外，如今聂凡可不是当年的那毛头小子，他随身携带这足以秒杀阳级二重修士的秘密武器。如此高调入城定会引起一些家伙的怀疑，这也是聂凡想要的。

　　聂凡要给整个西风城人都知道，自己来了，自己是柳月的男人，其他人靠边站！

　　“他是谁？”聂凡骑着火鬃狮直接向着城中而去，顿时一些百姓都是吓得躲开了。

　　“快走，黑衣堡的人来了。”

　　就在这些人惊惧聂凡的火鬃狮的时候远处一声声急促的声音响起。

　　黑衣堡来了。

　　聂凡神色一凝。

　　此时见到这西风城中的百姓如此惧怕黑衣堡之人可想黑衣堡在这西风城中定是威名不凡，此时聂凡看着不远处一道道黑色盔甲的修士嘴角泛起了一丝冷笑，他要的就是给整个西风城一个震撼。

　　这是聂凡给柳月的一个大礼。

　　他聂凡用不到两年时间便是可以击败西风城中最强的青年。

　　他要证明给那当年看不起自己的老者看，唯有他聂凡才有资格抱得柳月归其他人不够资格。

　　刷刷一道道黑色的人影闪烁，大街之上一些修士都是急急忙忙的躲开，生怕惹到这一队人马，同时更是疑惑那坐在一只大狮子上的青年到底是何人，以前没有见过面容很是生疏，这一来居然就是引动这黑衣堡的人，想来来头也不小！

　　很快远处一道身穿黑色长袍的青年骑着一条黑豹急速的向着聂凡这里射来。

　　他听闻手下报告，一年前他贴出告示的上的男子来了！

　　在同一时间，聂凡也是看向了那骑着黑豹的青年。

　　“郭明！”聂凡嘴角泛着一丝冷笑，更是想起了当年在柳寨中的一切。


第二百零九章 一拳

　　高大的火鬃狮浑身火红色的毛发犹如一丝丝红色的火焰在跳动，聂凡直立起身站在了火鬃狮那宽阔的背上双目凝出两道寒光直刺郭明。

　　郭明身下一只黑色的豹子，这是一只顶级妖兽，气息更是比火鬃狮还要强上一丝，但是离得很远便是不再向前它感觉到不远处那火鬃狮身上一股血脉之力让它不安。

　　此时的郭明倒是没有在意聂凡身下的火鬃狮而是直勾勾的看向了聂凡。

　　当年聂凡不过是一个小小的星级一重的修士罢了，那时的他便是月级一重，更是逼得聂凡和柳月跳崖，奈何柳月却是安然无恙的回来了，他知道聂凡也定没有死亡，他有种预感聂凡定会来到西风城，如此在一年前他才会在西风城张贴告示，让黑衣堡的人一旦发现画像上的人便要立即告诉他。

　　他要杀了聂凡，他要泄愤，当年就是因为聂凡否则柳月早已经是他的人了。

　　奈何如今的柳月却是一路高歌更是还差一步便是达到了阳级一重，更是名动整个西风城，如今想要得到柳月的人太多了。

　　“哼，废物，你今天居然真的敢踏入西风城，看来你是为了柳月而来。”

　　郭明声音冰寒无比，眼中更是喷射出了杀意。

　　聂凡没有说话而是看了一眼郭明，如今的郭明不过是月级五重罢了，修为和自己相当，一年时间他也不过是从月级一重踏入了月级五重罢了，身为西风国三大势力之一的黑衣堡中的公子这点天赋看来得不到重用了。

　　“哼，不说话就以为我不知道了吗？如今柳月可是皓月之辉，唯有我哥才有资格得到如此女子，你是没机会了！”

　　聂凡依然没有说话。

　　“你丫的，你哪来那么多废话啊，凡哥就是来这里带月姐回家的，你在这里唧唧歪歪的跟你有一毛钱关系啊。”火鬃狮大脑袋上的小小顿时站了起来指着郭明的鼻子道。

　　郭明顿时一愣，随即神色微变。

　　“哼，居然有一只会说话的灵兽，如此甚好，今天杀了你，你的两只魔宠将都归我了。”

　　聂凡还是没有说话而是嘴角泛起了一丝寒意，同样那瞳孔深处涌现了一丝喜色。

　　远方一道靓影急速的划过天际，白衣飘飘，那细腻的脸蛋美的让人窒息，魔鬼般的身材更是泛起一股想要占有的欲望，可是浑身的并寒气息却是让众人不得不退避，她就是一个寒月仙子般的美人。

　　此时此刻所有人都是惊呼了起来。

　　那是柳家的大小姐，据说如今实力可以排进西风国前三了！

　　“是啊，这丫头可真美啊，据说这西风城青年一代第一高手郭宇对其都有意啊。”

　　郭家那可是西风城三大家族之一，除了王族吴家，郭家可是第二大势力了，就是寒狼宫的势力也只能屈居郭家之下啊。

　　看着那美艳动人的女子宛若天仙般划过天际，郭明的眼中涌出一股贪婪的欲望可是却是瞬间隐藏了起来，他知道这女子已经被人指明要了，这人他惹不起，更是自己的哥哥，虽说是自己的哥哥，但是在郭家那森严的组织中，两者的地位就是一天一地。

　　他不敢对自己哥哥想要的东西有非分之想。

　　此时的聂凡看着那急速射向自己的女子，同样升空而起，紫色的长袍，黑色的长发披在双肩之上，一双深邃的眼睛投射出浓浓的喜色。

　　“月儿！”

　　“凡哥！”

　　聂凡背后踏云瞬间出现，随即聂凡身影直接消失在了半空出现在了柳月的身边，更是直接将柳月拥入了怀中。

　　哗下方那本是已经呆住的众人此时更是惊呼了起来，一些青年更是哭喊了起来，显然他们心目中的女神已经名花有主了！

　　一些老辈的修士也是暗叹一声，他们看得出那紫衣青年不是西风城之人，他们也是想知道这紫衣青年到底是谁，怎么能够让平日里寒气逼人的柳月如此亲密，更是当众相拥足以说明这两人的关系了。

　　“滚下来！”

　　下方的郭明顿时低吼道，显然他不容许自己的哥哥的女人躺在别人的怀中。

　　聂凡看也不看郭明而是静静地看着自己怀中的美人。

　　“嘿嘿，想我没啊？”聂凡说完便是在柳月的脸颊之上亲吻了一下。

　　顿时下方炸开了锅。

　　“他……他，居然当众亲吻我的女神，哦，天哪，降下大雷劈死他吧，我的女神啊。”一个青年捶胸嚎啕的大哭了起来，顿时一些其他的青年也是懊恼了起来，自己心目中的女神居然当众被一个神秘青年亲吻脸颊。

　　聂凡此时无语的看着下方。

　　“你啊。”柳月俏脸微红，更是紧紧的将头埋在聂凡的胸膛之上。

　　“你们随便，我先带月儿出城。”聂凡低语道，随即直接抱着柳月踏空而去，身后一对云雾缭绕的翅膀显得是那么的不凡，只见聂凡脚底一道浓郁的月光之力弥漫而起，极光幻身瞬间施展，陡然间聂凡和柳月的身影消失不见。

　　“追，追上他，杀了他，我奖励一千万金币！”郭明怒喝道。

　　此时的他更是嫉妒要死，聂凡居然也拥有了飞行武技！飞行武技在郭家唯有自己的哥哥郭宇才有资格修炼，因为飞行武技唯有一人可以修炼，想要得到这同样的飞行武技唯有杀了这拥有者！

　　刷刷聂凡抱着柳月急速的在空中闪烁了几下，随即便是出现在了城门之外，城门之外一片寒意，更是一阵阵寒风吹过，聂凡浑身周围包裹这一层淡淡的黑色火焰让他们二人根本就感受不到这天地间的寒意。

　　此时的柳月微微抬头看向了聂凡那古铜色的肌肤，俊俏的脸蛋上一双星光般的眼睛无比的吸引人。

　　吧唧聂凡忍不住的低下头在柳月的那微翘的嘴唇上亲吻了一下。

　　顿时柳月本就是微红的脸蛋更加的红润了。

　　“大坏蛋！”柳月轻语了一声随即更是抬起头与聂凡的双唇结合在了一起。

　　聂凡的思念如同潮水一般顺着自己的双唇传递给了柳月，柳月同样将自己那思念顺着自己的双唇涌给了聂凡。

　　远处的火鬃狮大眼睛直勾勾的看着那停在远处山尖之上的聂凡和柳月，眼中充满了疑惑。

　　大人的事情，小孩子不要看。小小双手捂住了火鬃狮的大眼睛。

　　可是就在这时远处一声声喊杀声传进了火鬃狮和小小的耳朵中。

　　“奶奶的，敢打搅凡哥的好事，真的是逼我动手啊。”小小豁然转身看向了带头冲过来的郭明。

　　“大个子，上！”

　　小小低喝道。

　　火鬃狮一声低吼，那灵兽血脉威压顿时弥漫而出，那黑色的豹子陡然家一颤，四肢更是软了一下，差点将背上的郭明给甩下来。

　　“畜生！怎么了！”郭明很是愤怒的吼道。

　　黑豹眼睛不敢正视火鬃狮。

　　小小则是嗖的一下窜出，同时那毛茸茸的拳头陡然间爆发出一道绚烂的乳白色的白光，白光很是独特，像是牛奶般的颜色更是弥漫出一股独特的香味，让不远处的聂凡都是忍不住的回头，柳月也是好奇的回头看向了突然间爆喝一声的小小。

　　火鬃狮大眼睛则是出现了一丝惊恐之色，他仿若听闻过这种带着这股香味的光芒。

　　可是就是想不起来。

　　砰小小身体不大，那拳光更是比他的身体还要大，此时更是如同一枚导弹一般激射而出，直接轰向了那神色一变的郭明。

　　一声脆响，只见那黑豹之上的郭明像是一个足球一般急速的射向了后方，更是在空中便是喷洒出一道血线。

　　“一拳！”

　　远处的聂凡都是眼皮一跳！


第二百一十章 郭宇

　　轰！

　　一声巨响，郭明直接砸在了地面之上，那身躯更是咔嚓一声，显然有几根骨头断裂了。

　　吃痛的郭明倒也是硬气并没有惨叫起来而是咬着牙站了起来，那双目中泛着恐惧之色，他可是一名月级五重的修士，在西风城中虽说不是天才但好歹也是一名不弱的修士，小小的那乳白色的光拳他绝对可以反击的。

　　奈何那乳白色的光拳上居然散发出一股浓郁的香味，那股香味更是率先涌入了郭明的身体内，陡然间郭明那本是即将凝聚而出的月光之力居然瞬间涣散，如此才会被小小一拳轰飞。

　　看着那此时急速回到火鬃狮大脑袋上更是耀武扬威的看着自己的小小，郭明的鼻子都是气歪了。

　　可是郭明不是那种莽撞之人，他知道这小兽绝对是一种异类，他看不出小小的等级，但是刚才的那白光和让自己月光之力瞬间涣散的幽香绝不是一般兽类可以拥有的。

　　不远处的聂凡则是带着柳月瞬间出现在了火鬃狮的背上。

　　聂凡此时疑惑的看向了小小。

　　“呵呵，小小真棒。”柳月笑道。

　　小小顿时嘿嘿一笑，不过却是头摇的跟拨浪鼓一般，他是在说刚才的那股情况他自己也不知道，他是很自然的攻击的，至于为何会出现那种情况，小小自己都不知道为什么，那股幽香小小更是糊里糊涂。

　　看着头摇的跟拨浪鼓般的小小聂凡无奈的一笑。

　　“走！”

　　远处的郭明此时低喝一声一瘸一拐的向着远方而去。

　　但是此时聂凡却是双目一凝。

　　上一次逼得我们跳崖的仇和烧了柳寨的仇我还没报呢。聂凡说完便是直接起身。

　　咻聂凡像是一道紫色的闪电直接爆射而出，更是浑身一股恐怖的气浪席卷而出，那本是即将离去的郭明瞬间寒毛直竖，他感觉到了一股凌厉的杀气冲击而来，更是一股让他惊恐的气息冲向了自己。

　　豁然回头，他看到了聂凡五指化成了金色，更是一股恐怖的力劲激射而出，扑哧哧的力劲让空气都是直接湮灭。

　　此时的郭明不敢相信的看着那突兀出现在自己眼前的五指。

　　一年前聂凡不过是一个小小的星级修士罢了，自己一只手都可以碾死，但是现在却是变了，聂凡那五指之上散发出来的恐怖力劲让他恐惧了。

　　紧紧一年时间，聂凡便是达到了这种地步！

　　郭明真想知道聂凡是怎么修炼的，远处的火鬃狮背上的柳月也是美目流转，那美目中一丝讶然之色并没有掩饰，她也是惊讶如今的聂凡，更是吃惊聂凡的速度，聂凡刚才爆射出去的速度，柳月知道自己都不一定赶得上。

　　砰聂凡五指曲张更是瞬间并成巴掌直接扇了出去。

　　只见这惊惧来不及反应的郭明直接被聂凡扇飞了出去，更是有三颗牙齿抛飞了出来，白色的牙齿带着丝丝粘稠的血迹从空中坠落。

　　“啊……”

　　吃痛的郭明终于忍不住的惨叫了起来。

　　砰又是砸在地面上的声音响起，不远处那些修士都是急速的向后方退去，本想为了那一千万金币乘乱杀了聂凡，奈何此时看到聂凡如此暴力都是吓得有多远退多远，他们能够感觉到聂凡身上散发着那股恐怖的力劲。

　　哧哧此时聂凡浑身散发出一道道璀璨的月光之力，同时聂凡的修为在这一刻也是暴露了出来。

　　“月级五重！”

　　一些老一辈的修士顿时眼睛一凸，显然这是意料之外的事情，那郭明同样是月级五重可是却被聂凡一巴掌扇掉了几颗大牙，他们本以为聂凡最起码也是月级九重的修士，如此才会真的配得上西风城第一美人。

　　一些青年此时顿时大喜过望，他们绝得自己似乎有希望了，他们觉得聂凡不过区区月级五重根本配不上柳月。

　　远处的柳月一惊，她可是知道自己离开聂凡差不多一年了那是的聂凡不过是星级三重罢了，这才一年便是直接踏入了月级更是踏入了五重，如此恐怖的速度就是自己都有所不及，可想这一年来聂凡定是受尽了苦头，否则不可能有这般速度的。

　　看着那紫色长袍飘逸的聂凡，柳月心中一痛。

　　她知道这一切聂凡都是为了她。

　　“凡，辛苦你了。”柳月在心中低语道。

　　此时的聂凡瞬间抬手，一拳轰出。

　　一股股仿若海浪般的月光之力汇聚而出凝聚成一个恐怖的拳头直接轰向了此时惊骇的郭明。

　　呲啦拳光所过之处，地面上的青草全部湮灭，从聂凡的脚底一直向着郭明的脚底蔓延而去，更是掀起一股恐怖的飓风。

　　远处的修士都是惊惧的退后。

　　他们感觉到那光拳上一股股恐怖的力量在不断的攀升。

　　但是就在这一刻，远方一股庞大的气息冲天而起。

　　只见一道黑色的长矛从远处激射而来，速度之快让聂凡都是一惊，那黑色的长矛攻击方向正是自己的霸浪拳，显然有人想要救这郭明，看来来者是黑衣堡的人，果然远处一道黑色的人影闪烁而来，仔细看来，也是踏空而来的，不过离地面较近罢了。

　　看着黑色的长矛，本是惊恐的郭明顿时大笑了起来。

　　“我哥来了，看你今天怎么死的！”

　　“郭宇！”远处的柳月也是神色微变。

　　其他修士更是一惊，郭宇是谁，那可是西风城青年一代第一天才，更是一只脚踏入了阳级，修炼武技也是威力不凡，更是拥有飞行武技，在西风城中可是一代天骄，不知道迷倒了多少纯情女子。

　　黑色的长袍随风呼啦啦响起，修长的身材近两米高，有些泛着枯黄色的手指更是枯瘦如柴，那一双凹下去的双目像是一双鬼眼般慑人心魂，浑身气息更是若隐若现，这是他修炼的功法所致。

　　砰一声巨响，聂凡的霸浪拳爆开，那黑色的长矛也是被轰了回去。

　　在这一刻，这名为郭宇的青年慢慢的抬起了那枯瘦的脸颊，一双鹰眼射出两道寒芒射向了聂凡。

　　“记住了，我黑衣堡的人可不是什么人都可以杀的，今日你得罪了我黑衣堡就要受到黑衣堡的惩罚！”阴森冰寒的声音让人寒毛都是直竖，整个周围温度都是下降了很多。

　　柳月一步踏出出现在了聂凡的身边凝重的看着郭宇。

　　聂凡微微一笑，右手握住柳月的左手道：“放心吧，我既然来了，我不会给你丢脸的，我怎么能让我的女人在别人面前丢人呢。”


第二百一十一章 激战

　　风起雾散，矮山下方一片寂静，唯有那呜呜的风在呼啸，急速的向着天际涌去，不远处的大树都是摇晃了起来，风开始不断的增大了起来。

　　远方一朵黑压压的云彩慢慢的向着矮山而来。

　　咔嚓天地间一道雷鸣闪烁而出，随即而来的是一声声闷雷。

　　但是此时此刻矮山周围那些本是被聂凡吓得要离去的修士都是没有离去而是静静的看着此时场中的两人。

　　聂凡紫色长袍哗哗作响，古铜色的肌体闪烁着一道道精光。

　　对面百米之外郭宇一身黑色的长袍，枯黄色的脸色加上凹下去的眼睛散发着一缕阴寒之芒，让人不敢对视。

　　你就是月儿口中那个小子？阴寒的声音比这天气更加的寒冷。

　　聂凡眼睛射出两道精光直视那如同死神般的眼睛更是声音带着怒气道“：记住了，我的月儿不是什么人都可以叫月儿的！”

　　身后的柳月担心的看着此时的聂凡，听到聂凡这话更是俏脸微红，小小和火鬃狮站在柳月身边也是担心的看着聂凡，毕竟这郭宇可是西风城青年一代第一人，实力绝对远超同年龄之人，虽说聂凡也是如此，但是毕竟修为在那里，聂凡岁数要比他小了近三岁，境界赶不上，实力自然大打折扣。

　　当然这也不是必然，这要是看是什么人了。

　　一般的阳级修士聂凡或许不在意，但是眼前的郭宇却是让他感觉到了一种前所未有的压力。

　　盛名之下其实难副，话虽是如此，可是真的如此吗。

　　“小子，记住了，月儿不是你的，你不够资格拥有，对我弟弟道歉我看在月儿的面子上饶你不死。”郭宇神色很是随意，语言更是寒冷无比，一丝杀意更是不经意间从其身上溢出。

　　“我说了，我的月儿不是什么人都可以叫的。”

　　聂凡怒喝一声，随即直接脚底生风五指张开直接拍向了郭宇。

　　“不知死活的东西！”郭宇也是愤怒了。聂凡很是不给他面子，此时居然向着自己攻击，让这本是心高气傲的郭宇心底产生了一股杀意，他这一次决定杀了聂凡，他要让那些对自己虎视眈眈的人知道，惹到了他只有死才能解脱！

　　刷黑色的长矛拔地而起，更是嗖的一下出现在了郭宇的手中。

　　刹那间郭宇长矛震动，一缕缕月光之力弥漫而出，这黑色的长矛之上居然出现了一道道棍影，更是给人一股眼花缭乱的感觉，很快那一根根棍影居然凝实了，毫不犹豫的带起一道狂风砸向了冲上前去的聂凡。

　　此时的聂凡神色微变，这郭宇既然能够成为这西风城的第一天才自然是有道理的。

　　这让聂凡都是眼睛一花的枪法甚是霸道无比。

　　轰一声巨响，大地之上一道长长的枪印出现，这不是刺出来的而是被郭宇当做棒擂下来的。

　　哧哧大地之上石头崩开，更是不远处的小山都是出现了一道巨大的裂缝，这不禁让诸多修士急速的向着后方退去，显然这一棍让他们惊惧无比，生怕遭到池鱼之殃。此时的聂凡却是堪堪的和这棍影擦身而过。

　　金色的五指散发着恐怖的力劲，直接抓向了这郭宇的右手。

　　此时的聂凡居然想要夺枪！

　　那些修士也是一愣，没想到聂凡居然如此胆大。

　　嘘郭明也是倒吸一口凉气，显然他没想到聂凡居然敢这般做。

　　郭宇也是神色微变。

　　顿时左手陡然间结印随即一股浩荡的月光之力弥漫而出，更是凝成了一个方天大印轰然砸向了聂凡。

　　“方天印！”

　　远处的修士再一次的惊呼了起来。

　　方天印，这可是郭家的秘术之一，可以凝成一个方天大印，威力很是恐怖，足以相当于绿级上等武技了，不过也是汲取了这郭宇很多月光之力。

　　啪聂凡一个闪烁，可是依然没有躲开，那方天印像是长眼一般砸向了聂凡的后背，速度之快让聂凡都是一惊。

　　砰一声脆响，聂凡直接被这方天印砸在了后背之上，陡然间一股恐怖的力量传进了聂凡的体内，刹那间聂凡眼睛一红，喉咙更是一甜，聂凡生生的哼了一声将那到口的鲜血咽了下去，但是那嘴角依然溢出一丝鲜血。

　　聂凡豁然转身，显然郭宇让聂凡生出了杀意。

　　但是聂凡却是并没有使用自己为阳级修士准备的水蛭，聂凡要凭着自己的实力击杀郭宇，如此才能让自己的心态更好，只有这样聂凡才会生出真正的强者之心，一遇到强者就又必杀器如此一来聂凡将永远成为不了强者。

　　真正的强者哪一个不是自身实力可以撕天裂地啊。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡低吼一声，体内月核急速的流转，一道道月光之力弥漫，随即化成了一阵云风涌出，更是激荡出一股股恐怖的飓风，随即凝成一掌大手狠狠的拍向了此时嘴角翘起，眼神充满轻视之色的郭宇。

　　“哼，垃圾武技！”

　　郭宇低哼一声，随即右手一划，黑色的长矛直接刺向了聂凡百变无痕手。

　　可是下一刻郭宇神色变了。

　　铛！一声脆响，只见聂凡的大掌直接将这长矛给拍击而回，直接落地，顿了一下便是再一次的冲向了郭宇，声势仅仅是弱了一点。

　　“黑虎爪！”

　　郭宇一声大喝。

　　只见郭宇双手成爪形，更是缭绕出一道道黑气，那双目更是化成了一双虎眼怒视聂凡。

　　一个纵越，郭宇冲了出去，直接扑向了聂凡的大掌。

　　啪聂凡的百变无痕手仅仅是支撑了一下便是直接爆开，随即这郭宇身形猛然爆发出一种急速射向了聂凡。

　　“小心！”柳月顿时一惊。

　　此时的小小也是一愣，聂凡的百变无痕手可是绿级初等武技，但是此时却是瞬间被这郭宇轰爆。

　　“凡哥，小心点。”

　　聂凡微微点头。

　　火鬃狮大眼睛则是紧紧的盯着郭宇，随时准备替聂凡挡下一击。

　　看着冲向自己的郭宇，聂凡嘴角泛着冷笑。

　　只见聂凡的右手慢慢的化成了黑色，仿若一只黑色的皮质手套般，但是其上却是散发出一股无言的压抑。

　　“黑掌，出！”

　　聂凡瞬间一声低吼，体内月光之力更是直接爆发露出来，陡然间一股狂霸的气浪以聂凡为中心向着四面八方而去，与此同一时间聂凡身体爆射而出，右掌更是毫不犹豫的从脑袋之上刷的一声拍了下去，下方真是激射而来的郭宇！


第二百一十二章 血溅五步

　　漆黑色的手掌像是一只魔掌般掀起了一股恐怖的气浪，更是一股难言的压抑冲出。

　　那激射而出的郭宇神色微变，但是那依旧高傲的眼依旧抬起，只见那化成黑色的虎爪陡然间呲呲的射出一道道黑色的气流，像是那老虎的锋利的爪子，此时此刻郭宇的黑虎爪爆发出了全部威力。

　　一掌一爪瞬间接触。

　　轰一股恐怖的气浪，更是爆发出一股绚烂无比的月光，本是黑压压的天空此时陡然间明亮了起来，只见那本是想要降下雷雨的黑云都是被这股恐怖的气浪冲散了，远处的惊雷也是若隐若现，像是被这恐怖的声响吓到了。

　　柳月身体一颤，只见聂凡那黑掌刹那间还原，同时聂凡被一股恐怖的气浪掀翻了出去，那脚掌在地面之上蹬蹬的连退了十米之远，更是再也忍不住的一大口黑紫色的鲜血喷出，脸色瞬间惨白了起来，那右掌更是不断的颤抖，显然是被一股巨大的力量震得。

　　聂凡这般，那郭宇同样没有得到好处。

　　砰砰只见郭宇嘴角同样挂着血迹，那黑虎爪更是直接溃散，郭宇那臂膀更是无力的垂了下来，那渗人的双目透发出一缕不敢置信的目光。

　　此时此刻郭宇连退同样是十米远，那臂膀中的筋脉却是完全的被聂凡黑掌的恐怖力劲粉碎，整只手臂算是废了。

　　奈何这郭宇同样是坚忍之人，硬生生的没有哼一声。

　　“如何！”聂凡眉头紧蹙，吐了一口血色的唾液道。

　　郭宇没有说话，那废掉的整只手臂此时却是被一道道浓郁的月光弥漫，显然郭宇在抓紧时间疗伤。

　　看着没有说话的郭宇，聂凡眼神一凝，陡然间一道月光之力溢出身体，随即聂凡一声低吼，向前一步轰然踏出，只见聂凡体表一层层细密的仿若龙鳞一般的东西出现，其上更是缭绕着一层青色的玄武种源雷。

　　陡然间聂凡那双拳化成了金色，更是一股股气浪溢出。

　　“开山掌！”

　　聂凡可不敢给郭宇疗伤的时间，毕竟这郭宇境界上本就是压制自己，如今更是可以和自己力拼。

　　只见那金色的拳头豁然张开形成了金色的手掌，那五指之上更是再一次的爆发出一股浓郁的金光，一道道骇人的劲气在聂凡的五指上吞吐，声势甚是骇人，那站在远处的郭明此时仿若见鬼一般直勾勾的看着聂凡。

　　他想不到聂凡居然可以和自己的哥哥力拼了一次，而且看来还是占据了上风。

　　一年前，聂凡在他眼中就是一个废物罢了，自己一只手都可以碾死，但是近日却是变了，他感觉到聂凡体内一股恐怖的力量在蔓延，那是一种霸道无比的力量，他突然间有种感觉，自己的哥哥似乎不是聂凡的对手！

　　看到聂凡那五指上吞吐的劲气，就是柳月都是神色微变。

　　看着此时紫衣飘逸的聂凡，她知道聂凡在这一年中受到的苦似乎不是她想的那般简单，能够在一年之内达到这种恐怖的地步，聂凡不知道受过多少非人的苦难。

　　眼前的男人让柳月美丽的双眸很快的布上了一层水雾。

　　看着柳月那双目中的泪水，聂凡似有感应的回头看了一眼。

　　“月儿，放心，我没事的。”

　　柳月连连点头。

　　小小此时却是心中担心了起来，他看到了聂凡那拳头化成掌的时候聂凡的身躯颤抖了一下，显然聂凡受到的伤势不是表面上可以看出来的。

　　开山掌轰然爆射而出。

　　嗖金色的五指更是化成了一只巨大的手掌拍落而下。

　　废掉一只手臂的郭宇神色微变，但是却是并没有躲避。

　　咔嚓一道黑光射出，聂凡陡然间左移一步，黑色的长矛刹那间擦着聂凡的脸颊过去，更是在聂凡的脸颊之上留下了一道血痕，如果聂凡慢一拍很可能被这黑色的长矛直接洞穿脑袋！插在地上的黑色长矛不知何时出现在了仅剩一只手臂的郭宇手中。

　　“你该死！”

　　聂凡低吼了起来，更是浑身爆发出一缕缕了黑色的气流这是魔气。

　　在这一刻，聂凡的右手再一次的化成了一只更是骇人的黑色手掌，其上弥漫出一缕无可言语的压抑，让远处的郭宇瞳孔中闪烁出了恐惧之色，但是作为西风国第一天才的他却是不能逃避！他要在西风城的修士面前证明自己的第一天才的名号不是假的。

　　“黑血浮屠！”

　　一声低吼从这郭宇口中咆哮而出。

　　“黑血浮屠！”那郭明神色顿时露出了惊惧之色，他知道这黑血浮屠是郭家最强秘法，更是一种恐怖的秘法，这是唯有在死拼的时候才会打出来的恐怖武技，具体级别无人知道，可是一旦打出却是鬼哭狼嚎。

　　扑哧一道道鲜血从郭明的那废掉的臂膀之上涌出，很快的更是无声无息间形成了一个个血色的符篆，一股股浓郁的血气急促的从郭宇的身上激荡而出，更是带着一缕缕煞气，让本是信心满满的聂凡都是神色一变。

　　很快，聂凡的黑掌出现在了郭宇的前方。

　　“死！”

　　郭宇一声低吼。

　　只见那些一个个血色的符篆瞬间形成了一个浮屠，随即那本是鲜红色的符篆刹那间化成了黑色，陡然间一股浓烈的煞气冲出，让聂凡的灵魂之力都是颤抖了一下，这是一种可以侵蚀修士灵魂的一种恐怖的秘法，不仅仅可以废掉修士的肉身更是可以剿灭修士的灵魂之力。

　　聂凡那黑色的手掌毫不犹豫的拍击而下，可是刹那间聂凡右臂一痛，只见一股霸道的力量冲进了聂凡的双臂。

　　砰一声巨响，聂凡的臂膀上青筋暴起，像是要炸开一般，一股撕心裂肺的痛让聂凡的身体都是哆嗦了起来。

　　左臂一条经脉爆开，陡然间聂凡被击退一步，嘴角喷出一大口鲜血。

　　同样那黑血浮屠也是被聂凡的黑掌差点拍散。

　　黑血浮屠只听闻恐怖无边，但是从未见过，今天居然见到了，看来这小子死定了，郭家的最强秘法岂是一个小小的外来者可以抵挡的。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，此时聂凡双臂中一股黑色的血蟒在蔓延，不断的撕开聂凡的经脉吸取聂凡的鲜血，这是一种不容于世的武技，残忍无比，更是霸道无比。

　　柳月看着聂凡的样子眼泪都是急哭了。

　　“滚回去！”

　　火鬃狮跳出去却是被聂凡一巴掌扇了回去，委屈的大眼睛都是溢出了泪水。

　　小小则是神色急变。

　　“去！”

　　小小一声低喝，陡然间一道乳白色的光瞬间射出了一步步退后更是踩着血脚印的聂凡，此时聂凡体内的鲜血在燃烧，灵魂之力冲出来便是被剿灭，此时的聂凡情况危急到了极点，那对面站着不动的郭宇更是嘴唇都是抽搐了起来。

　　这黑血浮屠的消耗可不是他一个月级九重修士可以消耗的起的，这才不过三秒钟，他体内的月光之力便是消耗了五分之三最多还能坚持一秒钟而已，如此聂凡一旦不死，那么这郭宇根本就没有能力再战了。

　　蹬蹬连退五步，更是踩出了五个血脚印，聂凡的嘴角更是不断的溢出鲜血，神色惨白到了极点。

　　就在这时聂凡身体一颤，一道白光没入了聂凡的体内陡然间冲入了聂凡的经脉之中，更是激射向了那黑血浮屠形成的黑色血蟒，那黑色的血蟒不断地爆开聂凡双臂的经脉更是不断的腐蚀聂凡的鲜血。

　　“滚出去！”

　　远处的小小一声低吼，在这一刻聂凡体内的仙魔典适时运行而起，一道道浓郁的魔气从那魔球之上冲出，随即向着那暗黑色的血蟒包裹而去！


第二百一十三章 三转还原丹

　　哗啦啦！

　　大雨终究还是在三道雷鸣之后从那再一次凝聚而成的乌云上滚落而下。

　　刷柳月急速的冲向了退出五步，每一步更是留下血脚印的聂凡身边，直接抱住了差点倒下去的聂凡，此时此刻脚下的经脉都是废掉了近一半，更是鲜血喷射而出，而不远处的郭宇此刻也是哇的一声喷吐出一大口鲜血，脸色煞白无比。

　　他硬抗了聂凡的黑掌，体内三分之一骨头都是移位，那废掉的臂膀更是血肉模糊，聂凡的黑掌由魔气打出恐怖无比。

　　奈何聂凡的境界不高，如此才没有杀了郭宇更是让郭宇打出了黑血浮屠。

　　“凡！”柳月低泣道。

　　倒在柳月怀中的聂凡微微一笑，废力抬起来的右手轻轻的抚摸着柳月那美丽的脸蛋。

　　感触到聂凡手掌上的温暖柳月顿时一喜。

　　“还不快点！”

　　远处的小小顿时对着火鬃狮低喝道。

　　火鬃狮一脸无辜的再一次的冲向了聂凡，刚才要不是聂凡将他扇飞出去，那黑血浮屠一旦接触火鬃狮，火鬃狮必死无疑！

　　哧哧一道道红色的火焰在火鬃狮身上弥漫。

　　“走！”小小爆射出一道白色的气流直接卷起柳月和聂凡将他们放在了火鬃狮的背上，随即一声大喝。

　　火鬃狮脚底蔓延出一股红色的火焰随即直接化成了一道风冲向了远方。

　　此时的郭明则是牙咬切齿，如果刚才没有小小，聂凡很可能被黑血浮屠完全的爆开体内的经脉而亡，但是小小激射出的那一道乳白色的气流却是瞬间划掉了那黑血浮屠形成的两条暗黑色的血蟒，让聂凡不在受到那爆开筋脉之苦。

　　看着远去的火鬃狮，那此时连走路力气的郭宇眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　“等着，我一旦踏入阳级定会杀了你！”

　　阴沉的声音在郭宇心底响起。

　　远处那些本是想要来击杀聂凡的一个个修士此时都是眼中惊惧之色未退，他们怎么想不到那该死的郭明居然骗他们来击杀这一个可以和西风城第一青年抗衡的天才，如此天才绝不是他们可以杀死的，同时他们更是想到一件更恐怖的事情。

　　“这样的天才绝不是散修，绝对是一个大家族的少爷！”一旦那大家族动怒，他们这些散修简直就是只有被虐的份。

　　“走，回去！”郭宇好一会才恢复了行走的力气。

　　“是。”郭明恭敬的低语道。

　　哧哧踩着沙石，郭宇身体不断的抖动，那是疼的，聂凡的一掌要了他半条命，从小到大他从未受过如此严重的伤，但是郭宇却是心中激动了起来，他感觉到那阳级屏障似乎松动了一下，如此回去很可能直接破入阳级。

　　一座座山峰出现在了远处，火鬃狮那四肢都是蔓延出一道道火焰，速度更是快到了极点。

　　“月姐，我们现在去哪里？”小小对着柳月问道。

　　看着昏迷过去的聂凡，柳月心中焦急无比。

　　“去我家吧，我要为凡疗伤。”此时的聂凡已经昏迷根本无法自己疗伤了。

　　“好。”小小道。

　　火鬃狮很快的便是在柳月的指引之下绕到了西风城的东城，随即更实在一些修士和百姓的惊惧目光中冲入了城中，更是急速的消失在了众人的视野之中，不过火鬃狮确实没有直接没入柳家的府邸而是冲入了一片山林之中，那是柳家的后院，也是柳家子弟练功的地方。

　　咔嚓火鬃狮和小小呆在了院落之外，柳月带着聂凡直接走进了自己的闺房之中。

　　看着那雪白色皮袄铺成的大床，柳月将聂凡放在了上面，同时打开了墙壁上的一处暗格，里面一瓶银白色的小瓶被柳月拿了出来，随即从里面倒出了一颗银白色的丹药，其上一圈圈银灰色的纹络围绕，更是绕了整整三圈。

　　“三转还原丹！”

　　这是整个潜龙大陆都是有名的一种极品疗伤丹药，更是一颗价值千万金币！

　　柳月看了一眼这三转复元丹随即便是放入了自己的口中然后在嘴对嘴放进了聂凡的嘴巴中，否则聂凡的嘴巴似乎紧紧的闭上，柳月总不能有双手硬撬吧。

　　顿时那三转复元丹化成一道暖流顺着聂凡的嗓子流出了聂凡的体内。更是化成了一道道细微的清泉般的液体涌入了聂凡的那破碎，爆开的经脉之中，随着这三转复元丹的功效开始，聂凡的体内的伤势开始慢慢好转了起来。

　　但是仅仅三分钟时间，聂凡身体便是颤抖了一下，那三转复元丹功效嘎然而止，显然这一颗三转还原丹根本无法恢复聂凡的体内的伤势，因为聂凡受到的伤太重太重了！就是柳月也想象不到聂凡体内的情景。

　　柳月看着不在恢复的聂凡，顿时眼泪都急的掉了下来，她只有一颗三转还原丹，毕竟这一颗就是千万金币就是一些阳级修士受伤之后这一颗足以让他恢复到巅峰，但是却是只能让聂凡恢复三成的伤势罢了，可想聂凡此时体内的伤势有多严重。

　　刷小小冲了进来。

　　“月姐怎么了？”

　　我给他一颗三转还原丹，但是却是无法恢复他的伤势，如此他体内的筋脉不全根本无法让我给他疗伤。

　　三转还原丹。小小低语了一声。

　　“还有吗？”

　　“我只有一颗，但是我知道我父亲那里还有两颗。”

　　“怎么才可以得到？”小小焦急说道。

　　这三转复元丹一千万金币一颗，两颗可能让凡伤势恢复，但是想要让父亲拿出一颗，很难很难，我身上也是没有那么多的金币。柳月很是为难。

　　“钱？”小小顿时疑惑了一下。

　　“对，如果有两千万金币，我绝对可以从我父亲那里拿到那两颗三转还原丹。”柳月肯定的说道。

　　“有没有四转还原丹或者五转还原丹啊？”小小想要给聂凡更好的疗伤药。

　　柳月摇摇头道：“我没听过，三转还原丹，在潜龙大陆都是著名的疗伤圣药，只要不死基本上可以活过来的。”

　　“这么强，哪里还有卖的？”小小要为聂凡贮备一点。

　　西风城中的百宝楼中有卖的，那更是要一千一百万金币一颗。

　　“走，带我去找你父亲。”小小低语道。

　　“干什么？”柳月疑惑的看着小小。

　　小小看了一眼聂凡道：“还不是去找他老丈人要那什么三转还原丹啊。”


第二百一十四章 我只属于他

　　夜很黑，远处的天际一轮暗淡无光的月亮无精打采的挂在半空中，整个西风城都是陷入了寂静之中。

　　此时此刻已是半夜了，但是柳月的闺房中却依然明亮。

　　柳月坐在床边静静的看着依然双目紧闭的聂凡，小小大眼睛中带着浓浓的担忧之色，小小没有出面，柳月为聂凡拿到了第二颗三转还原丹，但是半夜了聂凡依然没有醒来，那体内的经脉更是紧紧补全了三分之二。

　　“不行，明天一早，我定要在为凡哥拿到一颗三转还原丹。”小小低语道。

　　“我父亲只同意拿出一颗，我怎么哀求他都不同意将柳家最后一颗三转还原丹拿出来。”柳月声音很低，同时带着浓浓的悲伤，她知道聂凡都是为了她。

　　小小没有说话而是走出了房门。

　　外面风不大，院中的树叶却是哗哗作响，那迷蒙的树影显得很是苍凉。

　　不就是一颗什么三转还原丹吗，我不信我买不到！小小很是愤怒。

　　天渐渐的亮了起来，小小推开房门走了进来，看着那双目泛着血丝的柳月很是无奈的摇摇头。

　　“月姐，带我去见你的父亲，我一定可以说服他，拿出那最后一颗三转还原丹。”小小对着那坐在床沿上的柳月轻声的说道。

　　回头看了一眼小小又看了一眼依然昏迷的聂凡，柳月点点头。

　　清晨天气很凉，一丝丝寒风在院子中盘旋。

　　柳月带着小小走出了房门向着自己父亲的院子中而去，很快小小和柳月便是出现在了一个很大的院落中，这院子中一个青色的湖泊，湖泊不远处一座恢弘的宫殿，那琉璃瓦在初阳的照耀下闪烁着精光。

　　“小姐，这么早。”一个老者看到柳月顿时恭敬的说道。

　　“华叔，我爹呢？”柳月问道。

　　这名为华叔的男子看了一眼柳月肩膀上的小小随即恭敬地说道：“老爷他在书房呢，不过马上他就会出来了，毕竟早上老爷都是要去一遍练功场的。”

　　“嗯。”柳月应了一声。

　　“走吧，我们可没多少时间。”小小低语道。

　　那男子神色微变，他听到了小小的声音，显然小小最起码也是一只顶级灵兽，否则不可能口吐人言的，他很是吃惊自己家的小姐怎么突然间拥有了这样一只恐怖的灵兽，看其摸样定是一种不一般的灵兽。

　　男子的眼神早已经落在了柳月的眼中。

　　“华叔，我先去找一下父亲，你忙你的吧。”

　　“好。”

　　这男子没多说什么便是离开了。

　　青色的湖泊荡漾着一片片碧绿的水波，其中什么也没有，唯有水，连一条游鱼没有见到。

　　“这是什么水啊，怎么没有一条鱼呢？”小小不解的看着柳月。

　　“这湖泊是我们柳家祖上传下来的，其中隐匿这我柳家的底蕴。”柳月解释道，对于小小柳月没有什么隐瞒的。

　　小小微微点头没有再问。

　　铛铛阁楼前柳月敲门没有直接进去，显然这柳家的家主不喜欢人破门而入。

　　“是月儿吗？”里面传出了一声疲惫的声音，看来里面的人似乎在这里面看了一夜的书。

　　“是的。”

　　“进来吧。”

　　柳月推开房门走了进去。

　　小小也是在进门的那一刹那看向了中央的书桌，那书桌前一个中年男子此时也是抬头看向了柳月，同时看向了小小，那眼中充满了疑惑。

　　“爹，我想要我柳家的那最后一颗三转还原丹。”柳月直奔主题。

　　“不行。”这是一个高大的中年男子，嘴唇有点厚实，眼睛一般，可是那刀削般的脸却是略显一些冷酷之色，此时他那浑厚的声音卷着两个字从嘴巴中吐出来。

　　“你出个价，我买！”柳月肩膀上的小小看着柳月的父亲淡淡的说道。

　　“你！”柳元神色微变，他作为柳家的家主可是知道一只会说话的兽类的价值，此时柳月身边居然有一只，更是可以听出这兽类很有灵性，否则不可能对自己说要用金币来买自己的三转还原丹，这样的兽类他柳家买不起。

　　“不用吃惊，他是我朋友。”柳月低语道。

　　“说吧，多少钱。”小小没有多余的话。

　　看着小小柳元心中一顿。

　　“你的那一颗三转还原丹呢？”

　　“用掉了。”

　　“什么，用掉了，你什么时候受的伤？”柳元顿时一惊，更是担心的看着柳月。

　　看着自己父亲焦虑的目光，柳月苦笑一声道：全部给凡吃了，你昨天的那一颗也是给他吃了，但是他受的伤太严重了，还需要一颗。

　　“什么！”柳元更是一惊，要知道一颗三转还原丹足以让一个阳级修士在不死的情况下恢复所有的伤势，但是此时柳月居然说他要救得人必须要用掉三颗三转还原丹才可以让这人的伤势复原，想来这人的修为定是很高。

　　“他是什么人？”柳元低语道同时盯着柳月看着，他不知道柳月什么时候认识了这样一位强者。

　　“他是你未来的女婿。”似乎觉察到柳月的一丝害羞，小小直接说道。

　　“我女婿？”柳元再一次的神色一变，他怎么不知道自己突然间跑出来一个女婿。

　　“说吧，价格，凡哥现在还昏迷呢，可没时间在等了。”小小有些焦急。

　　他吃了两颗，加上这一颗一共三千万金币！柳元突然间想到一件事情，那就是的供奉吴老在一年前对自己说过的事情，说一个小小的星级修士纠缠了自己的女儿，当时自己还没有在意，但是现在似乎是真的。

　　“他是一年前的那个人？”柳元声音有些低沉。

　　柳月点点头。

　　“不行，就是那五千万金币我这一颗三转还原丹也不会给你的，记住了，你是我柳家的第一天才，更是踏入了月级九重，西风城中唯有郭宇才有资格做你的男人，如果我柳家和郭家联姻之后，在西风城我柳家定会声势滔天再也不会和其他的几个小家族并列，我柳家很可能成为西风城的第四大家族。”柳元声音带着兴奋道。

　　小小眉头微皱。

　　“不可能的，这辈子我的男人只有一个，那就是凡。”我不会为了其他的东西背叛他，如今他更是因为我受伤，如此今天那三转还原丹我一定要让凡服下去。柳月声音也是带着一丝怒气，显然对于自己家族的安排很是反感。

　　“月儿，你是我柳家的第一天才，不要为了那什么狗屁爱情选错了路，我知道恋爱是每个人都会经历的过程，你现在无法忘记他，但是等他死了以后，时间长了定会忘记他的。”柳元继续劝道，毕竟柳元是自己的女儿更是柳家的第一天才。

　　柳元神色微沉眼中更是充满了坚定之色看着柳元道：“爹，女儿这一辈子只会嫁给聂凡，我只属于他，就是死我也要和他死在一起！”

　　此时的小小则是冷笑一声：“你那所谓的郭宇已经差点被凡哥废了，你希望你女儿嫁给一个废物吗？”

　　小小的声音带着冷笑，但是那话却是让柳元一愣！

　　郭宇差点被聂凡给废了！


第二百一十五章 兴师问罪

　　“真的！”此时的柳元猛然抬头看向了柳月，那双目中更是迸射出两道神光，他可是清楚的记得那吴老回来之后的话语。

　　小姐喜欢上了一个不过星级一重的普通修士而已，如此很可能会耽误小姐的一生！

　　但是此时显然柳月喜欢上的男子绝不是一个普通的修士，一年前不过星级一重，今日出现居然差点将郭家的郭宇废了，郭宇那可是一只脚都踏入了阳级的强者，在西风城也算是一名强者，更是这西风城绝顶天才！

　　可是现在却是差点被人给废了。

　　不过柳元却是神色一凝看向了柳月低语道：那小子伤势怎么样，如果三颗三转还原丹都无法让他恢复，我柳家绝不会在插手此事，生死有命，郭家不是我柳家可以抗衡的。

　　柳月一喜，听柳元的话，柳月知道这第三颗三转还原丹有希望了。

　　小小也是一喜。

　　“拿去吧，记住了，中午他要是醒来，带他来找我。”柳元说完便是手掌一伸拿出了一个拳头大小的古朴木盒，其中散发着一丝丝药香的问道，这味道正是三转还原丹的散发出来的药香。

　　“嗯。”柳月一喜拿着这木盒便是走出了这书房向着自己的闺房而去。

　　小小此时也是欣喜不已，对于柳元小小还是有些不爽的，这家伙变脸太快了，本来死也不打算将这最后一颗三转还原丹拿出来，现在一听到聂凡差点把郭宇废了，居然不要钱就直接送出来了，这家伙的势利眼似乎很浓。

　　看着柳月的背影，柳元眼中精光闪烁不知道在想什么。

　　很快，柳月便是将第三颗三转还原丹送入了聂凡的嘴中，不到半个时辰，聂凡身上便是弥漫出一道道月光之力，同时柳月惊喜的发现，聂凡的经脉此时基本上已经完全的修复了，也是在这一刻聂凡慢慢的睁开了双目。

　　“月儿，辛苦你了。”虽说聂凡昏迷但是灵智却是依然存在。

　　小小一见到聂凡醒来顿时一喜。

　　“凡，好好休息一下，回复一下自己的体力，我想那郭家断然不会轻易的放过你的，毕竟你差点废了他们家的第一天才。”此时的柳月双目泛着笑意看着聂凡，显然聂凡能够达到如此的实力让她很是欣喜，更是确认她在聂凡的心目中处于很重要的位置。

　　聂凡慢慢起身在柳月的那琼鼻之上轻轻的刮了一下笑道：“你男人能差啊。”

　　柳月顿时俏脸微红道：“你。”

　　“哈哈。”小小顿时大笑道，随即直接冲出了房门他要找火鬃狮好好的大喝一杯。

　　看着小小的离去，柳月慢慢的躺在了聂凡的怀中。

　　聂凡顿时无意识的低下头去，陡然间双唇触及到另一对带着一丝羞涩的嘴唇，陡然间仿若干柴烈火一般，水乳交融了起来。

　　“等一下。”柳月顿时拦住了想要下一步的聂凡。

　　聂凡顿时尴尬的看着柳月。

　　“你身体还没恢复呢，等你身体恢复了再说啦。”柳月顿时挣扎而起，她知道自己再继续下去自己都无法控制自己的情感释放了。

　　聂凡无奈的摸了摸自己的鼻子。

　　“嘿嘿，等你哪天娶了我，我才能真正的放下的哦。”

　　聂凡无语的看着柳月。

　　“你个小妮子，等着，我定会娶你回家，到时候在嘿嘿。”

　　“大流氓，你赶紧恢复身体，那郭家很可能马上就要到了，我在外面等你哦。”柳月说完之后便是走出了房门她可不敢在呆下去了，她一看到聂凡就想要扑入聂凡的怀中，如此又会勾起一些不好的东西了。

　　看着像是老鼠见到猫的柳月，聂凡只能苦笑一声。

　　“我的定力有那么差啊。”

　　呼呼聂凡说完便是双目慢慢的闭上，随即仙魔典陡然间运行了起来，刹那间一股股浓郁的月光之力从天地间被聂凡召唤下来向着如今体内空虚到了极点的聂凡而来。

　　仙魔典汲取月光之力的速度只能用恐怖来形容。

　　聂凡灵魂之力探入自己的丹田处，却是奇异的发现自己体内的魔球居然也是在不断的旋转了起来，一道道黑色的气流伴随着一道道微弱的紫色气流开始向着自己那些刚修复好的经脉中弥漫而去。

　　随着那两种气流涌入聂凡的一根根经脉中，聂凡骇然的发现自己的经脉上居然弥漫出了一道道紫色气流，居然开始和这些从自己魔球上涌出来的黑色气流开始慢慢地融合了。

　　一个时辰之后，聂凡的体内的月核溢出道道月光之力让聂凡气息达到了巅峰。

　　此时此刻聂凡也是惊喜的发现自己的月核之上又出现了一道模糊的月级之精，这一次生死大战，让聂凡居然距离月级六重如此之近了。

　　看来大战却是让人的修为精进更快一下啊。

　　聂凡起身顿时疑惑的看了一眼自己周围的环境，此时此刻聂凡才注意到自己是在柳月的闺房中。

　　咔嚓不远处的柳月顿时一回头，那刹那间的回头真是倾国倾城！

　　探出脑袋的聂凡双目顿时一喜。

　　如此美人今生今世自己的了。

　　“月儿，这一辈我一定会对你好，不会让你受丝毫的苦难。”聂凡心中在低吼。

　　可是就在这时前院一阵喧闹声响起。

　　那熟悉的声音让柳月神色微变，聂凡却是眉头微皱，他的灵魂之力早已经探查了一下，他感觉到前院出现了几股不弱的气息，甚至还有两股阳级修士的气息，同样更是感受到那气息的一丝怒意，显然不是柳家的人。

　　因为柳家的人只有柳元知道聂凡在这里。

　　“郭家的人！”柳月顿时心中一凝，眼神也是出现了一股愤怒之色。

　　吼一声惊天的怒吼声陡然间在前院响起，随即一股气浪溢出，聂凡神色微变，他听得出这是火鬃狮的声音。

　　“走，看看！”

　　聂凡一把拉起柳月直接冲了出去。

　　院落之外此时已经聚集了不少人，火鬃狮大眼睛凝重的看着一个向着自己逼近的青年，小小则是装作看不到一般，这不过是一个月级五重的家伙，此时跟着郭家来此定是郭家的人，小小对于这郭家很是不感冒。

　　“看，这就是那小子的坐骑，那小子一定在柳家！”顿时一个修士指着火鬃狮大喝道，显然那天聂凡和郭宇交战他在其中。

　　刷聂凡直接化作紫色的残影冲出了院门。

　　“让那该死的家伙出来，居然敢打伤我郭家的人，简直就是找死，在西风城我郭家还没有被这般待遇过，居然敢伤了我郭家的人。”一声怒喝声在聂凡刚冲出很是突兀的响起。


第二百一十六章 惊吓

　　冷冽的寒风呼啸着吹来。

　　此时此刻柳家不少人都是眉头微皱，更是有不少人带着敌意看向了火鬃狮，在他们眼中郭家是西风三大势力之一，柳家根本惹不起，但是此时那什么聂凡居然跑到了柳家还惹恼了郭家，如何让他们本就是怕事的一些人生气呢。

　　“聂凡是什么人啊？怎么会出现在柳家呢？”很多人开始疑惑了起来。

　　人群之中曾经带柳月回来的吴老却是眉头微皱，他想到这才一年时间聂凡居然就来了，更是惹恼了郭家之人，身为柳家的供奉，吴老心中也是带着一丝怒意，一年前聂凡不过是星级一重罢了，那时的聂凡在他眼中很弱很弱，弱的他不想亲自动手除了聂凡而是让聂凡知道退进，自己给了他两年时间让他什么时候踏入阳级一重再来这里，奈何一年而已聂凡却是来了。

　　“这小子简直就是找死。”吴老心中很是愤怒。

　　此时柳家的家主柳元也是走出了院子出现在了前院。

　　奈何那郭家的来者却是看也不看柳元径直向着柳月的院子中而来。

　　看着那黑着脸，小胡子更是微翘的老者，柳元心中一股怒气油然而生，但是人在屋檐下不得不低头，他是郭家的供奉，也是一个阳级一重的强者，阳级一重修士都可以选择一些家族作为供奉，这样也会得到很多家族所得到的产物，每一个家族都希望自己的家族供奉可以多一些，如此自己的家族的实力才会很强。

　　但是一些强大的供奉只有拥有强大的财力，人力的家族才能请到。

　　柳家虽说也有一名阳级供奉，也仅仅是阳级一重罢了，柳元如今也仅仅是阳级一重的修士而已，面对这郭家最低等次的供奉却是不敢说什么，毕竟一旦真的惹恼了郭家，柳家将会面临灭顶之灾，可是一直生活在郭家淫威之下的柳元心中早已经产生了不甘之意。

　　他本是一个势利眼家伙，但是自从柳家出了柳月他心中被埋藏的那股豪气也是慢慢的滋生出来。如今更是听说聂凡差点将郭宇废了，更是让柳元产生了一种欲望。

　　一个一年前还是星级的修士一年之后居然可以和郭宇抗衡，这一点让柳元心中产生了那股强者的欲望，他不甘被郭家压制，他不甘自己柳家永远停留在十大家族之列，他想让自己柳家成为西风城第四大势力，这也是他为何要让柳月嫁给郭宇的原因。

　　可是如今不一样了，他找了一个更适合柳月，却是天赋比郭宇更强的天才。

　　砰就在那郭家的阳级供奉带着怒气向着柳月的院子冲来的时候，却是被火鬃狮挡住了，奈何火鬃狮根本就不是这老者的对手，更是被一股气浪排开无法在安稳的站在院落前。

　　那一声怒吼不仅仅是震慑一些修士更是在提醒院子中的人。

　　“放心吧，这家伙不过就是一个阳级修士罢了，还仅仅是阳级一重，凡哥的那肉体之力在半年前便是堪比阳级修士了，如今更是服用了三颗那看起来很不错的丹药，如此凡哥定会战力大增不少，就是再一次的对战那郭宇想来也不会如此的狼狈的。”

　　小小低语道。

　　随即那大眼睛看了一眼刚要冲进去的老者。

　　轰聂凡身形陡然间一震，更是那右掌毫不犹豫的推了出去，更是掀起另一股恐怖的气浪陡然间让那些本是想要跟上来的一些修士一个趔趄，更有甚至直接益普股坐在了地上，神色惊惧的看向了此时出现在院子门口的一个青年。

　　一身紫衣显得很是独特，但是此时却是让人吃惊的是那青年双目居然左眼泛着白光，右眼泛着黑芒，看起来是如此的妖异，浑身更是散发着一丝丝气浪，那气浪绝对不比一般的阳级一重的修士差。

　　“聂凡！”

　　“他就是聂凡！”

　　顿时有人惊呼了起来，但是都是急速的往后退去，他们可是见识到当天聂凡的魔性，杀人眨眼，简直就是一个魔神般的存在。

　　那吴老也是神色微变，那瞳孔都是微微跳动了一下，显然对于此时的聂凡他感觉到了一丝危险，他可是阳级一重的修士，什么时候阳级修士害怕过月级修士了，但是这吴老却是在聂凡的身上感觉到了危险。

　　“怎么可能呢，这才一年时间而已，他怎么可能强大到这种程度呢。”这吴老不敢相信的低语道。

　　此时的柳元看到聂凡却是神色微变。

　　“怎么会如此的相似！”柳元心中一顿，他十年前也是看到一位恐怖的天才，那人的眼神和此时聂凡那种无所畏惧，俾睨天下的眼神是如此的相似，霸道，冷酷更是带着一丝漠然！

　　此时左手中的柳月的手掌轻轻一缩但是却是被聂凡紧紧的抓住。

　　“你是我的女人，在什么时候都是，在任何地方都是，不要看别人的眼光，否则那样活的太累了。”聂凡的声音在柳月的脑海中响起。

　　“放肆！”

　　柳月姑娘是我们郭家大少爷的认定的女人，你算什么东西居然敢抢！

　　这和聂凡对掌之后的老者此时似乎气息才平复下来声音冷冽的对着聂凡的怒喝道。

　　聂凡双目猛然看向了这老者。

　　“等我！”聂凡松开了柳月的左手，更是一步步向着这老者迈步而去，同时浑身散发出一股无与伦比的霸气，更是形成了一股股气浪不断的向着四面八方而去，一些修为低于月级五重的修士全部都是被一股狂霸的力量压得弯下了腰。

　　“你想干什么？”这老者顿时神色微变。他和聂凡对了一掌，他知道聂凡这家伙很是变态，区区月级修士便是拥有了恐怖的变态肉身，更是所修炼的武技很不凡，因为那一掌让他差点受伤，那仅仅是聂凡随意的一掌而已。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼。

　　陡然家一股狂暴的灵魂风暴从聂凡的身上爆发出来，更是被聂凡压制全部涌向了自己前方的老者。

　　刹那间这老者神色微变。

　　那灵魂之海更是忍不住的颤抖了起来，聂凡两百米的灵魂之海的灵魂风暴根本不是他一个不过地魂中期的修士可以抗衡的，聂凡正是看出了这老者的灵魂之海的级别，才这样做，他要让这老者不战而退，如此才会让自己的影响力更大。

　　“滚……”

　　魂啸八波瞬间冲出，一股股恐怖的灵魂风暴从那两百米的灵魂之海冲出，更是化成了一股股无形的风暴向着这老者席卷而去。

　　那本是想要凝练阳光之力的老者在聂凡的魂啸八波打出之后浑身一颤，更是瞳孔中露出了深深的惧意。

　　砰第六波第七折轰然一声巨响撞击在了这老者的灵魂之海的屏障之上。

　　咔嚓一声脆响，这老者的灵魂之海屏障瞬间爆开，更是脑袋瞬间嗡鸣，同时那本是惊骇的双眸刹那间无神。

　　“滚！”

　　聂凡再一次的一声低吼。

　　噗噗老者顿时身躯一颤，一口鲜血喷出，更是在一秒钟之后才反应过来更是急速的冲向了外面，他怕了！


第二百一十七章 郭洋

　　簌簌！

　　被聂凡低吼声震落的树叶在微风下向着树根而去，整个院子中唯有这树叶摩擦着地面的声音，众多修士都是鸦雀无声，更是眼睛像是见鬼一般看向了此时声色很是不爽的聂凡。

　　咕咚柳元喉结涌动了一下，脑袋更是狠狠的甩了几下，那双目中带着一股浓浓的惊惧之色。

　　那柳家吴老更是张着嘴巴脸上的表情像是吃了死孩子一般。

　　小小则是悠闲的趴在火鬃狮的大脑袋上根本不在意，仿佛他早已经有所预料一般，他知道聂凡的性格，在柳月面前聂凡不喜欢见血，但是也是视情况而定的，柳月那还在聂凡左手中的玉手此时握的更紧了一些，美目当中更是流转出一股掩饰不住的喜色。

　　“他是谁？”此时有些柳家的人开始窃窃私语了起来。

　　他居然将柳家的供奉给一嗓子吼吐血了！

　　那郭家跟着供奉来讨债的修士此时更是急速的向着柳家院子外面冲去，他们当中一些人可是见到聂凡恐怖的一面，如今更是见到了聂凡无上的霸气，吓得那是夹着尾巴逃了出去，仅仅三秒钟院中的人便是少了一半，这些人都是郭家的人。

　　“哈哈，好！”柳元顿时大笑了一声。

　　“柳伯父见笑了。”聂凡轻笑一声。

　　“呵呵，英雄出少年啊，来，进去说。”此时的柳元眼中掩饰不住那笑意，聂凡能够在这般年纪能够一吼震退阳级一重的修士，不说是西风国中少见，就是整个大陆也超不过百人，能够在青年一代在整个大陆上排进前一百号的人物将来哪一个不是一方霸主！

　　此时的柳月心中那是狂喜，此时柳元的话显然已经承认了聂凡的身份。

　　聂凡点点头。

　　直接拉着柳月的手跟着柳元踏入了柳月的院落中，看着聂凡那大掌紧握柳月的手，顿时柳家一些弟子都是一怔，更是有些心中很不是滋味，柳月贵为柳家第一天才，当然会受到柳家的一些小辈的敬仰而憧憬，以往那本是高傲冷冰冰的大美人此时却是如同显露小女儿娇态任由聂凡握着那玉手，怎么不让这些家伙一个个想要嚎叫一声。

　　“呆在这里等我。”聂凡对着火鬃狮低语一声便是走进了院子中。

　　“重色轻友啊。”小小一声长叹。

　　对于小小的长叹，聂凡直接无视，柳月则是俏脸微红更是美目中带着一丝虚假的愠怒之色看着小小。

　　“嘿嘿，月姐，您继续啊，我睡觉。”小小笑道。

　　柳元瞳孔中更是一惊，他知道这小兽是聂凡带来的那低级灵兽火鬃狮更是聂凡的坐骑，他不知道聂凡到底是一个什么身份，居然能够拥有一只灵兽坐骑，想来在其家族中地位不低，如今更是天赋恐怖，这样的人要是真的成为柳家的女婿柳家定会飞黄腾达，当然这也是现在想想而已。

　　跟着柳元走了进去。

　　“坐吧。”庭院中，小桥流水，更是一座精致的亭台在水中央，周围都是碧波荡漾，红色的，黄色的，白色的，蓝色的荷花在水中放出一股股幽香。

　　“你叫聂凡对吧？”柳元问道。

　　聂凡点点头。

　　可以和我说说你的家族吗，以你这样的天赋和你的灵兽坐骑想来你定不是一般的家族。柳元直接了当的对着聂凡说道。

　　聂凡微微一笑道：“柳伯父说笑了，我聂家如今仅仅掌握一个城池而已，没有什么了不得的。”

　　柳元双目微微一凝，显然这不是他想要的答案。

　　“爹，你想说什么啊，就直接说吧。”柳元低语道。

　　看了一眼自己的女儿，柳元微微一叹道：“我柳元就这么一个女儿，从小月儿的母亲死的早，她是我一手带大的，对于她的脾气我是一清二楚，自己决定的事情自然是九头牛也拉不回，我也不知道你是怎么将我女儿的心给偷走的，但是今日既然事情已经成定局我也不会反对的，但是你必须答应我两个条件。”

　　“两个条件？”聂凡疑惑的看着柳元。

　　“第一个就是照顾好我的女儿，无论她将来如何，我只要你真心的对她，我就放心了。”柳元看着柳月无奈的说道。

　　柳月一喜，聂凡也是郑重的点点头道：柳伯父放心，我这辈子都会对她好，不管以后发生什么事情，我不会让她受到丝毫的伤害，除非我死！

　　“好。”柳元顿时一笑。柳月却是双目泛着柔和之色更是将头偎依在聂凡那宽阔的肩膀之上。

　　“第二个呢？”聂凡低语道。

　　“这第二个可以说有些过份但是这也是我多年的心愿，我知道我这辈子是无法完成了，但是你却是可以，我相信你，以你的天赋或许在将来可以轻易的做到。”柳元说完之后双目泛着一丝向往之色。

　　“什么？”聂凡低语道。柳月却是身体一颤，她知道自己父亲多年的心愿，让自己嫁给郭宇同样也是为了这件事情。

　　“我想要你帮助我柳家成为这西风城第四大势力，我不想在屈居于黑衣堡之下，整日窝囊的活着，我想要一个男人的尊严！”此时的柳元眼睛直勾勾的看着聂凡，那眼中射出两道威严之光。

　　聂凡没有说话而是看了一眼远处。

　　“你的条件我可以答应，但是我现在却是无法做到。”聂凡知道如果自己将这事情告诉自己的父亲，自己的爷爷定会知道，如此将会牵动整个聂家，如今聂家的实力聂凡最清楚不过了，足以轻易的灭了黑衣堡，但是这是聂凡自己的事情，聂凡不想去麻烦自己的家人，只能将这个第二条件推迟了。

　　“呵呵，当然，以你现在的实力无法和黑衣堡对抗，但是我希望在死之前可以看到就足矣了。”

　　“爹。”柳月顿时声音有些哭腔。

　　看着柳月如此摸样，聂凡心中一痛。

　　“呵呵，柳伯父放心，我会让你的愿望提早实现的。”聂凡双目中透着一股坚定之色，黑衣堡如今已经和自己结上梁子了，自己更是差点废了郭宇，想来郭家决然不会放过自己的，如此为了自己，为了柳月，聂凡也要将这黑衣堡在这西风国除名，当然聂凡知道能够在王都中成为三大势力之一其中定是有阳级修士坐镇，或许那阳级修士已经处于阳级境界很高的层次了，如今的自己根本不是对手。

　　但是聂凡现在最大的资本就是年轻。

　　一个时辰在聂凡和柳元交谈中过去了，也是在聂凡起身的那一刻，远方一股浓郁的强势波动在百里之外闪烁了一下，随即那波动更是直接向着柳家的方向射来。

　　柳元神色微变。

　　柳月也是一惊。

　　“阳级四重！”聂凡神色一变。

　　院子外面的小小也是嗖的一下站了起来。

　　砰聂凡此时急速的射出了院子出现在了院子之外，刹那间一道巨大的火焰直接破空而来，更是缭绕出一股股狂暴的气息，周围的树木在瞬间便是直接爆开，火鬃狮更是低鸣一声被这股气浪直接掀翻了出去。

　　“离远点！”聂凡低喝一声。

　　小小和火鬃狮急速的射向了远方，此时此刻柳家之人都是再一次的神色一变。

　　“郭洋！黑衣堡十大长老之一，修为更是据说踏入了阳级四重！”那吴老神色一凝，同时声音在聂凡的耳边响起。


第二百一十八章 血洒柳家

　　火焰肆意，更是释放出一股股恐怖的波动，还没降临便是让人吃惊不已。

　　聂凡双目一凝，瞳孔中更是倒映出那火红色的火焰掌。

　　“百变无痕手！”

　　聂凡一声低喝。

　　陡然间体内月核急速流转出道道月光之力更是急速的涌向了聂凡的手掌，随即聂凡便是双手往前狠狠的一推，刹那间一对光掌拍出直接迎向了那火焰掌。

　　砰聂凡的光掌和那火焰掌瞬间轰击在了一起，陡然间一声音爆声响起，整个空间都是一颤，聂凡更是蹬蹬的后退一步。

　　光掌爆开，那火焰掌也是散成道道火焰四散而开。

　　“哼。”顿时远方传出了一声冷哼声。

　　聂凡抬头看去，此时一个老者踏着一柄火红色的长剑射来，那脚下的火红色长剑吞吐着一道道红色的火焰，周围的空气都是被蒸发，更是摩擦这空气发出阵阵音波。

　　“神念师！”

　　聂凡神色更是一凝。

　　神念师那可是很难对付的一类人，这类人的灵魂之力很强很强，更很可能修炼了强大的魂技，那红色的长剑便是其灵魂之力操控漂浮在空中，如此他才可以踏空而来，刚才的那火焰掌更是释放出了聂凡从未见过的能量波动。

　　“魔法师！”这个新概念词顿时在聂凡的脑海中响起。

　　这西风城中居然有一名魔法师。聂凡神色有些凝重。

　　魔法师和神念师唯一的区别就是一个使用魔法力攻击敌人，一个是修炼魂技利用自己的强大灵魂之力击杀敌人，但是魔法师灵魂之力虽强可是没有修炼过魂技唯有凝练天地间的魔法力对敌人造成肉身伤害。

　　相对来说还是魔法师比较少见，因为在这潜龙大陆上存于世界中的魔法力很少，更是难遇领悟道，如此整个潜龙大陆上魔法师的数量少得可怜，这也是为什么聂凡在普罗郡的时候只听过神念师却是没有听过魔法师的原因。

　　这名为郭洋的老者一身青色薄罗长袍，一双深凹下去的双目看起来阴沉无比。

　　“你就是聂凡！”老者声音很是平淡，双目更是泛着轻蔑的光芒。

　　聂凡没有说话而是头颅慢慢的低下，似乎抬头抬得累了。

　　“我问你话，你怎么不说话？”老者似乎有些怒了。

　　“我不喜欢仰着头说话。”聂凡淡淡的道。

　　“哼，好狂妄的小子。”郭洋顿时冷哼一声。

　　“我不狂，我只是实话实说而已，不像一些家伙仗着自己年纪大就来欺负年仅小的。”聂凡冷笑一声，更是直接一屁股拍在地上，很是随意，这让那出来的柳元和柳月都想要扑哧笑出声来，吴老也是嘴巴一哆嗦。

　　“这小子真是个极品。”吴老心中在感叹。

　　“找死！”郭洋显然怒了。

　　“老头，你是不是脑袋有问题啊，我凡哥都说了，他不想理你，你怎么脸皮那么厚呢，非要贴着凡哥的冷屁股干嘛呢。”远处的小小慢悠悠的走了过来，神色更是平淡无奇，让柳家之人都是瞠目结舌。

　　这两个家伙不愧是一对啊，居然将一个阳级四重的强者撂在一旁。

　　“你。”对于突兀出现的小小，这老者更是一怒。

　　“死，惹到我郭家，你就是天王老子也得死！”这老者怒喝一声，随即一股股魔法力弥漫，陡然间从那长剑之上喷射出一道火焰刹那间化成一道裹带着火光的剑芒劈向了聂凡。

　　聂凡神色一凝。

　　刷背后踏云瞬间涌出，聂凡更是直接脚尖点地陡然间爆射而出。

　　“大力金刚指！”

　　聂凡一声低吼。

　　只见聂凡那五指之上瞬间弥漫出一道道金光，随即一股恐怖的力劲呲呲的压得空气都是发出了摩擦声，随即更是直接狠狠的拍向了那道剑芒。

　　柳元瞳孔一缩，吴老更是一愣。

　　那可是一名货真价实的阳级四重强者啊。

　　砰一声巨响，聂凡浑身一颤，五指更是差点被折断，但是却是生生的撕开了那剑芒，更是将那火光拍的四散，可是聂凡却是神色一变，因为这剑芒看似被破开却是有一丝直接射入了自己的体内，更是穿透了自己的腹腔！

　　一股甜意顿时从聂凡的喉结上涌出，却是被聂凡生生的压了下去，同时一道道魔气从魔球之上激射而出出现在了聂凡的腹腔上不断的修复那此时被洞穿的腹腔，修复速度之快让聂凡都是一惊。

　　看着那生生拍散自己家剑芒的聂凡，郭洋都是神色一凝。

　　果然有点本事，郭宇被你重伤不亏。

　　郭洋的话语顿时让柳家人都是一愣，这聂凡居然重伤了西风城绝顶天才郭宇，那郭宇可是郭家第一天才啊。

　　聂凡没有说话而是神色变得更加浓重了，他感觉到了一股杀意从这郭洋身上溢出，显然这老家伙要下杀手了。

　　“火源天！”

　　老者一声低吼。

　　陡然间狂暴的魔法力从其身上涌出，陡然间整个柳家都是被一层火红色的云彩笼罩，其上更是散发出一道道恐怖的炙热之气，此时的聂凡浑身毛发都是竖起，一股危险的气息顿时充塞在了聂凡的心头。

　　“不好。”小小也是一惊。

　　可是迟了。

　　只见那恐怖的火云中陡然间射下一道道粗壮的火柱更是在激射向聂凡的过程中交融形成了一个直径足有一米的粗壮火柱。

　　砰聂凡神色一变，体表一层细密不可察觉的龙鳞出现，其上更是弥漫出一道道隐没的青色雷电之力，随即聂凡更是一声低吼，陡然间一股魔气冲出直接没入了聂凡的右手之中，刹那间聂凡的右手化成而来黑色。

　　“黑掌！”

　　一声低喝。聂凡右掌狠狠的向前一拍。

　　啪粗壮的火焰居然被聂凡生生的拍散，可是聂凡却是被那股巨力狠狠的砸在了地面之上，同一时间那另一道粗壮的火柱毫不犹豫的砸在了聂凡的身体之上。

　　轰一声巨响，聂凡直接被其从原来的地面之上砸出了百米之远，更是在地面之上留下了一道血痕，随即聂凡的脸色一阵潮红，嘴角一丝血迹再也忍不住的流出，那双瞳却是射出了两道恐怖的神芒。

　　刷聂凡站了起来，奈何又是一道恐怖的火柱砸落而下。

　　黑掌再出。

　　聂凡再一次的被轰飞了出去，更是鲜血狂涌，聂凡的脸色苍白无比。

　　“凡！”柳月看着此时的聂凡直接冲了出去。

　　“凡哥。”

　　“主人！”

　　小小和火鬃狮都是急速的冲出，此时的聂凡双目泛着一丝挣扎之色，显然这一次的火柱让他伤势加重了很多。

　　“哼，废物罢了，你可以死了！”第三道更加粗壮的火柱瞬间爆射向了聂凡。

　　柳月神色一变。

　　小小更是一惊。

　　“让开！”聂凡一声低吼，瞬间将想要冲上去的柳月一把拉住拽了回来，更是再一次的喷出一口鲜血，同一时间一股强大的灵魂波动从聂凡的身上溢出扑向了那高空中负手而立的郭洋！


第二百一十九章 离意

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低吼，更是浑身爆发出最后一股浓郁的月光之力，浓郁的月光之力中一道碧绿的幽光闪烁了一下随即直冲而出。

　　轰老者浑身都是一颤，那灵魂之海屏障也是被一股股波浪般的灵魂之力轰击。

　　郭洋此时双目一惊，更是一愣。

　　他怎么也想不到聂凡年纪轻轻居然拥有如此恐怖的灵魂之力，他本就是魔法师，灵魂之力更是达到了地魂后期，更是一般人的两倍，那灵魂之海同样达到了两百米范围，但是此时却是在聂凡的那狂暴的灵魂之力下颤抖了起来。

　　聂凡那恐怖的灵魂之力中一丝丝青色的雷电弥漫，那是当初聂凡指天怒吼之际得到的种源雷！

　　种源雷是什么呢，种源雷那是相当于雷霆本源，其中更是蕴含着一丝丝天雷之威，如今聂凡的种源雷很稀少，可贺死一旦真正的凝练出庞大的种源雷，聂凡的灵魂之海定会发生恐怖的变异，灵魂之力爆发而出很可能真的会如同天威降临。

　　丝丝青色的雷电在聂凡的灵魂之海中闪烁，丝丝威压也是荡漾而出。

　　噼里啪啦聂凡的灵魂之力中散发着一丝丝天威，仿若天塌下来一般，聂凡那恐怖的灵魂之力中居然卷带了一丝天雷之威！

　　“怎么可能！”郭洋神色陡然间一变。

　　就在这一刻，一道绿色的幽芒宛若致命一击般刺向了郭洋。

　　此时的郭洋神色一凝，那本就是死死抵抗聂凡灵魂之力的灵魂之力顿时发现了聂凡的那射出来的幽绿色之芒。

　　“滚！”

　　郭洋一声低吼。

　　嘴角一丝鲜血溢出，同时嘴巴中念起了一串话语，只见一个火光盾牌出现在了其身前。

　　咚绿芒直接射在了这火光盾牌之上，那火光肆意的盾牌上炙热气息很是恐怖居然直接燃烧了聂凡射出去的注满青鳞蛇之毒的水蛭。

　　下方的聂凡却是一咬牙。

　　簌簌陡然间三道绿芒射出，同时聂凡那灵魂之力更是分成四股，三股控制这三道注满毒液的水蛭，另外那最强一股却是死死的缠着郭洋。

　　见到那三道急速射出来的绿光，这郭洋神色也是一惊。

　　咻三道绿芒化作三道弧形轨迹从左侧，中间，右侧分别射向了那前方被火焰盾牌遮挡住的郭洋。

　　“我让你挡！”聂凡嘴角带着血迹冷冷的说道。

　　“凡。”柳月很是担心的看着聂凡。

　　聂凡微微一笑，那被鲜血浸染的牙齿变得都是森然了起来。

　　“没事，我的命天都不敢收，更别提他了。”

　　小小则是担心的看着聂凡，他感觉到聂凡此时体内很是空虚，被两道火柱轰击让聂凡那本是刚修复好的伤体再一次的受到了摧残，此时的聂凡强撑着身体更是利用自己的强大灵魂之力开始强攻这郭洋，但是此时却是迟攻不下！

　　“凡哥，我助你一次！”

　　小小的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡微微点头。

　　无声无息间小小两只毛茸茸的爪子间射出了两道乳白色的气流冲入了聂凡的体内，陡然间聂凡浑身一颤，更是眼睛都是通红了起来，像是吃了大力丸一般，陡然间一声爆喝，更是身体刹那间爆射而出。

　　此时此刻本是在费尽心思抵挡聂凡的那三道绿芒的郭洋当反应过来看到聂凡已经冲出来的那一刻已经迟了。

　　只见聂凡脚底一道道白芒乍起，那极光幻身瞬间使出，刹那间聂凡直接出现在了这千米之外的郭洋身边。

　　轰聂凡拳头大开大合，其上更是弥漫着一层层细微的青色雷电。

　　一声巨响，聂凡一拳轰在了那火焰盾牌之上，同一时间，聂凡的其中一道绿芒瞬间破开了这被聂凡砸的裂开的火焰盾牌更是直接射向了这郭洋的身躯。

　　“给我灭！”

　　郭洋一声低吼。

　　陡然间浑身爆发出一层火光想要直接湮灭这绿芒。

　　奈何聂凡在其上包裹了一层浓郁的灵魂之力，火光仅仅湮灭了聂凡附在其上灵魂之力，那绿芒却是直接轰在了这郭洋的身躯之上，更是直接破开了郭洋的小腹上的衣衫，直接撕开这衣衫在其小腹之上留下了一道绿色的血痕。

　　“青鳞蛇之毒！”

　　这郭洋陡然间神色一变。

　　虽说这蛇毒要不了他的命，但是却也不是闹着玩的。

　　此时的聂凡却是被那火焰盾牌反弹之力轰飞了出去。

　　小子，你等着，我下次在来的时候定会让你死无葬身之地！此时的郭洋神色微变更是怒喝一声，刹那间脚底的火光剑爆发出一道火光便是消失在了柳家人的视野中。

　　此时的聂凡更是口吐鲜血，神色萎靡到了极点，那目光中显然带着一丝失望之色。

　　青鳞蛇之毒根本无法击杀踏入阳级五重的修士！

　　“凡。”

　　柳月神色顿时一惊急速的冲到了那即将倒地的聂凡。

　　“没事的。”聂凡微微低语道。

　　“你们都散开吧。”柳元对着此时更是议论纷纷起来的柳家之人低喝道。

　　听到家主的声音，柳家的弟子也都是悻悻离开。

　　一天之后，聂凡从床上走了下来。

　　看着那天际的圆月，聂凡心中甚是不甘，自己来到西风国曾经也想过会和郭家交战，但是最多和郭家青年一代大战而已，但是此时显然郭家已经对自己起了杀意，如今那郭洋退回，相比明日将会有更强的修士出现。

　　此时聂凡最终无奈的做出了一个决定，自己必须离开了。

　　咚咚聂凡敲开了柳月的房门走了进去。

　　“凡，怎么了，这么晚。”柳月盘坐在香床之上，薄衫衣履，肤若凝脂，美目如画肌肤如雪，此时那绯红的脸蛋伴随着月光显得是那么的动人。

　　“月儿，我得离开了。”

　　看着聂凡，柳月起身慢慢的走了过来然后轻轻的偎依在聂凡的怀中。

　　“我知道，如果你不离开，我也会让你离开的，郭家已经对你起了杀意。你的修为还不够抗衡郭家的。”

　　轻轻吻了一下柳月的额头随即暗叹一声。

　　他知道柳月的意思。

　　“记住了，一定要好好的保护自己，等我回来！”

　　柳月微微点头。

　　“我这一辈子是你的，谁也抢不走的。”

　　聂凡身躯微微一颤，夜色之下，聂凡双唇慢慢的低了下去。


第二百二十章 聂家秘境

　　“吼”

　　一声轻吼声响起，小小站了起来。

　　聂凡轻轻的拍了拍火鬃狮的脑袋微微一笑，回头更是双目泛着不舍之色看着柳月。

　　“去吧，我会等你回来！”

　　聂凡点点头。

　　夜色依旧，聂凡带着火鬃狮直接凌空而起直接冲出了西风城，柳家院中柳月轻咬红唇，眼中带着浓浓的不舍之意。

　　“等我回来！”柳月的灵魂之海中响起了聂凡的声音。

　　“嗯。”柳月微微点头。

　　雾气腾腾，清晨的野狼城显得很是宁静，经过一天一夜聂凡终于踏入了天朗国的野狼城中，此时城门紧闭，聂凡直接抱起火鬃狮直接踏空而入，此时此刻的火鬃狮很是无奈，那心中更是万分向往自己飞行的那一天。

　　小凡。

　　那新建的城主府倒也是奢华很多，城主府大门之上和普罗郡的聂家一样雕刻着让人看不清楚的图腾，但是聂凡却是一眼可以看出来，那是一条青龙盘绕在一起之形成的一个团案，这是聂家的图腾。

　　咚咚聂凡敲响了家中的大门。

　　“来了。”里面一声苍老的生意响起。

　　听到里面那熟悉的老者声音聂凡微微一笑，李老已经在聂家呆了近三十年了，聂凡更是从小被他看着长大的，如今聂家扎根野狼城，李老自然也是跟了过来。

　　“呵呵，李老。”这么早就起来啦。

　　聂凡那熟悉的声音让李老顿时一喜。

　　“少爷，是你啊，我说谁这么早就敲门了呢，这么些天都没看到你，去哪玩啦。”

　　聂凡无奈一笑。

　　“哈哈，进来吧。你啊可是大忙人一个，这么多天没在家，老爷一定想你了。”

　　“嗯嗯。”聂凡笑着走了进去。

　　随即直接向着聂宏的院子而去，此次聂凡回来就是想让聂宏送他进入聂家秘境，在普罗郡的时候聂凡便是知道自己只要踏入星级六重便是有资格进入聂家秘境进行血脉激活，一旦激活血脉，定会让聂凡的修炼速度大大提升，更是可以让自己的肉体经过血脉之力再一次的锤炼，想来如此自己的实力定会大增。

　　刷聂凡出现在了聂宏的院子中同时走向了那后山方向，那里一股隐没的身影不断的散发这一缕缕让聂凡很是心惊的气息。

　　在聂凡踏入这院子中的那一刻，这道身影也是慢慢的睁开了双目。

　　“呵呵，怎么回来啦。月儿呢？”聂宏知道聂凡去了西风国，但是此时却是没有见到柳月不禁显得有些疑惑。

　　“额，还没有带回来呢，我一年前答应过她什么时候踏入阳级才会真正的娶她。”聂凡无奈一笑。

　　聂宏顿时扑哧一笑。

　　“你个臭小子，我说你修炼速度怎么这么快呢，原来是想要早点娶人家啊。”

　　“爷爷。”聂凡无奈一笑。

　　“哈哈哈，好了，说吧，这一次回来什么事情。”

　　聂凡顿时正经了起来看着聂宏道：“我想进入聂家秘境。”

　　“进秘境，你确定？”聂宏此时也是严肃了起来。

　　聂凡微微点头不过却是有些疑惑的看着聂宏，显然这进入聂家秘境还是有不少自己不知道的东西。

　　看着聂凡点头，聂宏也是微微点头。

　　聂家秘境最主要是刺激聂家血脉中那残存的惊天血脉，但是从祖上到现在不知道多少年了，如今这么多年下来了，我们聂家很多人都是进入过秘境，奈何绝大部分人根本激发不出体内的血脉之力，因为他们体内的血脉之力已经退化完了。

　　聂凡一愣。

　　当然还有一些人激发出了自己的血脉之力。

　　“是谁？”

　　聂凡倒是很想知道。

　　“呵呵，我们聂家的血脉之力也是分层次的，总共分七层，一层最低，七层最强，当然最强血脉为八层血脉，那都是传说中的了。你父亲当年便是激发出了自己的体内的血脉之力，更是贵为第四层血脉。”

　　聂宏一提到聂程脸上便是涌现出一股骄傲之色。

　　“父亲！”聂凡倒是心中一喜。

　　不过十年前，那是的你还小，我们聂家再一次的出现了一位血脉强大的家伙。

　　“是谁？”聂凡很是疑惑，他没有听过。

　　那是很多聂家人多不知道的家伙，这家伙狂傲无比，更是天赋几乎逆天，整个潜龙大陆那一辈来说也没有几人可以超过他！聂宏说完都是眼中露出了期待之色，似乎在想如今的那个家伙达到了一种什么样的境界。

　　“那是谁？”聂凡很想知道。

　　算了你还是不知道的好，也许将来你们还会相遇的，毕竟他是我聂家的人，更是流淌了我聂家的血脉之力！

　　聂宏说完之后看向了聂凡。

　　“小凡，你如果去就要做好准备，毕竟什么情况都有可能发生的。”

　　聂凡微微一怔随即点点头。

　　“呵呵，好，有这样的心态就好。如此我们现在动身还是等一会。你难道不去看看你的父母和一些小家伙吗。”

　　聂凡微微摇头道：“不用了，我还是先去秘境，如果我能够激发出隐藏的血脉之力再告诉他们，那么他们定会很高兴的。”

　　聂宏微微点头。

　　“如此走吧。”

　　聂凡一拍不远处的火鬃狮的大脑袋道：“在这里等我，我很快就回来。”

　　火鬃狮点点头，此时的小小早已经不知去向，在聂家小小哪里都可能去的。

　　刷聂凡和聂宏急速的射出直接冲上了天际，阳级修士不能够飞行，但是却是可以借力而行。聂凡却是不用如此，背后踏云一出，身影直接冲向了天际。

　　看着聂凡那背后的踏云，聂宏很是羡慕啊。

　　“这小子，运气还真不错，我聂家的子孙要是各个如此就好了。”聂宏笑道。

　　聂宏贴着地面不断的冲向了普罗郡的方向。

　　很快聂凡和聂宏出现在了普罗郡中的聂家。

　　古老的宅院如今显得有些冷清但是依然有一些仆人住在里面不时的维持着聂家的整洁。

　　“走吧。”聂宏带着疑惑的聂凡直接出现在了聂凡当年修炼的那个后山练功场之上。

　　不远处一块聂凡不知道见过多少次的石头此时却是在聂宏的大力扭曲之下转动了起来。

　　吱吱咔咔顿时一声声石头摩擦声音响起。

　　聂凡一头的雾水更是心中有些激动了起来。

　　聂家秘境居然就在自己以前平时练功的下方，如今自己终于要真正的见识到自己聂家的底蕴了！


第二百二十一章 聂家老祖

　　暗黑色的通道中闪烁着微弱的亮光，漆黑色的石阶一直延伸到很远处，通道的石壁之上镶嵌着为数不多的宝石散发着一丝丝微弱的荧光。

　　哧哧聂凡脚底摩擦着青黑色的石阶不断的向着下方而去，这石阶最起码呈七十度左右很是陡峭，人站在上面都有种忍不住向下倾斜的感觉。

　　“走吧。很快就到了。”聂宏此时也是神色有些激动，毕竟聂凡是他最看重的孙子，这一代中除了聂天之外就是聂凡修为最高了，如今聂凡进入秘境激发体内的血脉，聂宏能不紧张和激动吗。

　　聂凡点点头。

　　很快一扇青黑色的石门出现在了聂凡的眼前。

　　石门之上散发着一丝沧桑，想来着石门存世已经不短时间了。

　　聂家秘境已经建了有四百年之久了，阳级修士的生命期限也不过是三百年而已，除非踏入师级才能活过四百年之久，但是师级修士也不可嫩长寿，人熬不过时间的，师级修士也仅仅五百年之久而已突破不了更高的境界也只能叹天而亡。

　　如今聂家这秘境居然建造了近四百年，想来里面的一些底蕴定会让聂凡吃惊无比的。

　　毕竟一个活了四百年的老古董修为定然吓死人。

　　似乎看出了聂凡眼中的那一丝惊疑之色聂宏无奈一笑道：“我们聂家秘境中只有十人而已，最强者是我的老祖，但是在百年前便是已经离开，近百年时间在没有出现，当初他离去的时候我听说便是师级一重，如今不知道如何了。”

　　聂凡一愣，那可是三百年前的事情啊，自己还没出生呢。

　　“进去吧。”

　　聂宏说完便是舌尖上喷出一滴精血随即直接融入了这石门之中，陡然间石门之上青光大作，更是发出了一声声响动。

　　噶吱吱石门大开，顿时从中溢出一缕让聂凡神色一变的气息。

　　这气息简直要比自己见过的那神秘老者的气息还要强！

　　“二祖！”

　　此时的聂宏顿时一惊看着石门开后见到的第一人。

　　聂凡也是打量了一下这位自己聂家的老祖。

　　一身苏绣月华棉衫，脚踏紫砂鞋，眉宇间带着一丝凝聚了不知道多久的忧愁，双目更是老态龙钟，但是那瞳孔深处却是蕴藏这一股抵天的霸气，这是与生俱来的一种气质，当年聂家贵为青龙帝国皇族，聂家之人早已经养成了那种傲骨。

　　“他是？”此时这老者显然不认识聂凡。

　　“呵呵，二祖，他是我聂家这一代中天赋可算是最强之人了，还有一位却是出去历练没有回来，他叫聂凡。”聂宏对着这双目中泛着老态的老者笑道。

　　“聂凡。”这老者低囔了一声随即看了一眼。

　　就是这一眼聂凡却是通体冰凉，仿若自己被一道霸道的目光扫过了整个身躯，自己体内的一切秘密似乎都不在是秘密了。

　　这老者也是轻咦一声随即没有多说什么。

　　“走吧，既然来了就去试试吧，不知道多少年了我聂家再也没有出现过八层血脉了，十年前聂龙那小子却是达到了七层血脉之力，仅仅十二岁便是踏入了星级一重，这么些年过去了他怎么样了？”这老者显然对于那神秘的聂龙很是感兴趣。

　　聂宏微微一笑道：“他很好，他正在为我们聂家发展势力，想来要不了多久我们可以东山再起了。”

　　聂凡却是一怔。

　　“聂龙？”就是那个十年前轰动整个野狼城的天才据说是反出了聂家，此时听来似乎不是那样的。

　　“呵呵，如此就好，我岁数已经很高了，更是活了四百年了，想来再也等不了多久了。”这老者显然心中很是不甘。

　　“二祖说笑了，岁月无情，但是我相信您一定可以在大限来临前踏入更高的境界的，到时候我们还需要二祖出手击杀闪龙一族中的强者呢。”聂宏很是认真的看着这老者。

　　看着聂宏那认真的摸样，这二祖顿时笑了笑。

　　“臭小子，就你会说话。”

　　聂凡顿时扑哧一笑，自己的爷爷此时居然被这老者叫做臭小子。

　　聂宏白了一眼聂凡。

　　“哈哈，这小家伙也挺有趣的，年纪轻轻便是踏入了月级五重，肉体之力更是堪比阳级二重修士，那灵魂之力更是让人惊骇啊。”这二祖顿时对着聂凡笑了笑。

　　聂凡只能无奈一笑。

　　此时聂凡不知道自己这聂家的老祖看没看到自己体内的那魔球和月核，还有自己脖子上的神珠的不一般，甚至自己肉体中裹带一丝的种源雷。

　　聂宏微微一笑道：“如此不知道能不能激发体内的血脉呢。”

　　看着聂宏的笑意，聂凡也是微微一笑，他这一次来此就是为了激发自己体内的血脉之力，聂凡要借着这血脉之力踏入更高的境界，从而在去西风城他要杀了那郭洋，以大欺小就算了更是让自己在自己女人面前丢脸，男人的尊严让聂凡不容许这般！

　　啪啪聂凡随着聂宏走了进来。

　　一道道雾气弥漫在周围，这里范围看其来很广，聂凡更是一眼看不到头，远处一座低矮的山峰简直就像是真的一般，此时聂凡很是疑惑他不知道这么大的地方聂家是怎么开拓出来的，这里面更是隐藏了聂凡一代代保存下来的高手，虽说只有十人但是一旦被人得知那也是吓得要死。

　　聂凡可是听说如今聂家修为最高境界的可是一位修为高达师级九重的强者，这样的人在整个潜龙大陆之上都是一手遮天的强者，奈何如今却是躲藏在这里面，因为他的敌人比他更强！此时此刻想到这般的聂凡体内陡然间一股热血在燃烧。

　　他不想让自己祖上永远呆在暗黑的地下，他要让聂家之人光明正大的活在世上！

　　陡然间感觉到聂凡身上很是突兀散发出来的一缕寒气，这老者微微一笑。

　　“大哥在里面等你，你们从他那里进去吧。”

　　这二祖微微一笑便是消失不见。

　　聂宏此时心情有些忐忑毕竟一旦聂凡无法激发出血脉之力会让他很失望很失望的。

　　此时的聂凡却是不在想这些了，因为聂凡觉得自己无论如何也要将那所谓的闪龙击溃，他要让自己聂家之人光明正大的活在强龙大陆之上，这是他得到柳月的第二个目标了！

　　“走吧，老祖在里面等我们呢。”

　　聂凡微微一愣，他可是记得自己爷爷刚刚说过自己的老祖已经消失不见。

　　“不要瞎想，当年一代老祖离去，这第二代老祖并没有离去。”

　　聂凡汗颜，这时间长了自己下面一代不就是和自己都要称呼这老祖为老祖了吗，聂凡怎么想都是感觉很是不爽。

　　白色的雾气翻腾，聂凡灵魂之力都是无法渗透进去，拨开云雾，聂凡看到了一座古老的阁楼，不大，但是其中却是隐隐的传来一缕缕压抑，仿若整个天地间唯有其一人一般，那气息很是霸道，凌厉，更是溶于了一种无可言语的一种情愫。

　　聂凡知道这位是自己那传说中的老祖了！


第二百二十二章 洗髓泉

　　压抑的气息让聂凡有种呼吸困难的感觉。

　　但是此时的聂宏显然没有什么感觉而是步履轻盈的踏上了那个阁楼前的石阶，更是很快的便是出现在了这阁楼的门前，但是意识到不对劲的聂宏猛然回头刹那间神色微变更是一缕冷汗从额头上流了下来。

　　咔咔此时聂凡膝盖处的关节吱吱作响，这是被一股恐怖的力量压得想要将聂凡压得跪下去。

　　咚聂凡神色很是不好，那脸色都是潮红了起来，聂凡认为要是平时的时候自己拜一拜自己的老祖可以，但是现在自己的老祖显然在利用自己的恐怖修为想要直接压着自己跪下，这聂凡做不到！

　　“老祖。”聂宏顿时一惊。

　　他知道自己的老祖的修为那可是惊动整个潜龙大陆的强者，如今却是对聂凡出手了。

　　“走过来！”轻微的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡一愣，他知道自己的老祖不是在强压自己而是在考验自己，他想知道自己是否值得聂家浪费一块青鳞玉去激发那没有知道有没有的血脉之力。

　　“好。”聂凡声音有些颤抖。

　　三十秒钟之后聂凡浑身都是被汗水浸透，同时嘴角更是带着一袭血迹，但是此时的他却是站在了聂宏的身边静静的看着依然紧闭的房门。

　　“哎。”一声长叹从里面传来。

　　“进来吧。”苍老的声音仿若岁月流动一般让聂凡体内鲜血都是急速的流动了起来。

　　聂宏恭敬的推开房门走了进去。

　　只见一个灰白色衣衫的老者盘坐在一个青灰色的蒲团之上正面对墙壁上一副画像跪拜，画像之上一个青年男子眉宇浓密，嘴唇略显单薄，那双眼睛宛若天眼一般慑人心魂，瞳孔之上更是两条龙影在盘绕，虽说是一幅画像聂凡却是能够感触到一丝恐怖的压抑自这男子身上溢出，仿若这天地都无法容纳他的身躯一般。

　　“跪下。”淡淡的声音自跪拜在蒲团之上的老者身上传出。

　　聂宏点头随即拉这聂凡一起跪了下去。

　　“他是我聂家一族的第一代老祖，当年离开之后我们聂家便是来到了此地，在普罗郡我们呆了这么多年，唯有两百年前我们才真正的开始拓展势力，但是依然小心翼翼，因为闪龙一族知道我们聂家还有人在，他们搜寻整个大陆最终不了了之，但是一旦让他们发现我们的踪影，我们聂家之人定然必死无疑。”

　　聂宏的声音有些低沉。

　　聂凡没有说话而是对着画像上之人拜了一拜，这人是聂凡的老祖有资格接受聂凡的一拜。

　　但是就在聂凡弯下腰的那是瞬间这画像居然无风自动卷曲了起来，像是无法承受聂凡一拜一般。

　　“坐在蒲团上的老者神色微微一变，这里可没有风，刚才那情况是因为这小子拜了一拜而已。”

　　“好了，不用继续了。”老者声音有些微颤，那瞳孔深处更是带着一丝疑惑，同时也有一丝激动之色，他仿若想起来了什么一般，但是那传说太久远了，早已经让很多人忘记了，更是让聂家之人都是不在一代代流传了。

　　老者头发花白，眼眉毛都是挂在了腰上，白如雪一般，褶皱的皮肤足以显示他的苍老之色。

　　“老祖。”聂宏恭敬的低头。

　　聂凡却是疑惑的看着这老头的目光，此时这老头眼睛一眨不眨的看着自己，但是聂凡却是丝毫感觉不到身体上的异样，毕竟聂凡可以感觉到强大的灵魂之力从自己身上扫过的那细微的直觉，但是此时聂凡显然没有感觉到丝毫的灵魂之力。

　　“呵呵，不错。”老头笑道。

　　聂宏疑惑的看着老者同时又是疑惑的看了一眼聂凡。

　　“好了，他的事情我已经知道了，你先出去一下，我有些事情想要和他谈谈。”老者没有多余的话而是看了一眼聂凡随即对着聂宏说道。

　　聂宏点点头起身离开，同时眼中似乎蕴藏了一丝兴奋之色，在他看来自己的老祖如此重视自己的孙子，就是当年自己的儿子聂程也没有如此受到过自己老祖单独召见的待遇啊，可是这一次的聂凡却是享受了如此待遇。

　　聂宏离去留下了疑惑的聂凡。

　　“呵呵，小家伙，你体内近乎没有丝毫的血脉之力，你相信吗？”老者微微一笑看着聂凡。

　　聂凡一愣。

　　没有丝毫的血脉之力。

　　“不可能。”聂凡顿时否定道。

　　“我不会骗你，但是你即为我聂家的人，你拥有资格去自己确认一下。”老者低语道。

　　聂凡顿时有种不好的预感。

　　可是聂凡从西风城回来就是为了激发自己体内的血脉之力，为此才能让他更加快速的踏入阳级，可现在自己面前的深不可测的老祖却是这般说话，这让聂凡本是高傲的心陡然间受到了无比严重的打击。

　　“试试吧。”相信自己的眼睛。

　　老者说完便是一把挥出一道浓郁的元气随即聂凡便是消失在了原地。

　　刷聂凡身躯没有丝毫的动弹便是出现在了一个迷雾更加浓厚的地方，这里可以听到远方一道道泉水的声音，更是可以闻到一缕缕幽香之气，聂凡睁开双目奈何只能看到自己的手指而已，十米之外的事物聂凡都看不到。

　　“这是洗髓泉，你进去之后会有青鳞玉出现，到时候你自己便会知道我的话语是否正确了。”就在聂凡摸索向前而去的时候苍老的声音穿过了重重迷雾涌进了聂凡的脑海中。

　　“洗髓泉。”

　　聂凡顿时一喜。

　　但是聂凡显然有些失落，他知道自己的老祖不会空穴来风，但是不是说在没有青鳞玉之前什么人也看不出聂家修士体内的血脉稀薄程度的吗，自己的血脉为何自己的老者可以看到，还是自己的老祖仅仅是猜测的呢。

　　试过之后才知道。聂凡声音有些低沉。

　　他不相信自己体内不存才丝毫的聂家血脉！

　　洗髓池。就是一般人进去之后也会有脱胎换骨的感觉，这是聂家当年费尽力气才搞到手的，也是聂家被击败之后唯一带出来的一中奇异的泉水，这是激发聂家血脉之力的一种药水，唯有这洗髓泉才能配合青鳞玉激发聂家弟子的血脉之力！

　　很快聂凡出现在了洗髓泉的池边。

　　碧绿的泉水从迷雾中流淌而下，仿若来自九天之上一般。


第二百二十三章 青鳞玉

　　雾气腾腾，洗髓泉传出一声声轻微的响动，这洗髓泉可不是活水而是一池死水，站在边上被这泉边白色的雾气缭绕在周身都是可以感受到一股清爽的感觉，皮肤表层之上毛孔张开不断的允吸着让鲜血沸腾的雾气。

　　这就是我聂家最值钱的玩意了，估计整个天朗国都没有这玩意。聂凡低语一声随即轻解衣衫露出了那古铜色的肌体随即直接一步踏了进去。

　　咚聂凡一只脚刚进入便是响起了一声水声，随即聂凡浑身一颤。

　　只见一道道青色的能量从聂凡那刚踏进去的脚掌之上开始蔓延，随即聂凡便是惊骇的发现在和青色的能量居然在慢慢的凝聚，更是越来越浓厚，三分钟之后更是传出了一声清脆的龙吟之声，这是真实的龙吟之声。

　　“真龙之音！”聂凡一怔。

　　汩汩洗髓泉随着聂凡上半身进入，那青色的能量却是越来越浓密了，本身是雾气，现在近乎要凝成液态了，一缕缕让聂凡毛孔舒张的气息从那青色的能量团之上激荡而开，洗髓泉表面也是荡漾出一圈圈细密的波纹。

　　洗髓泉千米之外，一名眉毛都拖到半腰的老者此时双目虚咪看向了聂凡这里，在其身后更是有几名老者同样目光注视这里，他们在等待着十年来聂家的有一个天才将会有什么样的异样在洗髓泉中诞生。

　　当年聂龙来此更是激发出了七层血脉之力，一条青龙破体而入，从此聂龙便是天赋恐怖无比！

　　咕咚咚青色的能量团依然在继续凝练。

　　聂凡静静的看着眼前的能量团，这能量团是自己一进入这洗髓泉便是触发而起的，想来这就是那所谓的青鳞玉的凝成过程了，聂凡也知道这洗髓泉每一次凝练青鳞玉将会消耗不少洗髓之力，想来用不来多久这洗髓泉定会干枯。

　　看着眼前越来越凝实的能量圈开始慢慢的向着一片龙鳞的样式转变，聂凡知道这青鳞玉马上要凝实成功了。

　　青鳞玉是激发聂家弟子体内血脉的唯一方法，自古传到今日。

　　但是一些聂家弟子体内没有丝毫的血脉之力便是无法将这青鳞玉融入肉体之上进行换血洗髓，这些人出去之后很多都是一蹶不振，认为自己再也没有机会成为强者了，颓废之后慢慢的衰老而死，不过依旧有些弟子却是大毅力，即使没有激发体内的血脉之力也是努力冲击更高的境界，最后即使没有成功但是也没有留下什么遗憾。

　　看着慢慢要凝实的青鳞玉，聂凡的心有些微沉。

　　“小子，你体内没有丝毫的血脉之力！”这是他第二代老祖对聂凡说的话，要是一般人，这老人家绝不会这般打击，但是对于聂凡这老人家却是说出了实话，他不知道是在打击聂凡还是在诉说着一件无关紧要的事情，那声音很是平淡，聂凡感觉不到自己老祖的喜怒哀愁。

　　此时此刻聂凡没有注意到的是自己脖子上的紫色念珠在这青鳞玉慢慢形成的时候居然不由自主的溢出了一丝丝紫色的气流，这紫色的气流很稀薄，但是却是形成一道道细密紫色的细线慢慢的融入了这即将形成的青鳞玉当中。

　　在这一刻本是昏迷的叶宇却是豁然的睁开了双目。

　　双目中流转着一丝骇然之色，那目光更是透过了神珠看向了聂凡面前的那近乎形状大成的青鳞玉。

　　“青龙鳞！”一声惊骇之声从这叶宇的口中吐出，聂凡听不到叶宇的声音。

　　“怎么可能，这潜龙大陆怎么可能有这等奇物存在。”不过随即叶宇却是无奈一笑，那眼中透着一股失望之色，他看到这青鳞玉的本源，那仅仅是一股洗髓换血的能量凝成但是却是带着一丝青龙之力，如此才会让叶宇如此吃惊。

　　半个时辰之后，聂凡深深的呼吸了一下，随即双手向着那已经凝实成型的青鳞玉而去。

　　可是陡然间聂凡的面容便是僵硬了起来。

　　嗖青鳞玉居然挣脱了聂凡的双掌根本不给聂凡机会去尝试入体。

　　远处的一些老家伙在这一刻都是一愣，更是带着浓浓的失望之色，显然他们对于这种情况见多了，只能叹一口气随即便是各自散去，但是唯有这对聂凡说过话的老者却是没有动弹，看着第二代老祖没动，其余的一些老者也倒是疑惑再一次的看向了那洗髓泉中。

　　此次再一次都是一愣，只见聂凡龇牙咧嘴的死死的握着那形成的青鳞玉。

　　“这小子，哪能这样啊，显然在赖皮啊。”这里一共近七位老者，每一个气息都是深如海此时见到聂凡这般都是被气的乐了。

　　就在这些所谓的老祖再一次的将失望之色浮现在脸上的瞬间，聂凡脖子上的神珠一颤，陡然间这青鳞玉像是被定身一般定在了半空中任它怎么挣扎也是无法逃走。

　　“哈哈。”见到这青鳞玉被自己的神珠定住聂凡顿时一喜。

　　呲啦聂凡毫不犹豫的划开指尖一滴鲜血滴落而下，但是让聂凡怒火冲天的是这青鳞玉上居然弹起一层青色的能量直接将自己的鲜血给弹没了！

　　“这！”就是那第二代老祖也是神色微变，他不知道聂凡用什么方法居然定住了这青鳞玉奈何却是无法炼化这青鳞玉，显然聂凡那滴鲜血中的血脉之力没有达到让着青鳞玉认主的地步，如此一来也只有一个解释那就是聂凡的体内的血脉之力和自己观测一般稀薄的近乎没有了。

　　可是此时这老者又是想起了聂凡在自己父亲画像前的那情形。

　　“难道他真的是那个人吗？”这老者心中很是疑惑。

　　“这个世界之上真的有轮回一说吗，还是仅仅是传说呢。”老者很是不解，但是他知道聂凡即使没有聂家血脉之力他也不能得罪聂凡，这是他的一种直觉。

　　洗髓泉中的聂凡神色阴沉的可怕，他此时心中有股怒火想要一把捏爆这青鳞玉。

　　“小凡，不要气馁，就是没有那什么所谓的血脉之力也无法阻碍你成为强者的，毕竟你第一代老祖的血脉之力也并不是天生就有的，那也是靠着他不断的精华，不断的蜕变最终得到将自己的血脉之力凝练的无比恐怖。”一道微弱的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“师傅。”聂凡顿时一喜。

　　“呵呵，强者就是要有一种自信，不要妄图借助他人的力量让自己提升一种短暂的力量而抑制了自己今后的未来发展，即使你有这血脉之力又能如何，最多踏入和你老祖天同样的境界罢了，但是你现在没有却是给你一个更大的提升空间，每件事情都是两面性的。”

　　叶宇的声音带着铿锵之音让聂凡本是失望到极点的心态顿时豁然开朗。

　　“我知道了。师傅，放心吧，我聂凡绝不会就此颓废的，我定会成为老祖一般的强者甚至超越他！”聂凡的声音在叶宇的脑海中掀起了惊天骇浪。

　　“哈哈，这才是叶宇的徒弟吗。”叶宇顿时大笑了起来。

　　“如此这青鳞玉该如何处置呢？”聂凡眼中依然带着一丝失望和无奈看着那青鳞玉。

　　叶宇微微一笑道：“把它给我，我会让它让你炼化的。”


第二百二十四章 青龙斩

　　刷！

　　聂凡冲出了这洗髓泉，暂时无法炼化这洗髓泉中的洗髓换血能量凝成的青鳞玉只能冲出了这洗髓泉，虽说在这里面呆着也可以让自己的肌体更加的强健，但是被种源雷，龙丹淬炼过肉体的聂凡在这里估计得泡上一年或许才会从根本上改变聂凡的体质，但是如果炼化了青鳞玉就不一样了。

　　青鳞玉为这洗髓泉中最本源的力量凝练而成，功效足矣是这洗髓泉的泉水千万倍都不止，如此炼化青鳞玉足以让聂凡在一天之间可以将自己的肉体再一次的提升一个档次。

　　看着冲出来的聂凡，那老者也是微微摇头，显然还是带着一丝失望。

　　“哎……”

　　长长的哀叹声从这老者的身后下一辈的老者口中响起，随即有几人直接看了一眼聂凡便是离开了，显然对于聂凡，他们已经不抱任何希望了，在他们心中唯有那激发出超越六层血脉之力的聂家弟子才会让他们另眼相看。

　　似乎感觉到一股诡异的气氛，聂凡只能淡淡一笑。

　　“我来。”这第二代老祖并没有和其他几人一样直接离开而是带着聂凡走出了这洗髓泉的范围随即再次的出现在了聂凡先前进去的屋子中。

　　看着老者和聂凡的背影，这留下来的几个老者都是眼中充满了疑惑之色。

　　砰门开，聂宏走了进来疑惑的看着聂凡似乎在等待着聂凡的话。

　　“他没有丝毫的血脉之力。”这老者微微说道，但是那声音中却是没有丝毫的不满和更是听不出丝毫的失望之色，仿若聂凡没有丝毫的血脉之力是应该的一般。

　　聂宏却是一愣。

　　“爷爷。”聂凡有些无奈的道。

　　看着聂凡眼中的一丝失落，聂宏顿时一笑道：“没什么的，就是没有血脉之力，你的路依然很长，每个人的一条路最大程度还是要靠自己，虽说有些人比你占据了很大的优势，但是走到最后的并不一定就是他，相信自己，你一定可以的。”

　　“这小家伙倒是不错。”叶宇听到聂宏的话倒是对聂宏另眼相看。

　　聂凡心中顿时感动万分，同时一颗强者之心的种子深深的埋入了聂凡的心间。

　　“好了。你先出去吧，我和他有些事情要谈一些。”这老者低语道，声音中带着不可反抗的威严。

　　聂宏有些疑惑的退了出去。

　　看着再一次将自己留下来的老者聂凡也是有些疑惑。

　　聂凡眼中的疑惑很是明显，这老者并没有说什么，似乎没有打算解释聂凡心中的疑惑而是看了一眼那青色蒲团上方的挂着的一副画像，随即微微点头，那苍老的双眸中聂凡要是可以注意看的话绝对会吓一跳。

　　这老者的双目中完全的化成了青色，同时那瞳孔之上有两条青龙虚影凝聚然后直接化成了两把青色的薄如蝉翼的刀锋。

　　“青龙斩，为我聂家如今最强的武技了，是青级上等武技。你为我聂家之人，这青龙斩你也可以试一试，如果可以修炼，那也是你的造化，如果不行，我会答应你一个要求，但是要在我的能力范围内。”老者霍然转身看向了聂凡更是说出了让聂凡一愣一愣的话语。

　　“青级上等武技！”聂凡脑海中依然在回荡这句话。

　　看着聂凡眼中的笑意，老者也是微微一笑，不过老者却是有些怀疑，这青龙斩本是专门为聂家体内血脉之力超过六层的天才而创的，但是如今聂凡显然是不具备这资格，但是祖上有言，这老者只能试着将这青龙斩给聂凡看看，看能否修炼成功。

　　“接着。”老者低喝一声，顿时双目中射出了两道青色的光芒，紧接着在聂凡的眼前形成了一片青色的光幕，随即聂凡脑海轰然嗡鸣了起来，体内的血液都是开始沸腾了起来。

　　青色的光幕中两把薄如蝉翼的青色刀锋仿若可以撕开天地一般，让不远处的聂凡肌体都是生出一股疼痛之感，但是聂凡却是一咬牙，灵魂之力瞬间爆发而出更是化成一股股冲向了这青色的光幕。

　　可是就在聂凡的灵魂之力和这青色的光幕接触的一刹那，这青色光幕陡然间爆发出一阵绚烂的光芒将聂凡那刚要探出的灵魂之力直接弹开。

　　聂凡一愣。

　　这老者也是无奈低叹一声但是瞬间神色微变。

　　“哼，不过青级上等武技罢了，有什么了不起的。”神珠内的叶宇顿时冷哼一声，随即一道紫色的气流便是直接冲入了这青色的光幕中。

　　嗡一声嗡鸣，聂凡浑身一颤。

　　“快点！”叶宇的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡微微点头，庞大的灵魂之力再一次的冲出，这两次的灵魂之力冲出聂凡的灵魂之海不过是间隔了一秒钟罢了，这一次的聂凡的灵魂之力在那紫色的气流涌出之后便是没有受到阻碍直接没入了这青色的光幕中，陡然间一道道关于这青龙斩的信息和一些经验都是顺着这青色的光幕涌入了聂凡的灵魂之海中，随着聂凡的不断的将这青色的光幕炼化的干干净净，那老者的眼睛也是透出了一丝迷茫之色。

　　砰聂凡双目在一刻钟之后陡然间射出了两道青光，陡然间一股凌厉的刀风划过空间在聂凡的眼前一丈之外生生的湮灭。

　　“你该出去了！”老者声音带着一丝疲惫，那青龙斩的传承让他亏损了一些精气，此番聂凡离去他要好好的补充自己的精气，他如今已经年过四百，师级修士最长也仅仅是五百岁而已，如今他也是师级九重的强者，这样的人在潜龙大陆之上随便跺跺脚都是一场恐怖的风暴。

　　奈何如果跨不过师级达到那传说中的元王之境，也只能尘归尘土归土。

　　聂凡拱拱手微微鞠躬便是走出了这房间。

　　远处聂宏笑着看向了聂凡。

　　“走吧，回去喽。”聂凡对着聂宏笑道。

　　“臭小子，这么高兴是不是得到了什么好处啊。”

　　“哈哈，爷爷，你猜猜。”

　　“臭小子，你不会得到了青龙斩了吧？”聂宏声音带着期盼。

　　聂凡微微一愣随即看了一眼聂宏道：“你怎么知道啊。”

　　听了聂凡的话，聂宏一惊。

　　“真的？”

　　“我还骗您啊。”

　　一老一少的话语顿时被一个老者听到，这老者听到聂凡得到了青龙斩都是一愣，随即神色很是不好，毕竟他知道聂凡体内可是没有丝毫的聂家血脉之力，只是一名普普通通的聂家弟子，但是现在居然得到了青龙斩。

　　“哼，怎么可能，我可是达到了五层血脉之力都是无法修炼者和青龙斩，他一个没有血脉之力的家伙怎么可能修炼成功青龙斩呢。”

　　这老者的话聂凡和聂宏并没有听到。

　　轰隆隆石门打开，聂凡和聂宏走了出去。

　　就在聂凡和聂宏刚走出这聂家秘境聂凡的脑海中响起了一道笑声：“臭小子，你的青鳞玉可以炼化了！”


第二百二十五章 触动

　　刚出门的聂凡脚步顿时一顿。

　　“怎么了？”聂宏疑惑的看着聂凡。

　　聂凡微微一笑道：“爷爷你先回去吧，我在这老宅中想多呆几天，几天之后或许我会直接再去历练，毕竟我现在的修为太低了，同时你也知道如今我体内的血脉之力近乎为零，我也知道那几位老祖定是对我失去了希望，但是我会证明给他们看，我聂凡不依靠血脉之力同样可以打出自己的一片天地！”

　　聂凡的声音带着凌厉的铿锵之声，双目更是射出两股霸道神芒直刺远空。

　　“嗯。”聂宏没有说什么而是重重的点点头，聂宏对于聂凡有十足的信心，因为他相信自己的孙子即使没有血脉之力将来也不会是一般人物，因为现在的聂凡已经可以凭借月级五重的修为抗击阳级一重的修士，甚至击杀阳级修士，如此惊艳之才要不了多久定会在潜龙大陆之上绽放属于他的光环。

　　“好好努力，你只要记住一点，不管以后发生了什么事情，聂家永远是你的后盾。”聂宏的声音很是平淡，那双目却是泛着浓浓的疼爱之色。

　　聂凡陡然间心中一股暖流划过轻轻点点头。

　　“哈哈，臭小子，我先走了。记住了，不要让爷爷失望哦。”

　　看着聂宏的背影聂凡的双目中一缕笑意涌现。

　　“放心吧，爷爷，我定不会让你失望的，我更不会让父亲失望。”聂凡心中一声咆哮响彻了整个心房。

　　咳咳叶宇的声音响起。

　　“师傅，你是怎么提炼这青鳞玉的啊。”此时聂凡手中握着一片青色龙鳞般的青鳞玉，其上更是流转着一道道青色的能量波动，放过这青鳞玉是液体一般，入手光滑无比更是一股冰凉之意，让人一看便是爱不释手。

　　“我只是将其中的一缕神识给炼化弥补我的灵魂之力罢了，如此这青鳞玉才变成这般状态。”叶宇并没有隐瞒聂凡。

　　聂凡双目虽说依然有些疑惑但是他相信自己的师傅。

　　“现在就炼化吧。”叶宇的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡微微点头。

　　这一次聂凡并没有带火鬃狮和小小出来，如今一人独立在练功场之上随即便是直接盘坐在了当初的一块黑色的光滑的巨石之上。

　　一缕缕月光之力弥漫而出，不断的向着聂凡前方悬浮的青鳞玉包裹而去。

　　哧哧在同一刻一缕黑色的火焰也是穿透了这月光之力射向了这青鳞玉。

　　“仙魔典，给我转！”

　　聂凡一声轻喝，随即体内仙魔典陡然家急速的运行了起来，同时一道道浓郁的月光之力更是不断的开始向着那青鳞玉灌输而去，浓郁的月光之力此时完全的包裹了整个青鳞玉，不断的开始分解这青鳞玉中所蕴含的换血洗髓的能量。

　　仙魔典急速的运行而起，在三分钟之后，这青鳞玉之上顿时出现了一道裂纹，随即便是直接爆开，化成了一滴滴青色的能量体悬浮在了聂凡的眼前。

　　“去！”

　　黑色的地火顿时化成了一缕缕黑色的小火苗出现在了这青色的能量体下方不断的淬炼这青色的液态能量体。

　　哧哧一缕缕青色的雾气从这青色的能量体之上溢出，那是这青鳞玉中的所蕴含的一丝杂质，此时都被聂凡的地火完全的炼化，在十分钟之后，本是青色的能量体颜色变得更加的浓郁了起来，同时其中一道虚影浮现，那像是一条青龙！

　　“炼！”

　　此时此刻聂凡却是猛然大喝一声，陡然间双手间爆发出一股吸力直接将这团青鳞玉化成的能量体直接吸入了自己的掌心，同时仙魔典急速的运行了起来，一缕缕青色的能量体顺着聂凡的双掌涌入了聂凡的体内。

　　随着那青色能量不断的涌入聂凡的体内，只见聂凡的体表都是浮现了一层细密的青色鳞甲，同时其上一圈圈青色的细小的种源雷不断的闪烁。

　　看着青色的细密鳞甲，聂凡微微一笑，他感觉到自己的肉体之力似乎在这一刻变得更加的强大无比，此时此刻的聂凡觉得自己光靠肉身便是可以和阳级一重修士争锋了！这就是青鳞玉的恐怖，也是唯有聂家之人才能享受到的一种待遇。

　　在聂凡不断的将那青鳞玉炼化，叶宇却是将神识探进了聂凡的帝王戒之中。

　　这是聂凡容许的，因为聂凡在九幽镇之上得到的那黑色铁片中蕴藏了一尊神秘的雕像，如今叶宇炼化青鳞玉中的所蕴含的灵魂之力醒来，聂凡想要知道这神秘雕像到底是什么东西。

　　砰一声音爆之上在聂凡的周身响起，聂凡炼化了最后一滴青鳞玉霍然起身，臂膀甩动间居然引动了空气的音爆之声，可想此时聂凡的肉身达到了一种什么样的恐怖地步。

　　在聂凡炼化那最后一滴青鳞玉的时候叶宇也是眼神一眨不眨的看着聂凡帝王戒中的那一块黑色的铁片，在这黑色的铁片旁边一块拳头大小的黑玉静静的摆在那里，一缕缕魔气从这黑玉上弥漫而出。

　　“怎么可能？”

　　看到这般景象，就是叶宇都是一愣。

　　他认识黑玉更是知道黑玉那仅仅是利于炼化魔气，或者镇压魔气，但是绝不会可能用来增大储存魔气量的，但是此时显然这黑玉的性质变了，这一切都是因为在其身边的那黑色的铁片，漆黑色的铁片让人一看就是有种无法挪开眼睛的吸引力。

　　咔嚓叶宇的灵魂之力钻了进去。

　　可是刚进入便是直接冲出来，更是浑身冷汗淋淋，显然被吓得不轻。

　　见到叶宇这般，聂凡也是一惊，他可是知道自己师傅的恐怖，在这潜龙大陆没有一人让自己的师傅看在眼中，但是此时叶宇灵魂之力进入了自己的在九幽镇得到的神秘黑色铁片却是这般，显然这铁片来临很不一般。

　　“怎么可能？”叶宇在低语，仿若是自言自语一般。

　　聂凡没有说话而是静静的等待这叶宇的下一步。

　　“小子，或许这一次是你真正成为强者的机缘了，这神秘雕像形似那传说中的冥神雕像，这只是传说，我也仅仅是听闻，同时也是见过一次这雕像，但是那是在几百年前的事情了，传言有此雕像可以有机会得到冥神传承更是可以破而后立成就一种恐怖的体质。”

　　聂凡一惊，同时那双目更是迸射出喜悦之色。

　　“九幽战体！”聂凡在九幽镇听闻过，当时的他却是从未当真，但是此时自己的师傅这般说，聂凡心中知道这件事情最起码有五成是真实的。

　　轰一声巨响，叶宇那恐怖的灵魂之力直接再一次的涌入了这黑色的铁片之中，此时此刻一缕缕黑色的气流从这黑色的铁片之上激荡而出，更是直接冲破了聂凡的帝王戒射入了高天之上，一闪而逝消失不见。

　　不知道过了多久，那神秘的九幽河在一道黑芒闪过天际的瞬间河水陡然间震荡了起来，在这一刻金波国，常山国，等邻近九幽河的一些王国都是颤抖了一下。


第二百二十六章 再临九幽镇

　　轰隆隆！

　　黑色的雾气瞬间充斥了方圆一里，此时此刻的聂凡更是急速的冲向了远方，整个聂家老宅此时此刻完全的被黑色的雾气包围。

　　看着远处的黑雾，聂凡心中很是吃惊，他刚才在那黑雾中感觉到了一缕缕死气更是让聂凡肌体上生命之气慢慢的消散煞是骇人，还好此时聂凡手指上的帝王戒中不在溢出黑色的雾气了，这样聂凡也不用将那黑色的铁片给扔出去了。

　　这似乎有点鬼气的气息。叶宇的声音随着那不断的翻滚的黑色雾气响起。

　　“鬼气？”聂凡一惊更是疑惑的看着凝成灵魂之体出现在自己身边的叶宇。

　　此时的叶宇上身乌金衫里面穿着薄罗长袍，眉宇间带着一丝讶然和一种让聂凡看不懂的神色，像是在笑，又像是在踌躇，那不断互搓的双手却是更显的叶宇在犹豫什么，显然还带着一丝激动之色，像是发现了新大陆一般。

　　所谓的鬼气也是一种能量体，但是却是无法汲取形成你现在所谓的月光之力的这种能量，鬼气是一种天然形成的一种气体，有专门炼体一说，只有能够在鬼气中撑住，并且将鬼气凝练在自己的肉身当中，即使一丝也足以让你的肉体强度增强很多很多。

　　不过虽说如此，同样危险也同样不小，更是早忍受一种无言的痛，鬼气会像是一把把小刀锋利无比不断的切割你的肉身然后在钻进去，如此一旦你无法炼化，那么你将会瞬间成为死人，疼痛和危险一起来临，你自己考虑一下。

　　叶宇说完也是微微叹口气他知道聂凡的性格。

　　“好。我去，为了月儿和我的家族我一定要变强。”聂凡低语道，那双目更是爆发出一缕精光。

　　看着此时的聂凡，叶宇微微点头。

　　“那么你的火鬃狮和小小怎么办，带着他们还是你一人独去呢？”

　　聂凡犹豫了一下随即微微摇头道：“他们两人跟我去太危险了，这一次我还是自己去吧，我想也要不了多久的。”

　　“如此也好。”叶宇说完便是消失不见化成一缕缕灵魂之力涌入了聂凡的神珠之中。

　　看了一眼自己脖子上的神珠聂凡微微吸了一口气随即脚底一道月光之力爆发而出，极光幻身瞬间使出，陡然间速度爆发而开，同时背后踏云也是刹那间而出，陡然间聂凡直接凌空向着远方射去。

　　聂凡去过一次九幽河，如今虽说有些熟路了，但是一想到北广城和临山城的景象聂凡心情就是无比的沉重。

　　冲过迷雾沼泽上空聂凡心情很是不舒服。

　　下方黑雾弥漫，更是浓郁无比，这里全部都是死气。

　　“怎么回事？”就在聂凡踏在迷雾沼泽上空的那一刻，叶宇的声音带着一丝吃惊和疑惑响起。

　　聂凡没有说话。

　　刷叶宇的身影出现一看到下方黑雾腾腾，死之气息更是扑鼻般的浓郁，那眉头紧锁，眼神更是带着一缕担忧之色，能够让叶宇担忧显然事情似乎有些严重了。

　　看着叶宇的眉头，聂凡的心头一跳，显然事情似乎不是自己想的那么简单了。

　　“借尸还魂，为何还需要如此多的生之气息，难道他想要在进一步。”叶宇的声音很弱但是聂凡却是依然可以听得到。

　　“什么意思？”聂凡很想知道，这件事情到底是不是自己的错。

　　看着聂凡的表情叶宇微微摇头道：“可能上一次那什么第二魂骗了你，你的帝王戒或许是真的，但是那第二魂修炼之法显然绝对不是真的，据我猜测那所谓的第二魂是另一个人的灵魂因修炼了这功法和以前那吴崇国的国君产生了共鸣，那国君死不瞑目如此化成怨气更是吞噬了那所谓的第二魂，如此才会产生这样的事情。”

　　“尸体还魂需要大量的生之气息，如此这迷雾沼泽两边的城池中的百姓才会造次劫难，但是我想这还仅仅是开始，要不了多久，更远的一些城市或许还可能遭受到同样的灾难，因为这里面的东西似乎不满足当前的境界。”

　　聂凡一怔，还有可能发生这样的事情。

　　“走吧，即使你在这里也无法阻止的，你的实力对于那玩意太低了，就是一万个阳级修士来此我想都没有丝毫的希望，或许唯有师级修士甚至更强的修士来此才能解决，我想潜龙大陆之上应该有人发现了这件事情，虽说没有引动风声，想来这里面的玩意想要再进一步很可能很难很难，更是需要几年甚至几十年亦或者百年之久才会真正的圆满。”

　　看着下方死气弥漫聂凡心很是沉重。

　　“我估计最起码还有几十年时间同样的事情才会发生，想来你还是有时间的，如果在十年之内你能够踏入师级，到时候或许你可以解决的，但是不到师级你绝对无法解决。”叶宇说的虽说有些打击聂凡但是这是事实。

　　聂凡微微点头道：“十年时间，我想应该够的。”

　　叶宇没有说话他知道十年时间虽说不长，但是还是可以改变很多的，毕竟十年时间对于一个修士来说并不是可有可无的，阳级修士的寿元也不过三百年而已，十年时间对于这些人可不是短时间。

　　如今聂凡二十岁踏入了月级五重，还有十年时间或许可以踏入师级。

　　“走吧。”叶宇低语一声。

　　“嗯。”聂凡点点头，现在聂凡无力解决眼前的事情只好先去九幽镇了，毕竟那里才有让他变强的东西，一旦聂凡真的获得传承将自己的肉身蜕变成九幽战体，九幽战体可是传说中冥神的体质，如此聂凡光凭肉身之力足以轰爆阳级三重一下的修士了。

　　刷聂凡背后的踏云不断的拍打，一道道云气弥漫同时让聂凡的速度也是越来越快了起来。

　　十天之后，聂凡冲过了席兰国踏入了九幽镇的范围。

　　看着远方的九幽镇，聂凡并没有多高兴反而神色凝重无比，他看到了远处九幽镇上空都被黑雾笼罩了，同时不少人马都是从四面而来，显然这里发生了让这九幽河周边王国惊动的事情，在那最西方一面金色的气质上一浪浪金色的浪花掀起，这是金波国的旗帜。

　　金波国对面一面以青山为旗帜的人马威风凛凛的看着远处的漫天的黑气。

　　常山国也来了。

　　聂凡踏上地面一步步向着九幽镇而去。

　　在更远处也有不少旗帜在闪烁，看来这一次的动静不小啊。聂凡心中有些无奈，这些人来此定会让自己想要进入九幽河产生一定的难度，毕竟你一个外来者踏入九幽河是何意，在他们眼中铁定人为这里面有宝贝，如此聂凡将会很麻烦的。

　　可是为了家族和自己心爱的女人，聂凡咬咬牙，无论发生什么事情，这一次自己一定要成功！


第二百二十七章 变化

　　哷……

　　远方一声马啸一道急促的马蹄声在地面上响起，随即聂凡便是看到了一个身穿琵琶襟上衣，脚踏金靴的青年骑着一匹独角马，这是一匹纯黑色的独角马看来血统很高，独角马是顶级妖兽的血统，能够拥有这样一头坐骑的人绝不是一般人。

　　“看，常山国姬家姬无叶来了。”顿时有人惊呼了起来。

　　聂凡也是侧目看了过去，这青年天赋倒也不差，二十五六岁的年纪便是踏入了阳级一重，想来在常山城中也算是一代天才，估计常山城中也没有几人可以媲美此人了。

　　轰一声巨响大地都是震动了起来。

　　金色的光波旗帜摇曳，一头长着血盆大口的魔龙豹出现，魔龙豹同样也是一种顶级妖兽，气息要比刚才的那独角马还要强上一丝，那旗帜却是金波国的旗帜，看来来者是金波国的人了，同样也是一个青年二十五六岁的样子。

　　一头金色的头发，双目中更是带着金色的光泽，一缕缕强横的气息自他体内溢出，金色的瞳孔带着一丝笑意看向了黑雾。

　　看着这两人的到来聂凡的眉头紧蹙了起来。

　　刷聂凡周身黑雾弥漫，聂凡要掩人耳目先进去看一看，周身隐雾弥漫笼罩了聂凡的周身，此时此刻倒是没有人怎么注意一个平凡的修士来此，毕竟十二天前这里陡然间爆发出恐怖的浓郁的黑气才引动了众多修士前往。

　　九幽战体的传说在九幽河周围的一些国家都是不少人知道，看着九幽河突变，想来或许真的跟九幽战体有关，正是因为这般，众多青年俊杰都是向着这里赶来，他们想要碰碰运气，毕竟这九幽河存在了很多年，具体怎么久远没有几人知道。

　　这些年中也倒是不少强大的修士进去，奈何几乎全部死在了里面，传言那暗黑峰之上落下了不少宝贝。

　　暗黑峰是距离九幽河最近的一座山上其上不时的会出现暗黑罡风，暗黑罡风一出现就是阳级修士都会被瞬间搅成碎尸，但是一些坚硬的武器或者武技，功法之类的东西很可能会保存下来，如此一来这暗黑峰成了一座探宝峰。

　　可是那暗黑罡风近乎每个时辰都会出现一次，一旦深入暗黑峰几乎无法逃脱暗黑罡风的绞杀，如此这暗黑峰之上倒是死了很多的修士。

　　刷聂凡周身雾气弥漫但是颜色却是要比这黑气浅上不少。

　　“进去！”

　　就在聂凡临近那黑气的瞬间远处一声低吼声响起，看来这常山国的姬无叶是不想在等待了，聂凡也知道时间拖长了还不知道有多少人回来呢，到时候一旦真的传说为真，定会又会引发一场血战。

　　整个世界不知道多大，更是无数王国坐落，其中不知道多少天才诞生，不过这九幽河周围也顶多十几个王国而已，有远有近，但是这常山国和金波国却是最近的两个国家。

　　听到远方的那姬无叶大喝声聂凡嘴角泛起一丝弧度嗖的一下窜了进去。

　　“什么人？”那姬无叶顿时一惊，他先前居然没有发现有人临近黑雾了，待得发现那地方早已经没有人影，灵魂之力冲入黑雾中也顶多探测到十米以外，聂凡的速度多快，此时早已经出现在了百米之外。

　　“小心一点，这外围的鬼气很淡很淡，随着你不断的深入，想来这鬼气定会越来越浓郁，想要成就九幽战体就必须寻得九幽鬼气才有机会的。”叶宇的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“九幽鬼气？”聂凡又是很疑惑。

　　什么东西几乎都分档次，就是这鬼气同样也是分档次，鬼气分九层，一层为意幽鬼气，二层为二幽鬼气……最高层次的也是最纯正的鬼气为九幽鬼气，唯有九幽鬼气才能够成就九幽战体。

　　聂凡缓缓点头，神色更是凝重的看向了更远处。

　　轻车熟路的踏入了九幽镇，刚一踏入九幽镇聂凡便是看到了一副让他心中一惊的场景，九幽镇中没有一个活人！整个九幽镇完全的被这鬼气所充斥，一个活人都没有，看着大街之上稀稀落落的死人，聂凡神色很是凝重。

　　这鬼气入体如同刀割更是可以轻易的撕开普通人的经脉，看着那地上一滩滩血迹更是传出一阵阵令人作呕的气息。

　　九幽镇早已经没有了当初的那般宁和完全的死寂一片，这里唯有那呼呼的风声，风声中带着一声声冤魂的哭泣像是在诉说自己无上的冤屈，更是一种不甘和无奈。

　　看着死寂的九幽镇聂凡的浑身一颤。

　　“是啊，人怎么跟天斗啊。这鬼气的突兀出现是天意还是人为，要是人为或许这一次罪魁祸首真的是聂凡吧。”但是聂凡也不是故意的，不管怎么说，如果你有了可以抗击这鬼气的能力就不会死去，同样的道理唯有强大的实力才能够真正的活下去。

　　“哎。”聂凡叹了一口气便是腾空而起冲向了远方。

　　呼呼飓风狂涌，随着聂凡不断的向着九幽河方向而去，肌体之上也是生出了一阵阵轻微的疼痛，仔细一看聂凡的臂膀之上的衣衫都是出现了一道道细密的刀口，里面的血肉更是有血丝溢出。

　　“滚！”

　　聂凡一声低喝。

　　只见聂凡周身顿时出现一层细密的青色龙鳞，顿时那一道道如刀般的鬼气掠过聂凡的肌体居然发出了一阵阵铿锵之声，更是有的爆发出一道道细小的火光。

　　轰隆隆哗啦啦远处的暗黑峰之上一个抵天的黑色飓风咆哮而起，大地都是不断的颤抖，透过这黑色的飓风，聂凡看到了原本的九幽河平静无比，但是现在却是掀起了十米高的黑色浪花向着岸边拍击，周围的黑色山峰都是出现了一道道细密的裂纹。

　　此时此刻叶宇也是再一次的出现在了的聂凡的身前。

　　看着此时黑雾滔天鬼气弥漫的九幽河叶宇的神色微微一凝。

　　“那是暗黑罡风。”

　　聂凡低语道。

　　“我知道。”叶宇微微一笑道。

　　“如今这暗黑罡风似乎和以前不一样了，以往还有机会过去的，但是现在我想必须强闯了，因为这暗黑罡风估计不会在停下来了。”叶宇的双目中带着一缕笑意看的聂凡心头发慌，肌体更是忍不住的颤抖了一下。

　　“强闯？”那就是阳级三重一下的修士也会瞬间搅成碎尸的啊。聂凡一惊。

　　“你体质不同，毕竟你刚刚还炼化了青鳞玉，我想你的肉体就是阳级五重的修士都不一定比得上你。”叶宇微笑道，但是那双目中的神采怎看都让聂凡发毛。

　　“去吧，没事情的。”叶宇催促道。

　　聂凡很是犹豫。

　　“奶奶的，这什么玩意啊。”就在聂凡犹豫的时候后方传出了一声怒骂声，显然已经有人来了。

　　聂凡一咬牙脚步猛然一跺瞬间冲了出去。


第二百二十八章 强闯

　　砰！

　　一声巨响，远处的黑色罡风直接绞碎了暗黑峰之上的巨石，本是坚固如铁的青黑色的大石头此时在暗黑罡风之下完全的化成了一块块黑色的石屑更是被一股狂暴的飓风吹散在了空气之中，本是冲出去的聂凡顿时脚底划出一道火光止住了身体。

　　哧哧一股股浓郁的月光之力包裹着聂凡不断的抵抗着如今近乎达到三幽之境的鬼气，这里的鬼气呼啸声都是卷带着嘶吼声，像是真的幽鬼在怒吼一般。

　　哒哒远处一声马蹄声再一次的让聂凡的眉头微皱。

　　不要犹豫了，这暗黑罡风虽是很刚烈，但是同样可以锻炼肉身，如此锻造之后你才可能够踏入九幽鬼气之地而安然无恙，否则以你现在的体质绝对无法踏入九幽鬼气存在的地域，能够达到九幽层次的鬼气可不仅仅是这般呼啸声，那里更是充斥了阴寒之气，一般阳级修士绝对无法进入，即使进去也只会被九幽鬼气给分割变成碎尸。

　　叶宇的声音在聂凡的脑海中徐徐响起。

　　聂凡微微点头看了一眼不断接近自己的一名黑色人影，他知道那是常山国的骑着独角马的姬无叶。

　　姬无叶气息可是达到了阳级一重，这般年纪可以说是个天才，这样的天才身上定会有不少好的宝贝或许他可以更深入其中，这样一来便是有可能踏入九幽鬼气之中，如此便是对聂凡造成了威胁。

　　“走吧，即使他是阳级一重他也不一定敢踏过这暗黑罡风，毕竟他的肉身没有你的强大。”叶宇低语道同时也是在催促。

　　聂凡不再犹豫再一次的一咬牙冲了出去。

　　呼呼呜呜暗黑罡风中卷带着近乎四幽层次的鬼气呼啸而至让聂凡的身躯都是出现了一道道细小的血痕，很快聂凡的周身便是被一层层细密的血色包裹，这才仅仅踏上暗黑峰而已，距离那暗黑罡风还有一段距离呢。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，瞬间一股月光之力化成一道巨大的掌风呼啸而出，陡然间直接将自己身前的四幽层次的鬼气给轰向了更远方。

　　“那里有人！”远方依然在暗黑峰西方的黑雾中一道青年的声音响起同时眼睛中带着一丝惊惧之色，他听到那声音是从暗黑峰之上传来的，更是可以听到远处那暗黑峰之上传出了一声声恐怖的风声，想来那暗黑罡风正在呼啸之中。

　　“是谁，我先前怎么没看到，难道是那一闪而过的人？”这青年顿时有些疑惑。

　　在这青年不远处另一个青年骑着魔龙豹也是头一抬眼中射出了两道惊人的神芒直刺远方想要看透这迷雾，奈何却是只能看到百米之内罢了，百米之外漆黑一片根本看不到任何东西，唯有恐怖的鬼气在呼啸。

　　“来人，布阵！”

　　一声低喝声从这青年的嘴中响起。

　　“是！”

　　顿时近乎十道人影从这青年的后方射出，随即便是一道道月光之力弥漫而出，同时两道阳光之力也是毫不犹豫的打了出来，很快的便是形成了一个宛若瓶子一般的阵法，这阵法之上陡然间爆发出一阵阵恐怖的撕扯之力。

　　呜呜只见这瓶子阵法一出现，顿时周围的黑色鬼气居然开始向着这瓶子汇聚而去，但是仅仅三分钟之后那本是闪耀着白色光芒的瓶子瞬间黯淡了下来，随即一声闷哼声响起，瓶子瞬间炸开，陡然间一股恐怖的气浪却是冲击这黑色的鬼气向外扩张了近七八百米。

　　“那是？”这青年丝毫没有在意这瓶子阵法爆开，而是神色一变的看向了那正好看到的暗黑峰之上。

　　其上一道紫色的身影如今在暗黑峰之上显得是那么的独特。

　　此时不仅仅是这青年一人看到，刚才的那布阵的十人而是看到了。

　　十一人双目中都是露出了惊恐之色，居然有人扛着暗黑罡风冲伤了暗黑峰。

　　那九幽河中定是有逆天的宝贝，否则绝不可能有人提着自己的脑袋想要强闯暗黑罡风的啊，要知道这暗黑罡风最起码可以抵得上十几位阳级三四重的修士的攻击，虽说有些夸张，但是修为没有阳级五重的绝不敢硬闯这暗黑罡风。

　　看着那道紫色的身影如此的年轻，这金波国的天才也是面部一抽搐。

　　“怎么可能呢？”这青年低囔了一声，随着他的声音落下聂凡的身影也是再一次的被黑色的鬼气遮盖了起来。

　　此时的聂凡嘴角躺着鲜血，身上更是一片片青色的细密的宛若皮肤一般的龙鳞浮现，同时一道道青色的雷电在其上缭绕不断的抵御着一道道宛若凌迟一般的暗黑罡风。

　　铿锵一声声仿佛铁器交割的声音响起，聂凡的体表之上更是出现了一道道细密的裂纹，同时眼中出现了一股难言的疼痛，那是一种无法说出来的痛苦，聂凡浑身都是忍不住的抽搐了起来，脚步也是变得缓慢了起来。

　　哧哧一步步向着暗黑罡风深处迈去，一个个血脚印在暗黑峰之上落下。

　　时间不知打过去了多久，聂凡眼神都是有些恍惚了起来。

　　此时此刻的聂凡浑身都是被暗红色的血伽包裹，像是一层红色的铠甲一般，但是看起来却是那么的触目惊心，唯有那双眼睛还带着一丝惨白之色，其他地方完全被血伽包裹了起来，但是身体却是依然不停的向着前方而去。

　　不过五百米的暗黑罡风却是让聂凡像是走过了五百万里一般的距离，仅仅不过半天的时间却是让聂凡像是度过了十年之久，聂凡的神智在此时都是有些涣散。

　　“坚持住！”

　　叶宇声音在低吼。

　　一道道紫色的气流从紫色的神珠之上涌出，随即聂凡的身体此时居然在急速的恢复，这神珠中流出来的紫色气流像是不死仙药一般让聂凡的肌体猛然间焕发出了生之气息。

　　“吼……”

　　一声低吼声自聂凡的嗓子中咆哮而出。

　　“破！”

　　体内顿时激发出活力的聂凡陡然间双目爆射出两道璀璨的金光，五指更是化成了金色，一股股恐怖的力劲冲出直接撕向了自己眼前的暗黑罡风。

　　卡喳喳一声声仿若实质性的破裂声响起。

　　同一时刻聂凡周身血伽崩溃，顿时一具古铜色的肌体出现在了暗黑罡风之中，浑身爆发这璀璨的月光之力。

　　嗖聂凡像是一只脱弦的弓箭般直接射向了暗黑罡风之外。

　　远处那也是出现在了暗黑峰之外的几人此时都是眼睛瞳孔放大惊惧的看着那本是死气沉沉之后却是陡然间暴起的身影。

　　“他居然闯过去了！”姬无叶嘴唇哆嗦的宛若自言自语般。


第二百二十九章 入河

　　呜呜！

　　一声声宛若野鬼在咆哮的声音响起，远方更是漆黑一片，更远处一条散发着黑色雾气的河流更是如同漆黑色的墨水一般丝毫没有光泽唯有丝丝黑色的鬼气从其上弥漫而出，想来这九幽镇方圆几十里的鬼气全部都是从这九幽河之中冲出来的。

　　“九幽河，难道里面真的有九幽鬼气！”此时恢复灵智的聂凡声音有些低沉但是双目中却是难掩喜色，经过那暗黑罡风此时聂凡的肉体强度再一次的提升了一个档次，此时的聂凡觉得自己一拳便是可以轰爆一名阳级一重的修士。

　　哧哧摊开五指五道力劲从其五指之上宛若剑芒一般射出，透明的波动让五指周围的鬼气都是消散了很多。

　　哗啦啦无光的黑色黑水荡漾着恐怖的魔光。

　　当初聂凡可是在这里突破进入月级的，更是汲取了一个黑色的月亮，那黑色的月亮完全是由魔气凝聚而成，但是如今这里显然是鬼气并不是所谓的魔气。

　　“师傅，魔气和鬼气有什么区别吗？”聂凡疑惑道。

　　叶宇声音并没有立刻响起而是沉吟了一会才说道：“鬼气是淬炼肉体，同样也是一种能量但是却是对肉体有很大的作用，但是想要依靠鬼气进行突破却是不行，因为鬼气中含有太多的让修士无法凝练的死气，但是魔气却是不同，魔气是也你现在凝练的月光之力一般属于一种能量体，不过魔气却是很狂暴，但是其却是可以利用让自己的修为暴增。”

　　聂凡点点头不过眼中却是出现了更多的迷茫之色。

　　当初自己可是八月十五在这里进行突破，这里是魔气滔天，但是为何今日这里却是鬼气弥漫。

　　还记得在老宅中叶宇触动了那神秘的黑色铁片，里面的雕像更是化成了一个符印悬浮在了那黑色铁片当中正是那样里面冲出了一道黑色鬼气才会导致这里出现这般情况，但是具体为何聂凡却是不知道，因为他不知道这九幽河之中到底存在了什么，为何里面有魔气又有鬼气！

　　轰隆隆十米高的浪花不断的翻腾出一道道巨力冲击河岸的岩石，不少本是久经打磨的岩石此时却是在这巨浪之下被轰击出道道裂缝，很快的便是化成了一块块碎石没入了黑色的九幽河之中消失不见，仿若被吞噬了一般。

　　就在聂凡出现在这九幽河不久之后那暗黑峰之上出现了一道强大的光芒几乎贯穿了整个暗黑山脉。

　　看着那恐怖的能量波动，聂凡知道有强者降临了，想来这里的突兀冒出的鬼气让不少强者感觉到了什么，亦或者他们听闻了什么来此定有目的。

　　“凝神，静心。该进去了！”叶宇的声音带着一丝期盼道。

　　聂凡长出一口气随即微微点头同时眼睛瞟了一眼那陡然间被那恐怖攻击停下来的暗黑罡风随即直接一步踏出毫不犹豫的出现在了九幽河边上。

　　九幽河聂凡来过一次，但是这一次却是和那一次完全的不同，那一日这里寂静一片，虽说天上有黑色的雾气笼罩，但是好歹有一丝月光透射下来，但是今日周围一片漆黑，没有丝毫的光亮，就是眼前的黑色的黑水也是漆黑如墨没有丝毫的光泽。

　　噗咚聂凡纵身一跃直接跳入了九幽河之中。

　　在踏入河水中的瞬间聂凡浑身一颤一股惊人的寒意从聂凡的脚底直接冲到了聂凡的脑袋上，顿时聂凡眉毛，头发都出现了一层黑色的冰霜。

　　呲呲聂凡眼神一凝，体表一层青色的细密龙鳞出现，同时地火在体内一周天的一周天的环绕散发着道道炙热之气来抵抗这恐怖的阴寒之气，此时聂凡觉得就会阳级一重的修士进入这河水中很可能瞬间肌体会被冻死，随即直接死亡，这阴寒之气不仅仅是冻彻肉身更是让自己的灵魂之力都是处于一种冰寒状态中。

　　“凝神，静心。”叶宇的声音在聂凡心神有些慌乱的时候响起。

　　聂凡浑身一颤顿时灵魂之力激荡出一道道恐怖的波动不断的在灵魂之海中回荡。

　　哗随着整个人全部没入河水中的刹那间，聂凡浑身都是差点变成了冰块。

　　咔嚓肌体生疼，聂凡嘴角都是抽搐了起来，这里的鬼气更加的浓郁了，品质更是越来越好，同样更加的凌厉了，本是肉体恐怖的聂凡此时肌体之上再一次的出现了一道道细密的白痕，聂凡知道要不了一会自己的肌体将会再一次的被这鬼气给切开。

　　“不要急，慢慢来，记住了在自己承受不住的时候便停止，如此不断的锤炼自己的肉身，到最后你才可以经得起九幽鬼气的锤炼，只有这样你才有机会踏入最后的一步成就九幽战体。”

　　叶宇的话让聂凡心渐渐的宁静了下来不再是那么的焦急。

　　河水下方三米处聂凡停在了这里近一天时间，在这一天时间中有一名中年老者出现在了这九幽河边上，双目泛着惊骇之色看着无光的九幽河。

　　“九幽战体难道传说是真的。”自言自语的声音显得有些起伏，显然老者心中很是惊骇同时更是带着一丝慌乱。

　　“洪荒年代，各种体质横空出世，那是一个神话般的年代，各个天才横空而出，更是击落艳阳，打碎月亮，那是一个令人向往的年代，但是几百万年过来了，早已经不复当年的繁荣，如今天地规则恐怖无比，压制着各个天才的出世。”

　　“这九幽战体虽说也是有所听闻，但是却是只是传说就是洪荒年间也从未听过这种体质，如此这种体制就被人忽略了，但是那传说却是一代接着一代传了下来，传言君临天下的冥神似乎就是这种体质，上击九天，下击幽冥！”

　　看着无光的九幽河，老者眼中闪烁着迷离之色。

　　刷又一道光芒闪烁，浑身都是被一缕缕金色的阳光之力包裹，像是战神一般划过了天际出现在了九幽河边上。

　　很快又有几道人影出现各个气息很是强横。

　　但是都没有说话而是看着无光的九幽河。

　　“为何这天地突变？”一名苍老的老者声音带着嘶哑之音响起。

　　“不知道。”淡淡的声音自第一个来此的老者口中传出。

　　哗就在他们说话的时候聂凡身形一动再一次的沉下去了十米左右，顿时间龇牙咧嘴了起来，聂凡只感觉到浑身像是万只蚂蚁在撕咬，疼痛难忍，更是有不少达到七幽境界的鬼气撕开了聂凡的皮肉切割在了聂凡的骨头之上让聂凡痛的眼睛都是滴出了血。

　　半天之后，聂凡长出一口气此时此刻的他才感觉到麻木的疼痛是多么的舒服。

　　“下面有人！”

　　一声惊惧声自这几位老者口中同时传出！


第二百三十章 九幽鬼气

　　哗！

　　九幽河那黑色的河水再一次的翻动出一个细微的波动，但是根本难逃能够踏过暗黑罡风的阳级强者的眼睛。

　　“下面不一定是人。”一个中年男子眉头微皱，那双目中带着浓郁的思绪，他在想一件事情。

　　如今这九幽河不知道多少年没有人来过了，但是十天前这里却是突兀的爆发出这般宛若风刀般的黑雾，阳级五重以下的修士根本无法临近九幽河，但是他在来此之前却是听闻一道人影直接冲过了这暗黑罡风，并且有人确定这人的年龄最多二十而已。

　　“二十岁能够冲出这暗黑罡风想来天赋了得亦或者有恐怖的法宝之类的东西抵挡了恐怖的罡风的切割。”

　　咕咚漆黑色的河水中聂凡咬着自己的嘴唇更是大气不敢出，他听闻上面有声音，想来定是有强者来此了，能够踏过暗黑罡风来到这里的人最起码也是阳级五重的修士，同时上面还不止一个人，如此聂凡不得不小心一些。

　　“不要急，如今这里的鬼气近乎很浓郁了，层次最起码也是八幽鬼气了，只要你能够忍住这痛，定会踏入九幽鬼气之中的，到时候才是真正锤炼九幽战体的时候，那种痛绝不是现在可以相比的，所以慢慢来，不要急，修行一路不要太急躁，更不要浮躁，心平气和一些，但是绝不能失去自信和自尊，否则你将永远踏入不了强者的层次。”叶宇的声音很是沧桑。

　　“师傅，放心，徒儿定不会让师傅失望的。”聂凡微微低语道。

　　看着此时那衣衫早已经被绞碎，肌体上出现一层层血伽的聂凡，叶宇的双目中也是带着一缕缕担忧和心疼之色，几百年来自己独自一人走南闯北，三百年前更是在抢夺神珠的时候来到了这潜龙大陆更是最后被人偷袭，不过还好神珠被自己最后关头得到，这才保存下来自己的灵魂。

　　如今自己和聂凡相处也是近三年时间了，自己更是看着聂凡一步步走到今日，虽说聂凡的修为在这个世界上只能算是很一般，但是聂凡还很年轻，想来将来定不会比其他人弱。

　　“呵呵，师傅知道了。我先回去了，你一步步向下，记住了一定要把握好自身的承受能力否则一旦踏入更恐怖的鬼气之中等待的不是你成就九幽战体而是被分成碎尸。”叶宇在回神珠中的时候依然不忘记提醒聂凡。

　　聂凡微微点头。

　　呜呜黑色的黑水中充斥了恐怖的浓郁的鬼气，此时聂凡根本分不清这鬼气是气态还是液态的，这九幽河之中完全近乎都是由鬼气凝练而成一般，自己身体周围一圈圈黑色的波纹荡起便是让聂凡的肌体生出恐怖的痛苦。

　　咔嚓一道新鲜的血液从聂凡的小腿之上喷出，同时那利刃般的鬼气直接切割在了聂凡的腿骨之上。

　　陡然间一股钻心的痛让聂凡浑身都是抽搐了起来。

　　刷聂凡赶紧将自己的躯体向着上面动了一下，这一次他深入的有些多了。

　　就在聂凡在九幽河之中不断的受到恐怖鬼气的打磨的时候，这岸上的人渐渐的多了起来，本来不过一些强大的阳级修士来此，可是在三天过去之后，一些强大的修士居然裹带着自己的弟子活着自己宗门，家族中的弟子出现在了这九幽河边上。

　　轰一声巨响，只见一个青年一拳轰向了那黑色的河水中。

　　陡然间一股惊天的黑色巨浪从这九幽河之上浮现随即像是一座黑色的墙体般压向了远方，更是发出了一声声震耳欲聋的声音，更是卷起一股股更恐怖更浓郁的鬼气在这九幽河之上呼啸，这让不少人都是神色一变。

　　“金麟，你想干什么？”顿时一声老者的大喝响起。

　　“宋老，站在这九幽河边上我为何感觉到一股不安的情绪在徘徊呢。”这名为金麟的男子看起来二十五六岁的样子气息更是踏入了阳级一重，想来也是这个家族或者王国之中的惊艳之才了，对于刚才老者的怒喝，他并没有在意。

　　“放心吧，有我在这里，这里翻不了天的。”

　　这名为宋老的老者满脸的皱纹，体内蕴藏着一股强大的气息周身更是激射出一道道浓郁的阳光之力包裹了自己周身百米范围之内的所有人。

　　“哼，金波国金家你们不是应该在金波国收拾残局吗，来这里想要乘机夺取宝贝吗？”远处一名浑身笼罩白色长袍，头戴白色斗篷的男子显得很是不爽的看着这刚才说话的老者这一群人，那口气听起来显然对这金家很是反感。

　　“白无崖，我金家的事情还轮不到你管。”这宋老怒喝一声。

　　“哈哈哈，是吗。我白无崖也懒得管，但是那金狼军团的团长却是我的结拜兄弟，他如今想要霸占你金波国，你说我到底该帮谁呢。”这名为白无崖的带着白色斗篷的不知道年纪的男子冷笑一声。

　　“你在找死。”这宋老怒了。

　　砰就在他们二人争锋的时候那九幽河陡然间再一次的掀起了一股稍大的波动。

　　此时的聂凡在三天之后肌体上血伽崩溃，古铜色的肌体闪烁着一道道精光，其上更是一道道青色的种源雷缭绕，很快的便是形成了一个玄武的样子，随即更是出现了一层层细密的青色龙鳞般的皮肤。

　　咔嚓聂凡紧紧一握拳，陡然家一股力劲生生的崩散了其拳头周围的鬼气。

　　这里的鬼气经过三天时间聂凡已经完全的适应了，肉体强度再一次的达到了一种恐怖的境界，此时此刻的聂凡觉得自己一拳便是可以轰退阳级二重修士，一拳在不用丝毫月光之力之下可以轰爆一名月级九重修士，甚至可以轰飞一名阳级一重的修士。

　　“再下去！”

　　聂凡一咬牙顿时躯体再一次的急速的向下沉去。

　　近乎下去了百米左右，聂凡的肌体再也忍不住的颤抖了起来。

　　十天之后，聂凡再一次的沉下去近乎两百米左右，岸上的人也是越来越感觉到一丝不安，同时更是焦急无比，这九幽河水唯有下去才能看清里面的东西，在岸上灵魂之力根本无法侵入，可是一名阳级五重的修士踏入这九幽河之中一天没有在露头之后再也没有人敢下去了。

　　聂凡并不知道这九幽河如今鬼气充斥，一般修士根本无法锤炼鬼气，如此一旦被鬼气侵入必死无疑。

　　距离聂凡踏入九幽河一个月之后聂凡已经渗入了这九幽河千米以下了。

　　如今这里的鬼气完全的凝练在这河水之中，河水就是鬼气，鬼气也算是河水，此时此刻的聂凡周身全部都是被这近乎液化的鬼气包裹着。

　　嗡聂凡的灵魂在颤抖，那是身体疼痛达到一种程度之后产生的自然反应，此时此刻的聂凡感觉自己的每一片血肉都是在被一把把锋利无比的小刀切割，那细胞都是无法逃脱，紧紧三秒钟聂凡浑身便是被鲜血覆盖。

　　青色的细密龙鳞在这一刻近乎没用了，种源雷倒是有些用可是太稀少了，少的只能凝成一片巴掌大小的青色防护罩，这根本不顶用。

　　噶吱吱这是鬼气摩擦这聂凡那带着鲜血的骨头的声音。

　　“他妈的，这九幽鬼气还真是恐怖啊，让老子居然这么痛。”聂凡声音嘶哑着叹道，同时双目透出了一股怒意。


第二百三十一章 幽冥兽

　　呜呜！

　　岸上鬼气呼啸带着凄厉的风声吹响一个个修士。

　　下方聂凡所在的地方鬼气更是浓郁到了极点。

　　哗哗这是浓郁到了极点的鬼气发出的声音，其中更是带着让聂凡灵魂之力都是感觉到阴寒的呼啸声。

　　此时此刻经过一个月时间那岸上的一些修士也是无可奈何的开始渐渐的散去，但是依然有不少人静静的在岸上守候着，他们知道下方有人下去了，但是死了没有却是没有人知道，如今可是不仅仅两人下去探索了，但是却是没有一人上来的。

　　“走吧，想来这鬼地方根本无法让人生存下去的。”那宋老看了一眼九幽河最终无奈的叹了一口气。

　　那金麟却是神色很是不甘。

　　如今金波国处于一种危机之中，本来以为这里天地突变会产生什么机缘让他们金家实力大增如此才能抵御这一次金家的危难，可是在这里空守了近大半个月却是什么也没有等到，自己金家修士也是下去了一个却是什么也没有得到。

　　看着那沉入河中都泛不起一个气泡的九幽河金麟很是恼火。

　　此时不仅仅是他恼火那九幽河之中一千米之下的聂凡更是恼火无比，他不相信这九幽鬼气可以让自己退缩，自己一步步从十米处达到了这千米处，更是经历七幽鬼气，八幽鬼气，如今总算踏入了这九幽鬼气的边缘处，但是这里的鬼气恐怖的让聂凡一只脚掌踏入都是感觉到要被分割一般。

　　“屏住神魂，忘乎其外……”

　　就在聂凡心神有些燥的时候叶宇的声音响起，同时一段静心凝神的口诀传入了聂凡的脑袋中。

　　聂凡浑身一颤。

　　“紧缩灵魂！”

　　叶宇一声低喝。

　　聂凡猛然点头，顿时浑身的灵魂之力完全的被抽离全部涌入了聂凡的灵魂之海中，陡然间一道更加恐怖的鬼气自聂凡的脚底切割而出，顿时一道血痕出现，但是此时的聂凡却是紧紧的闭着双目，连嘴唇都是不在颤抖一下。

　　此时的聂凡将灵魂之力全部收回了自己的灵魂之海中，在也感觉不到自己肌体上的恐怖疼痛，聂凡知道如果自己不这样做想要真正的踏入九幽鬼气之中最起码还需要几年时间来适应，甚至还不止，聂凡等不及的就是聂凡等得及，柳月和聂凡的家人也等不及的。

　　砰聂凡探出一丝灵魂之力驱使自己的肉体直接踏入了九幽鬼气之中。

　　哧哧铿锵扑哧顿时聂凡的臂膀，腿部，腹部，甚至脸部都是被鲜血覆盖，但是随即一道紫色的气流近乎液化流出了聂凡的肌体之中不断的急速的修复着聂凡那被摧残到不堪入目的肌体，同时聂凡那帝王戒中一颗颗聂凡击杀的妖兽妖丹全部在这一刻被一团迷蒙般的光团给炼化成了一道道纯净的血脉之力。

　　咕咕聂凡肌体上一道道恐怖的刀痕出现，这些纯净的血精全部都是冲到了聂凡的肌体之上，更是顺着聂凡那肌体之上一道道血痕涌入了聂凡的肌体之中随着这一道道精纯的血精涌入聂凡的肌体之中，聂凡的肉身便是发生了一种恐怖的变化。

　　此时此刻聂凡肌体每一个细胞都是在贪婪的消化那顺着血痕进入聂凡肌体中的血精。

　　叶宇浮现而出，周身一圈圈灵魂之力荡漾而开，将那足以轻易绞杀阳级修士的九幽鬼气直接震散，同时眼睛更是不断的闪烁了起来。

　　可是就在聂凡的身体逐渐下沉的时候本是在思考着如何让聂凡真正的修炼成九幽战体的叶宇神色一变。

　　哗叶宇一道实质性的灵魂之力包裹住了只剩下肉体的聂凡，将其拉在这黑水一千两百米的位置，此时叶宇感觉到一股煞气从下方涌上来，这煞气中带着一丝生命之气，显然下方有活物！能够生存在这里的生物绝不简单。

　　难道是守护九幽草的幽冥兽！叶宇低语了一声。

　　嗡叶宇那实质性的灵魂之力化成了一只眼睛不断的向着下方而去，想要看看那刚才的煞气是不是那传说中的幽冥兽散发出来的，毕竟一旦传言是真的，这里真的有幽冥兽那么或许真的存在九幽草，一旦有九幽草聂凡将会有机会结合那神秘的黑色铁片真正的凝练这里的九幽鬼气从而一举成就九幽战体。

　　咕咚下方安静无比，黑色的鬼气宛若黑色的黑水分不清楚，即使是叶宇的神色都是不得不凝重起来，毕竟传说中的幽冥兽一只脚都是可以踏碎这片天地，如今的叶宇伤势太重修为也就是师级巅峰而已更是不可长期大战。

　　一旦下方的真的是幽冥兽，一只成年的幽冥兽同样相当于一名师级巅峰的强者，一只蹄子足以踏碎这片天地。

　　咚咚九幽河表面之上此时都是被一缕缕溢出来的煞气翻腾起了一个个水泡。

　　本打算离开的最后一批修士都是一愣惊讶的停了下来。

　　啪黑色的气泡崩开，里面一股浓郁道极点的煞气弥漫而出更是卷带着一缕缕血腥之气，像是一个杀人魔王散发出来的恐怖气息。

　　“先走！”

　　顿时有人惊惧的向着远方而去，他们知道下方定有什么东西要出世了。

　　此时的叶宇一掌拍在了聂凡的脑袋上。

　　“醒醒！”

　　叶宇生意在聂凡的灵魂之海中震荡而起。

　　瞬间聂凡的灵魂之力归位陡然间一脸奇怪伴随着痛苦的神色出现在了聂凡的面容之上可是很快聂凡的便是眼中冲出了一股惊骇之色，他感觉到下方一缕缕森寒阴森道极点的煞气从下方涌上来，仿若下方有个绝世凶兽在匍匐。

　　哗“下去记住了，一定要小心一点，那里或许真的有凶兽，如此这样倒也是一件喜事，这足以说明这里真的存在幽冥草，只有得到幽冥草在炼化你得到的黑色由九幽鬼气凝练而成的黑色铁片如此你才能真正的炼化这里的九幽鬼气才有资格修炼九幽战体。”

　　聂凡一愣。

　　九幽草，这是一个很陌生的名字，但是如今已经到这里了聂凡咬着牙忍受着常人难以忍受的痛苦一步步向着下方而去，速度极慢极慢，随着不断的下沉，聂凡越来越能够感觉到那股恐怖的煞气与自己越来越近了。

　　“幽冥兽！”

　　就在聂凡深入一千五百米的时候叶宇的惊呼声在聂凡惊骇的双目中显得很是真切。

　　远处一道庞大的黑影出现在了聂凡的眼睛中。


第二百三十二章 封印

　　庞大的兽影匍匐在远处的河底一块黝黑色的巨石之上，放眼看去差不多方圆一里左右，庞大的身躯是聂凡至此至今看到过最庞大的一种兽类。

　　呼噜噜此时这庞大的幽冥兽嘴巴微张露出了一排只有小拇指大小的雪白色的牙齿很是整齐。

　　看着那细小的牙齿聂凡一愣。

　　这么庞大的幽冥兽牙齿居然这么小。

　　“不要大意，这幽冥兽本是一种性格很温和的灵兽，一般情况只要你不惹它它就不会攻击你，但是一旦你触怒了它，那将会迎来一股狂风暴雨般的攻击。”就在聂凡神色疑惑的时候叶宇的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“原来如此。”聂凡点点头。

　　此时聂凡距离这庞大的幽冥兽只有两百米左右但是没有遭到这幽冥兽的攻击想来也是因为聂凡没有触怒这幽冥兽。

　　看看幽冥草在何处，这九幽鬼气之中定然有九幽草的存在。叶宇提醒道。

　　聂凡双目一凝却是看不清千米之外的东西，这九幽河底黑乎乎的一片就是灵魂之力都无法探查太远。

　　哗啦啦水体急速流转，这庞大的幽冥兽顿时起身陡然间让这方圆十里之内的水体都是抖动了起来，同时形成了一股股巨大的波动由幽冥兽为中心向着四面荡漾而去，很快聂凡也是被这庞大的水流冲击向了远方。

　　咻聂凡脚底一道月光之力绽放顿时停住了自己的身体。

　　“在那里！”聂凡此时神色一变眼中更是放出一缕精光看向了幽冥兽身边不远处的一朵长着七片花瓣的黑色的幽冥草，这幽冥草又名七叶幽冥花，每一片叶子都是九幽鬼气中的鬼气本源所凝，一旦炼化更是有进化这九幽鬼气的功效。

　　此时叶宇也是出现在了聂凡的身边。

　　“怎么办？”聂凡看着那本是起身的幽冥兽此时又再一次的落在了那漆黑色的巨石之上而幽冥草更是生长在那黑色的巨石边缘处恰恰的贴在了幽冥兽的左侧，聂凡想要得到幽冥草必须要绕过这幽冥兽。

　　呼哧幽冥兽张大嘴巴露出了整齐的白色小牙猛然向着自己前方的水体吸去陡然间在其嘴前方出现了一个人头大小的黑色漩涡更是近乎几百立方的水体被其纳入了体内，随即只见这幽冥兽嘴巴两边喷出两股黑色的泉水再一次的涌入了这水体之中。

　　“它在吸取这里的九幽鬼气。”聂凡一怔。

　　“它本身就是生活在幽冥鬼气之中的一种灵兽，汲取这里的鬼气修炼那是在自然不过的了。”叶宇微微低语道。

　　聂凡没有说话而是眉头微皱，他看不出这幽冥兽的修为，但是却是能够感觉到这幽冥兽身上散发着一种让他无法超过的战斗力，刚才在汲取这里鬼气的那一瞬间散发出来的气息聂凡觉得就是自己的爷爷都是无法比拟。

　　“师傅，它达到了师级了吗？”

　　叶宇微微一笑道：“它在这里不知道生活了多少年了，能够踏入师级那是很自然的事情，但是根据它的气息来看也是刚刚踏入师级一重，想来这幽冥兽刚出生没有多久，那上一代幽冥兽可能已经老死了。”

　　刚出生没多久就踏入了师级一重！聂凡一愣，这血脉也太强了点吧，聂凡可是知道在这潜龙大陆之上能够踏入师级的哪一个不是名动一方的天才，师级修士在这潜龙大陆之上也算是一流高手了，毕竟聂凡没有听过在这潜龙大陆之上出现超过师级九重的存在。

　　“他本是高级灵兽，血脉之力自然很强，并且百年之久踏入师级一重也仅仅不错而已。”

　　“百年。这也叫刚刚出生没多久。”聂凡很是无语。

　　“不要乱想了，现在想想怎么将这幽冥兽引开吧，这样我们才好得到幽冥草，只有得到幽冥草在借助那神秘的铁片才有可能成就九幽战体，所以现在必须得到这幽冥草。”叶宇声音带着强硬的语气。

　　聂凡微微蹙眉。

　　要是火鬃狮和小小在这里就好了，这样聂凡也好引开这幽冥兽在让小小和火鬃狮取得那幽冥草，但是一想却是无奈一笑，自己可是吃尽了苦头才走到了这里的，要是小小和火鬃狮或许根本无法来到这九幽鬼气之中。

　　“想什么呢，赶紧出手啊。”叶宇催促道。

　　“出手？”聂凡微微一怔。

　　“是啊，难道你想在这里等幽冥兽离开啊，他刚刚才进入睡眠状态想来最起码要一年才回动弹，你想在这里等吗？”叶宇道。

　　“奶奶的。”聂凡低骂一声随即毫不犹豫的一掌拍出。

　　哗啦啦陡然间一道光亮出现在这了无边的黑暗中，这亮光一出现那本是刚刚汲取九幽鬼气想要在睡梦中炼化的幽冥兽猛然的睁开了眼睛，那方圆一里的黑色身躯在前方只有一个和聂凡脑袋差不多大小的脑袋像是海狮的脑袋一般，眼睛也只有大拇指大小，并不是像其他的一些妖兽身躯大眼睛也大。

　　“小心他的眼睛。”叶宇顿时提醒道。

　　聂凡一惊。

　　百变无痕手刚拍出聂凡便是看到一缕黑色的幽光自幽冥兽睁开的双目中射出，顿时一股恐怖的威压弥漫而下随即扑哧一声那缕黑芒直接穿透了聂凡的百变无痕手急速的射向了聂凡。

　　“不会吧，这么强。”聂凡顿时嘴巴张开满脸的惊骇之色。

　　自己的百变无痕手好歹也是绿级中等武技啊，在整个天朗国也是没有多少人可以拥有的武技，但是此时却是被幽冥兽一道目光便是直接攻破了。

　　“哎。你实力实在是太弱了。”叶宇无奈的叹了口气。

　　聂凡无语的看着自己的师傅，自己如今不过是月级五重，那大家伙可是师级一重啊就是给自己紫级上等武技也是干不过这幽冥兽啊。

　　“我本不想耗费灵魂本源的，想来还是要消耗一次的，记住了我这一次消耗灵魂本源那青鳞玉就算是白吸收了，你要尽快给我找到凝魂珠，如此我要不了多久便是可以离开这神珠在夺舍之后就会真正的重生，如此我就可以继续修炼回到巅峰的时候了。”此时的叶宇说话中带着一丝无奈。

　　听出了叶宇心中的焦虑，聂凡点点头。

　　“放心，师傅，等我九幽战体炼成之后定会第一时间帮你得到凝魂珠。”

　　“哈哈，有你这句话我就放心了。”

　　“好了，废话不说了，我消耗灵魂本源之后会再一次的陷入沉睡的，我封印这大家伙之后其他的事情就靠你自己了。”叶宇低语道。

　　聂凡点点头，拳头也是紧紧的握在了一起。

　　“大地印之封印！”

　　一声低喝声陡然间暴起，随即聂凡便是感觉到一股让他有些瘫痪的灵魂威压弥漫随即更是在自己眼前凝成了一个只有拳头大小方印，这方印之上闪烁着一缕缕封印之力，更是散发着一股让聂凡灵魂之力都是颤抖的一股灵魂威压。

　　“师傅的灵魂之力好强。”聂凡心中低语道。

　　呜呜那幽冥兽此时顿时一声低啸更是急速的摆动起来身躯，想来他也是感觉到了危机，奈何叶宇虽说修为降低了很多，但是巅峰时刻一只手指便是可以碾死这幽冥兽不知道多少次，此时更是打出了恐怖的封印之力。

　　扑哧本是想要冲击聂凡的幽冥兽浑身一颤，只见那方印直接劈开了这幽冥兽的脑袋，那股恐怖的封印之力瞬间涌入了这幽冥兽的灵魂之海中。


第二百三十三章 吞食九幽草

　　噗嗤！

　　耳朵可以听见的声音自这幽冥兽的脑袋中响起，此时此刻这幽冥兽那本是露出凶光的双目顿时黯淡了很多，身上气息也是瞬间弱碱，仿若动物冬眠一般慢慢的向着沉睡的状态而去，这就是叶宇的强势。

　　一只达到了师级一重的幽冥兽瞬间便是被其封印。

　　“记住了，这幽冥草只能口服不能炼化。”叶宇微弱的声音响起之后聂凡便是在也感觉不到叶宇的存在。

　　聂凡眼睛一红心中更是在咆哮：“师傅，放心，徒儿定会为你拿来凝魂珠，就是抢也会为你抢来一颗。聂凡这一路走来虽说修为并没有提升到恐怖的地步，但是战力却是在这个年纪中算是很好了，这一路上叶宇几次为聂凡打出灵魂本源，不断的消耗那残存的灵魂之力。”

　　聂凡知道一旦人的灵魂之力没有了，那么这个人将会彻底的消亡，当然这也是在能够将自己的灵魂之力凝练到一种恐怖的境界之后，否则灵魂根本无法脱离肉身单独存在，唯有那些将自己的灵魂之力凝成真身才可以做到肉身陨而不亡。

　　叶宇灵魂境界有多高聂凡不知道，但是想要凝成灵魂真身想来最起码也要踏入那传说中的天魂境界才可以做到如此。

　　“放心吧，师傅，我不会辜负你的希望的。”聂凡脚步踏出，周身一圈圈黑色的魔气荡漾而出，聂凡的魔球便是在这九幽河当中凝练而成，如今释放出这魔气顿时让聂凡变得对着九幽河感知深切了很多。

　　“嗯？”聂凡魔气涌动直接向着幽冥兽推动而去，可是那庞大如小山般的幽冥兽却是沉重无比，即使有着九幽河水浮力也是让聂凡一时间没有推开。

　　“大力金刚指！”聂凡一声低喝。

　　哧哧聂凡五指瞬间变成了金色，体内的月光之力也是陡然间消耗了不少，这一次聂凡瞬间爆发出两倍的力量直接双手触及在这已然被封印沉睡过去的幽冥兽的肉体之上。

　　“给我到一边去！”聂凡声音都是有些嘶哑了起来。

　　奈何这幽冥兽沉重入陨铁一般，不过还好聂凡将其向着左侧推了不少，这幽冥草正是在幽冥兽身下的黑色巨石边缘处恰好被这幽冥兽挡在身下，聂凡要是不移开这幽冥兽倒也是可以得到这九幽草，但是聂凡被叶宇告知，幽冥草是由这九幽鬼气的本源所凝，一旦其他的能量触及会瞬间枯萎，正是这般聂凡才只好用手去摘取。

　　可是这胖大的幽冥兽挡在这里聂凡倒是不好下手。

　　“滚开，奶奶的，你睡觉了，我还推不开你。”聂凡额头上带着一根根暴起的青筋，同时臂膀之上也是一根根青色的经脉凸起，同时聂凡的牙齿也是紧紧的咬在了一起，陡然间一声低吼仿若野兽在怒吼般，聂凡周身浓郁的月光之力也是瞬间卷带着滚滚魔气轰然而出。

　　哗啦啦九幽河中的河水被这股力劲直接撕开在聂凡周身十丈开外成为一片真空状态，同时一股恐怖的力劲顺着聂凡的臂膀涌入了聂凡的双掌之上。

　　咚咚巨石颤抖，幽冥兽的身体此时在聂凡使出吃奶劲之后终于被聂凡推开到了百丈之外，下一刻那七片幽冥草出现在了聂凡的眼前。

　　这是一颗漆黑如墨的药草，没有丝毫的气味，但是给人一种很是阴沉的感觉，仿若这幽冥草真的是幽冥地狱所化一般，其上一丝丝森寒的鬼气弥漫，即使这里的九幽鬼气都是远远的离着九幽草一段距离，像是在害怕什么。

　　“人类！你不够资格得到我，离开这里吧。”

　　一声微弱的灵魂波动顿时在聂凡想要进一步向前观看这九幽草的时候很是突兀的响起，这让聂凡陡然间背后被冷汗湿透，聂凡居然无法发现这灵魂波动来自何方，此时的聂凡更是双目四处扫视想要找出这声源处。

　　“不用找了，离开这里，我不杀你。”阴寒的声音此时陡然间清晰了起来。

　　聂凡一愣，更是疑惑的看向了此时随着水波摆动起来的九幽草，这九幽草不过五十公分高，下面直径也不过小拇指粗壮，但是其上却是长着手掌大小的七片叶子，叶子之上一道道奇异的符文在上流转，一道道黑色的鬼气弥漫而出，更是荡漾出一缕缕阴寒至极的气息。

　　“是你在说话！”聂凡顿时嗖的一下跳开。

　　“哈哈哈，胆小鬼，离开这里，我不杀你！”阴寒的声音从那九幽草之上传出。

　　聂凡一惊，但是眼中一股愠怒之色却是在慢慢的溢出，自己从十四岁便是被人嘲笑，更是两年间自己无法修炼，本是心高气傲的聂凡那股傲气收敛了很多，但是此时显然是被激怒了出来，这一颗小小的九幽草居然敢叫着让自己滚，不杀自己！

　　“哼，你奶奶的算个球啊，让老子滚就滚啊。今天我来这里就是为了你。没想到你居然产生了灵智，看来你也是存在了不短时间了，如此倒是也好，这样我成就九幽战体的几率将会增大很多。”聂凡冷哼一声。

　　“你，哈哈，就你还想成就九幽战体，你也不撒泡尿看看，就你这筋骨还想要成为九幽战体你去找块豆腐撞死得了。”那九幽草嘴上也是不饶人啊。

　　聂凡顿时一顿，牙齿都是在打架。

　　“哼，等我吃了你就知道能不能成就九幽战体了。”聂凡此时灵魂之力瞬间激荡而出，更是化成一只灵魂大手穿透这九幽河水直接向着九幽草抓去，如今这九幽草中诞生了灵智想来品质定是达到了另一种境界，这样的九幽草聂凡一旦获得定会让聂凡凝练这里的九幽鬼气的速度大增，如此聂凡怎么能够放弃呢。

　　“滚！”

　　感受到聂凡那恐怖的灵魂压力这九幽草之中顿时传出了一声尖叫声，显然怕了。

　　“哼，不过刚刚诞生灵智，灵魂之力不过人魂中期也敢对我说滚。”聂凡一声冷哼，随即那灵魂大掌直接扫过这九幽草，刹那间九幽草之中一缕灵魂之力颤抖一下便是生生的被聂凡给拍灭了，人魂初期的灵魂之力到聂凡这里简直就是一天一地。

　　看着那食物灵智的九幽草聂凡微微一笑，手掌慢慢的向着那九幽草抓去。

　　哗拨开水体聂凡一把抓住了黑色岩石上的九幽草随即毫不犹豫的便是嘴巴一张直接吞了下去。

　　顿时聂凡便是感觉到这九幽草化成了一道道要比这里九幽鬼气品质还要高的鬼气顺着自己的四肢百骸而去，在这一刹那聂凡也是眼睛一凝，身体紧紧绷了起来，同时聂凡的双目也是瞬间化成了黑色。


第二百三十四章 融合

　　“啊……”

　　一声惨叫声从聂凡的嘴巴中很是突兀的咆哮而出，此时此刻聂凡的身体更是蜷曲了起来，同时一缕缕鲜血从聂凡的肌体上的寒毛中溢出，此时聂凡浑身打颤，疼的是死去活来，更是血管中一滴滴鲜血都被生生的挤了出来。

　　聂凡体内那九幽草化成的高品质鬼气此时像是阴寒的鬼火般不断的灼烧着聂凡体内的一切，包括聂凡的丹田此时都是被这鬼气所充斥。

　　那月核滴溜溜的旋转，本是白色的月核很快的都变成了灰色，本是白色的月光之力此时居然也是变成了灰色，其上一缕缕阴寒的气息弥漫而出，这高品质的鬼气像是那烧铁的火焰不断的在聂凡的体内翻滚更是不断的锤炼着聂凡的肉身。

　　近乎半个时辰之后聂凡才停止了抽搐，不是不痛了而是痛的已经让聂凡再一次的麻木了起来，此时此刻聂凡的神智都是有些晕沉了起来。

　　可想此时聂凡受到了一种什么样的摧残。

　　但是好处也是让人羡慕，聂凡那本是根本无法经得起阳级五重以上修士轰击的肉身此时却是在不断的提升当中，就是那经脉都是坚固不知道多少倍，那古铜色的皮肤之下流动着一丝丝灰色的气流其中散发着一缕缕阴寒之气。

　　本是向着聂凡身躯不断切割的九幽鬼气此时居然都是躲得聂凡远远的，因为这些鬼气一旦临近聂凡一米之内全部都是无声无息间消失不见。

　　三个时辰之后聂凡神智慢慢的开始变得清醒了起来。

　　吼……

　　一声长啸仿若洪荒巨兽在低吼，震荡的整个九幽河都是颤抖了起来，本是每走多远的一些旁观者此时都是吓得鸡飞狗跳，因为他们感觉到这九幽河下方似乎有一只洪荒巨擎即将冲出来，那恐怖的压抑充斥了方圆十里。

　　此时聂凡欣喜若狂。

　　刷一块黑色的铁片出现在了聂凡的手中。

　　哧哧一缕黑色的火焰也是跳动而出，同一时刻聂凡月核之上爆发出一缕缕灰色的月光之力不断的顺着聂凡的双手包裹了这黑色的铁片，下一刻这黑色的铁片开始颤抖了起来，但是一个时辰之后聂凡却是眉头紧紧的蹙了起来。

　　一个时辰这黑色的铁片依然完好无损。

　　“难道需要九幽草的鬼气才可以炼化？”聂凡低语了一声。

　　呼呼聂凡掌风一变，陡然间本是隐藏在聂凡肌体之下的鬼气顿时浮现而出，这些鬼气此时此刻聂凡并没有炼化全部都是那九幽草自行而为的，所以聂凡很是艰难的才将自己体内的鬼气逼出，向着那黑色的铁片包裹而去。

　　在这鬼气出现的瞬间那铁片居然自动的颤抖了起来，与此同时聂凡的灵魂之力瞬间扑出。

　　聂凡知道叶宇都没有搞明白的神秘铁片中暗藏着玄机也是这一次自己是否能够成就九幽战体的关键，因为叶宇觉得这黑色的铁片才是蕴藏着九幽战体修炼之法，正是如此聂凡才会吃尽苦头来到这里。

　　哧哧看着那不断跳动的黑色铁片聂凡心也是提到了嗓子眼。

　　砰一声脆响，鬼气陡然间冲进了这黑色的铁片当中，下一刻聂凡便是感觉到一缕缕微弱的灵魂波动荡漾而出。

　　“有戏！”聂凡顿时一喜。

　　嗡嗡聂凡的灵魂之力发出了嗡鸣之声直接射入了这黑色的铁片当中。

　　哗哗远处的河水涌动，更是一缕缕九幽鬼气向着聂凡眼前的黑色铁片汇聚而来，像是这里有什么吸引这九幽鬼气一般。

　　聂凡不惊反喜他知道这黑色的铁片开始发挥用处了。

　　砰一声脆响，时间仅仅过去了十秒钟，这黑色的铁片便是在聂凡的眼前炸开，同时一股灵魂风暴涌动而起，聂凡一声低吼，地魂中期的灵魂之力卷带着两百米的灵魂之海此时毫不犹豫的全部冲出了聂凡的脑海。

　　下一刻聂凡那庞大的灵魂之海直接包裹了这本是狂暴的灵魂之力。

　　顿时一道道修炼之法传出了聂凡的脑海中。

　　聂凡那本是凝重的脸色此时也是渐渐的出现了笑意。

　　“天造鬼气，为我所用，筑体攻伐，乾坤呼啸……”

　　一道道狂霸的声音在聂凡的脑海中不断的响起，同时那九幽战体修炼之法也是出现在了聂凡的脑海中。

　　“九幽鬼气，听我号令，为我筑基！”在一分钟之后聂凡一声低吼，陡然间仙魔典在聂凡的体内运行而起，下一刻本是存在聂凡皮肤之下的鬼气也是充斥而出，随即那崩开的黑色铁片也是化成了一道黑色的激流冲入了聂凡的肌体之中。

　　陡然就聂凡浑身都是变成了黑色，不过颜色并不深，聂凡从那信息中知晓这九幽战体分为九层，每一层想要进一步并不简单，但是一旦踏入下一层自身的肉身将会发生翻天覆地的变化，最终终极之变便是踏入九层九幽战体也称极尽九幽战体可以抗衡天地，战力滔天！

　　呼呼整个九幽河此时此刻都是沸腾了起来，一道道浓郁的鬼气向着聂凡汇聚而来。

　　本是寂静的天地间发出了一道道雷鸣像是在愤怒，像是在打压下界的一个生物。

　　咔嚓雷鸣肆意，电光狂暴，整个九幽河之上在此时此刻都是狂乱了起来，那本是突兀冒出来的鬼气此时在急速的向着九幽河当中而去！

　　此时此刻的聂凡眼中充满了狂喜之色。

　　“融合！”

　　聂凡一声低吼，随即那本是消失的九幽草此时顿时再一次的浮现而出，同一时刻一缕黑色的液滴出现在了这九幽草上空刹那间激射向了九幽草，陡然间聂凡的体内也是沸腾了起来，但是这一次却是没有再出现丝毫的痛苦，相反却是出现了一道道温和中带着阴凉的气息充斥了聂凡的四肢百骸。

　　可是聂凡却是不知道自己此时身上充斥了恐怖的阴寒之色，自己却是不晓得如果要是给别人看到定会吓得半死。

　　随着这两者开始不断的融合，聂凡月核之上的月光之力都是变得有些阴寒了起来，聂凡身上更是再一次的散发出一缕缕更加阴寒的气息，随着那九幽草再一次的消散的那一刻聂凡的体表之上闪烁出了一层黑色的幽光，那浓郁的鬼气在聂凡体表之上根本无法看得到更是无法探查因为这鬼气已经完全的被聂凡炼化在了自己的肉体之中，更是融入了聂凡的每一个细胞之中！

　　一圈黑色的波纹在聂凡盘坐一天之后从聂凡的黝黑恐怖的肉体之上荡漾而开，这显示着聂凡的九幽战体已经踏入了一层之境！但是这九幽河中浓郁的鬼气不过是消融了很少一部分而已！


第二百三十五章 三层九幽战体

　　漫天的鬼气席卷向高空，天际之上一道道本是紫色的闪电此时被鬼气所盖完全的化成了黑色。

　　咔嚓黑色的闪电瞬间劈在了九幽河之上，陡然间整个九幽河爆发出一阵阵恐怖的浪声，随即形成了一道道足有百米的惊天骇浪，整个水体此时都是颤抖了起来，奈何却是无法阻止方圆百里之内的所有鬼气向着这里汇聚而来。

　　九幽河深处两千米左右一道完全被黑色的鬼气包裹的身影一动不动的盘坐在一块黑色的巨石之上，周身完全被浓郁的鬼气包围，这些浓郁的鬼气近乎液化。

　　寂静的九幽河深处没有丝毫的波动唯有一缕缕浓郁近乎液化的九幽鬼气穿过河水冲向了那被鬼气包裹形成的一个黑色的大茧。

　　一天，两天……半个月。

　　十五天时间不知不觉间划过，本是方圆百里的鬼气此时近乎全部涌入了九幽河之中。

　　那本是被鬼气弥漫的九幽镇如今再一次的出现在了世人的眼中。

　　刷九幽镇上空一道道带着疑惑的身影急速的划过了天际冲向了九幽河。

　　几百年来这九幽河在金波国和常山国等几个王国边缘处很是安静的流淌，即使黑色的河水很是妖邪，但是却是没有人踏足这里，因为古来传说这里是死人的地方，不知道多少年前这里发生了惊天大战，死去了太多的人，方圆千里都是化成了废墟。

　　奈何千年前这里出现了变故，这九幽河很是突兀的出现在了这里，更是流传了一个古老的传说。

　　九幽河中有恐怖的东西，里面更是不时的透出恐怖的黑色魔气和恐怖的鬼气。

　　传言这里是当年冥神留下的，更是在这里留下了无尽的宝藏，但是千年来不知道多少人来此探宝，可是进入九幽河中的却是没有一人在出来，这安静了几百年的九幽河在一个月前却是又发生了变故，漫天的黑色鬼气侵蚀人的生命之气。

　　在这里唯有踏入阳级五重的修士才敢驻足，那暗黑峰上的暗黑罡风也只有阳级五重以上的修士才能够抵挡。

　　呼呼寂静的微风吹拂着早已经失去了生气的枯木，带起丝丝灰尘向着远处而去。

　　刷又是一道人影冲过了天际，脚下一道闪烁着红光的更是散发着炙热之气的长剑吞吐着惊人的剑芒。

　　“这里鬼气居然消失了，难道宝贝要出来了！”有人低语道。

　　这一声不说还好一说顿时惹来了阵阵喧闹之声。

　　千年来无数人进入九幽河奈何却是一去不复返，一个月前这里鬼气滔天，鬼声长啸，更是罡风不灭，唯有阳级五重的修士才能够上前，但是如今似乎变了，鬼气不知道为何全部缩了回去，本是无光的九幽河如今似乎也变得更加的黝黑了起来。

　　轰隆隆九幽河泛着滔天的波浪，天际之上本是浓厚的黑色云彩此时闪烁着道道黑色的闪电，同时一声声雷鸣响彻天地间。

　　看着那天际的恐怖雷电，即使阳级九重的修士都是眼睛一凸，显然那恐怖的威力很是强悍，就是他们也是无法抵御这恐怖的雷电之力，道道恐怖的雷电搅得九幽河翻出恐怖的浪花，更是拍击着岸边的巨石发出轰隆隆的巨响。

　　一个老者虚咪着眼睛看着更加黝黑的九幽河不知道在思索着什么。

　　而此时的聂凡却是双目紧闭静静的盘坐在九幽河两千米的地方，浑身都是近乎液化的鬼气，在这第十五天的时候聂凡的那本就是暗黑色的肌体陡然间开始蠕动了起来，那古铜色的肌体皮膜之下一道道暗黑色的光芒在闪烁，更是不断的凝练着聂凡的血脉和肉体，骨骼。

　　咯吱吱听起来像是骨头摩擦的声音，没错这就是骨头摩擦的声音，只见聂凡身体上的每一个骨头此时都是在被这九幽鬼气不断的打磨着，这也是九幽鬼气凝练到一定程度之后产生的变化。

　　不知觉三天又是眨眼而过，第三天在那初阳高升的瞬间坐在九幽河中的聂凡身体一颤。

　　嗡一道仿若来自亘古的声音在聂凡的体内响起，同一时间那天际之上雷鸣再一次的浓郁了起来，像是在不甘的怒火，奈何却是无法轰开这漆黑的九幽河。

　　咔嚓一道足有人体粗壮的黑色闪电将虚空都是撕裂了。

　　而此时的聂凡却是身体一颤，本是古铜色的肌体瞬间化成了黑色，同时其上闪烁出了两道黑色的光圈。

　　“九幽战体，第二层！”

　　这第二层一成聂凡足以光凭肉身横扫所有月级修士！

　　恐怖的肉身之力散发着骇然的力劲从聂凡的周身之上激射而出，此时此刻聂凡周身一米之内除了九幽鬼气之外没有丝毫的水体存在。

　　仙魔典依然在不停的运行着，一道道鬼气不断的聚积而来，但是本是很浓郁的鬼气似乎变得有些稀薄了起来。

　　“继续！”

　　豁然睁开双目的聂凡，双目中射出两道呢黑色的神芒，刹那间将眼前的水体蒸干。

　　簌簌黑色的鬼气不断的涌来，霸道的仙魔典更是在聂凡的丹田处形成了一个黑洞般的存在不断的吞噬着周围的魔气。

　　时间就在这样继续溜走。

　　一个月之后，本是漆黑的九幽河居然泛起了一道光亮。

　　“那是光！”

　　还没有走开的修士此时顿时惊呼了起来，几百年来这九幽河可是连光都会吞没的，但是今日却是出现了一丝光亮。

　　眼睛尖的家伙更是一愣。

　　那本是漆黑如墨的九幽河如今似乎开始在褪色，而且那褪色的速度是如此之快，仅仅一天时间这本是漆黑如墨的九幽河却是变得清澈了起来，那河面之上也是泛起了一道道波光，远处那挂在天际的艳阳此时显得是如此的清亮。

　　嗡就在这一天整个天地都是一颤，九幽河也是突然间翻腾起恐怖的浪花。

　　“怎么回事？”顿时有修士惊呼了起来。

　　轰一声巨响，天地间一股恐怖的压抑陡然间从那九幽河之中冲出，此时此刻被黑色大茧包裹的聂凡陡然间爆开，随即那黑色的大茧化作最后的鬼气冲入了聂凡的体内，在这一刻聂凡身躯陡然间爆发出一股滔天的压抑，恐怖的力量让聂凡方圆一里之内的河水都是向着上方翻滚，就是那本被封印的幽冥兽此时也是刹那间惊醒。

　　只见一抹独特的黑芒从聂凡的肉身之上流转了一下。

　　这是聂凡得到的第三道奇异的黑芒了！


第二百三十六章 出水

　　晴朗的天际此时被一层层乌压压的云彩遮盖了起来，一道道雷鸣再一次的出现。

　　黑压压的乌云遮盖了方圆三里，本是清空万里此时却是突兀的出现了乌云，一道道威压也是从天上弥漫而下，像是老天爷在动怒，更像是上天在发怒，似乎下方有什么叛逆者威胁到了他的地位，他要镇压！

　　这恐怖的雷鸣声让所有人都是一惊，就是在最远方的几位老者也是神色一变，他们听说这里的事情才赶来这里想要看看这几百年没有动静的九幽河到底发生了什么。

　　“这是雷劫！”顿时有人惊呼了起来。

　　“不可能的，不知道多少年了，从未有人在能够引动雷劫出现了，要知道唯有在超越师级的那一刻才会引动天地之势形成雷劫，渡劫而生成为恐怖的存在，但是此时突兀的出现的雷鸣像极了那传说中的雷劫。”

　　咔嚓紫色的雷电中带着青色的光芒直接劈开了这一方天地。

　　可是很快便是消失不见，这不禁让守在了这里近两个月的修士都是疑惑不已，同时更是惊惧不已，他们知道如果这真的是雷劫，或许这里有恐怖的强者要渡劫，那可是抬手便可以瞬间覆灭他们所有人的恐怖存在啊。

　　此时的聂凡慢慢的睁开的了双目，那瞳孔中有黑气在弥漫，身上一缕缕阴寒至极的气息在涌动。

　　不过聂凡却是微微一笑慢慢的站起身来随即浑身一抖，气息瞬间内敛，像是一般人一样根本再也感觉不到聂凡身上的阴寒气息。

　　咔叱聂凡慢慢的握拳，骨骼摩擦间聂凡感觉到了自己力量要比以前不知道强了多少倍，聂凡感觉自己现在可以一拳轰爆一名阳级三重以下的修士，聂凡也知道自己如今踏入了三层九幽战体之境也就是意味着自己凭借着自己的肉身便是可以对战阳级三重以下的修士，一旦自己踏入四层九幽战体之境自己一拳便是可以轰爆一名阳级九重的修士！

　　这就是九幽战体的霸道，如今聂凡三层九幽战体初成只能对抗阳级三重以下的修士但是师级以下的修士却是很难对聂凡恐怖肉身造成致命的伤害，这就是传说中九幽战体的恐怖。

　　“呵呵，不错，这一次没来错。”聂凡低笑一声随即抬头看向了因为自己气息找来的雷劫。

　　“哼，现在可不是渡劫的时候，等找个没人的地方再说吧。”聂凡冷哼一声随即一步踏出，脚底水流划过随即聂凡直接冲向了上方。

　　可是就在聂凡即将冲出去的刹那间聂凡体内的魔球却是一颤。

　　“嗯？”顿时停下身来的聂凡疑惑的看向了依然漆黑的九幽河，这里不是鬼气遮盖而是阳光射不到下方才会如此漆黑一片。

　　嗡经过九幽战体聂凡的灵魂之力在痛苦之中居然再一次的出现了增长的迹象，这让聂凡很是欣喜，庞大的灵魂之力瞬间冲向了九幽河的更深处，聂凡不知道这九幽河有多深，但是在这两千米处自己找到了自己想要的东西便是没有在继续往下去。

　　呜呜那惊醒的幽冥兽却是没有在攻击聂凡而是轻声的呼叫了起来。

　　聂凡无奈一笑，他也是突然间觉得自己和这幽冥兽只见莫名的多了一丝联系，似乎因为自己练就九幽战体更是炼化了无尽的鬼气才会和这幽冥兽产生一丝说不清道不明的关系吧，毕竟这幽冥兽也是汲取九幽鬼气长大的。

　　呜呜……

　　这硕大的幽冥兽像是孩子见到自己的母亲一般不断的向着聂凡的身边靠拢，但是却是没有丝毫的怒意。

　　聂凡微微一笑，手掌居然轻轻的放在了这庞大的幽冥兽的脑袋上。

　　“好好呆着，我下去看看。”聂凡轻语道。

　　这幽冥兽那不大的脑袋此时居然点了两下，这让聂凡一喜，显然这幽冥兽的灵智很高同时聂凡更是觉得这幽冥兽似乎将自己当成了它的亲人，否则哪个不要命的家伙敢抚摸传说中的幽冥兽的脑袋呢。

　　哗聂凡急速的向着九幽河下方射去，随着不断的深入聂凡体内的魔球震动的也是越来越剧烈了。

　　难道下面还有魔气不成。聂凡顿时一喜。

　　如今这世界上魔气难寻而聂凡更是需要魔气来让自己的魔球不断的进化，只有这般聂凡才能让自己的修为变得更高，因为如今的聂凡可是和其他修士不同，一般人只有一个丹田更是凝成光核，但是聂凡却是凝成了月核，更是凝练成了一个魔球，唯有这两者一起进步聂凡的修为才会真正的提升。

　　月光之力随时都有，但是这魔气却是不多，毕竟这潜龙大陆之上没有听过有哪个修士靠魔气突破的，也只有那神秘的魔族才会汲取天地间那一般地方根本不存在的魔气修炼。

　　咕咚一声脆响，聂凡脚底踩在了一块青色的石头上，同时双目泛光看着下方一个黑色的有拳头大小的晶体，这晶体之上散发着让聂凡都是心惊的魔气。

　　“这是什么东西？”聂凡不认识这黑色的晶体。

　　“收起来在说。”聂凡不禁有些失望，本来想要下来汲取那魔气助自己将自己的魔球踏入月级六重甚至更高的境界，但是此时现在显然无法做到。

　　丝丝黑色的魔气在这黑色的晶体上流转，聂凡没有多想便是收进了自己的帝王戒之中。

　　“该回去了。”聂凡手起黑色的晶体之后自言自语了一声。

　　刷聂凡脚底一圈灰色的月光之力涌动，随即身影陡然间爆射而出向着水面激射而去，不过在经过幽冥兽的时候聂凡还是停了下来。

　　“在这里好生修炼等我归来。”一道微弱的声音在这幽冥兽的脑海中响起。

　　呜呜像是哭泣一般，这幽冥兽点着脑袋目送聂凡离开。

　　此时此刻岸边不少修士都是疑惑不已，那突兀出现的雷劫此时更是突兀的消失，同时那本是安静下来的九幽河此时再一次的翻动除了一股股波浪，不过这波浪却是不大，像是下面有什么东西要冲上来一般。

　　“有东西要上来了！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　刹那间这里几乎所有人都是看向了那翻腾这水泡的九幽河面。

　　如今的九幽河清澈无比，但是依然是毫无生机之力。

　　“上来了。”一名阳级三重的修士低语了起来。

　　哗啦啦顿时一道粗壮的水柱冲天而起更是拍起一道不小的浪花，随即众人便是看到一个紫色的人影出现在了这九幽河面之上，紫色的人影一双黑色的眼眸中带着无尽的疑惑和笑意，那深处却是隐藏着一股冷漠和无情之意。


第二百三十七章 欺负我吗

　　九幽河如今清澈无比，远处艳阳高照，此时一个身影背后一对云雾般的翅膀在拍击这空气，那脚掌更是距离这水面只有十公分，英俊的脸蛋上带着丝丝寒气，这人正是冲出来的聂凡。

　　紫色的衣衫上流转着一缕缕紫韵，一头乌黑的长发此时披散在双肩之上，深邃的双眸中一道道黑芒闪烁。

　　“你是谁？”一声大喝顿时从这人群中传出。

　　这里如今倒是聚集了近百人，修为最强的更是达到了阳级八重，修为低的也是月级一重，因为星级修士根本不够资格踏入这里，这里近三十人左右都是踏入了阳级的强者，其余的差不多都是月级一重到九重只见的修士。

　　此时这大喝声正是从离聂凡不远处的岸边一个身穿青色月华棉衫的青年，这青年的头骨倒是很大，双目也是炯炯有神，奈何深处却是闪烁着一缕嫉妒之色，那眼睛更是不时的瞟着聂凡背后的踏云。

　　聂凡没有说话而是看向了远处山头之上的一位老者，这老者气息很强，聂凡感觉这老者是这里所有人气息中最强的一个了，也是唯一一个踏入阳级八重的修士，如今的聂凡还无法抗衡阳级八重，但是聂凡要是将自己的九幽战体达到三层巅峰足以轰杀这样的强者了，如今的聂凡依靠九幽战体和强大的武技只能对抗阳级五重修士，遇上超过阳级五重的修士聂凡只能跑路。

　　哧哧聂凡的双目中一缕缕黑芒溢出，身边更是一道道飓风无声无息间骤然出现。

　　“小子，交出你在九幽河中得到的宝贝，我饶你不死。”那先前说话的青年此时见到聂凡居然不搭理他更是怒火中烧，嘴唇都是有些青了，那是气的，那右拳更是紧紧的握着似乎在准备聂凡这一次再不理他，他要出手了。

　　聂凡豁然转头，双目直接看向了这本要踏前一步的青年。

　　嗡这青年神色一变，更是脚步一个趔趄差点一屁股坐在地上，此时此刻的这青年仿若看到了一头荒古巨兽般，那自聂凡身上涌动出的一股压抑让他感觉到自己的鲜血都是差点停滞了，这让他惊恐了起来。

　　聂凡心中倒是一笑。

　　这九幽战体的压抑之力倒也不是没有用啊。

　　聂凡在心中低语，同时一步踏出，脚踏水纹想要离开这里，毕竟自己在这里呆了近两个月时间，自己该离开了，如今聂凡出去的第一件事情就是找个地方渡劫，聂凡没想到自己修炼九幽战体还要经历雷劫。

　　如今聂凡的九幽战体达到三层小成之境，一旦度过雷劫即可踏入大成之境倒是聂凡足以一只手轰杀阳级五重一下的修士，毕竟一旦聂凡踏入九幽战体四层之境那可是相当于师级一重的存在，在整个潜龙大陆之上也算是一个强者了。

　　但是想要让九幽战体进阶谈何容易，这九幽鬼气可不是随处可见，整个潜龙大陆聂凡也仅仅是在这里见到九幽鬼气其他地方聂凡从未听过九幽鬼气的存在。

　　“站住！”就在聂凡想要离开的时候，远处的另一个老者忍不住了。

　　“我要是不站住呢？”聂凡微微一笑道。

　　“呵呵，小伙子，年轻气盛很正常，但是要是自大惯了那可要吃苦头的。”这老者双目中两道寒芒闪烁，他在金波国那可是只手遮天，他的话谁人敢反对，就是如今金波国势力最强的野狼兵团对于他的话也都是恭恭敬敬的。

　　如今聂凡却是不给他面子，倒是让他心中有股邪火在滋生。

　　聂凡神色一转嘴角露出了一丝不屑。

　　这老者一身金色的纱袍，肩膀之上修者一缕缕金色的波纹，这是金波国长老会成员的标志，金波国是一个依附于朱雀帝国的小王国，但是里面同样存在则激烈的竞争，如今这老者修为已然阳级四重，奈何却是迟迟突破不了阳级五重，正是如此这么多年下来他四处奔波想要找到续命的宝贝，可是却是没有找到。

　　如今这里本是漆黑如墨的九幽河陡然间变得如此清澈，聂凡更是从中冲出来，想来聂凡定是得到了不少宝贝，传言九幽河中可是存在着让人着迷的宝贝，如今聂凡即使没有宝贝也没有人相信。

　　“交出你在九幽河中得到的宝贝我放你离开。”

　　老者的声音冰寒无比，因为他看得出聂凡的气息不过是月级五重罢了，同时更是疑惑为何一个月级五重的修士会从这九幽河中冲出来，他们在这里一个多月了从未有人进去过，可是近日却是见到聂凡从里面冲出来怎么不让他们疑惑。

　　此时所有人都是看向了聂凡，要是聂凡的气息很是恐怖，他们决对不会说出一个不满，但是聂凡修为只有月级五重在这里近乎一半都是超过了聂凡的修为，如此每一个的底气再一次的变了，他们似乎忘记了先前那出现又消失的雷劫。

　　“交出你得到的宝贝。”顿时又有人大喝了起来。

　　聂凡双目微微一眯笑道：“真的很抱歉，我得到的东西还真无法交出去。”聂凡说的也是实话，自己成就了九幽战体总不能把自己给交出去吧。

　　“哼，是吗，小小月级五重修士你有什么资格享受那等宝贝，交出来吧，否则等会你会很难堪的。”一名青年此时嘴中吐出一声冷哼，同时眼中也是带着浓浓的嫉妒之色看着聂凡的背后那云雾般的翅膀。

　　飞行武技可不是什么人都可以拥有的，飞翔天际更是每一个修士的梦想，传言只有踏过师级巅峰踏入传说中的境界才可以调动天地元力让自己凌空而立。

　　但是不知道多少年来很少听闻有人踏入那传说中的境界。

　　聂凡神色微寒看向了着说话之人。

　　“记住，你也不过是一个月级九重的废物而已，不要惹我。”聂凡的声音带着一丝狠意。

　　这青年一怔但是瞬间放声大笑了起来。

　　“哈哈，你居然敢说我是废物。”这笑声中带着浓浓的怒气更是卷带着一丝丝杀意，显然这青年在他的王国中定是一个天才但是如今却是被聂凡骂废物，陡然间一股怒火再也忍不住的咆哮了起来。

　　刷“死！”这青年顿时一声冷喝，同时双指并拢瞬间射出了一道璀璨的指芒直接射向了聂凡，所过之处空气瞬间消散留下一道真空痕迹，那九幽河此时都是掀起了细微的水波。

　　聂凡双目微微一凝只见那手掌轻轻抬起，一缕黑芒闪过，在不少人疑惑和吃惊的目光中拍向了那锋利的指芒。

　　“哼，欺负我吗，这一次你是找错人了！”


第二百三十八章 战体之威

　　咻！

　　凌厉的指芒激射而来，聂凡却是冷笑一声，那古铜色的大掌皮膜之下一层黑芒闪烁而过陡然间一股狂暴的力劲从聂凡的手掌之上蔓延而开。

　　砰聂凡一巴掌便是将这凌厉的指芒给拍碎了。

　　看着那随手便是拍碎自己强力一击的聂凡，这青年嘴唇微微抽搐了一下，自己的那一击足以击杀月级五重修士，但是却是在聂凡面前被一掌拍碎，让他心中一乱同时更是一股怒火冲起。

　　刷这青年青色衣衫拂动，但是就在想要冲上去的时候却是瞳孔猛然一缩。

　　“哼，就你还想要欺负我。”一声冷哼毫无征兆的响起随即更是一只大脚居高临下狠狠的踹了下来，这修士根本不知道聂凡什么时候出现在他头上的，那速度即使是其不远处的阳级修士也是眼皮跳动了一下。

　　极光幻身那可是蓝级身法，想来除了四大帝国中存在着如此高的身法想这些小国家的修士根本不可能得到这等身法，当然古往今来也不乏大运气之人，聂凡也算是其中一个，但是这样的人却是少之又少啊。

　　砰一声闷哼，聂凡的大脚丫子直接踹在了这青年的脸上，顿时这青年直接被踹飞了出去，那嘴角更是少了一颗牙齿，鼻子带着脸上也是一个鞋底印出现在上面。

　　看着这青年脸上的鞋底印一些本是想要冲上去的青年都是止住了自己的身形，眼中看着聂凡那恐怖的威能都是露出了深深的恐惧之色，这里青年强者不少，不少更是踏入了月级五重以上，虽说只有个别的踏入了阳级一重，但是这等天赋却是很强悍。

　　“呵呵，不错，月级五重便是有这般战力想来你也不是无名之辈啊。”顿时一声冷笑声从聂凡的西方响起，那里一道人影迎风而立，一声蓝色的长袍上绣着一道奇异的纹络，看起来像是一只鸟又像是一头走兽。

　　嘘听到这人说话，聂凡神色都是微微一凝，刚才聂凡居然没有发现这人的存在。

　　兰凤国的天才连天涯，据说他踏入了阳级一重，更是准备在一年之后参加帝国大战的天才啊，此时他要出手这下子定不是他的对手。顿时远处一些骚动安静起来的修士此时再一次的骚动了起来，显然对于这连天涯都带着恭敬之色。

　　聂凡微微一笑道：“无名小辈而已。”

　　“既然不愿意说就算了，但是我真的很好奇你怎么会从这九幽河当中冲出来，想来定是借助了什么宝贝吧，我想看看，不知道可否？”这连天涯嘴角泛着一丝笑意说道，这句话一说就是那些本是不打算出手的阳级修士都是眼中射出了精光。

　　“混蛋。”聂凡心中一声低喝但是表面上依然微笑道：“我不过是一个土包子，哪里来的什么宝贝啊，我在下方倒是没见到什么宝贝，相反却是见到一头恐怖的妖兽，如此我才会冲上来，否则小命丢在里面可不是闹着玩的。”

　　听闻聂凡的话，这连天涯嘴角寒芒一闪。

　　“既然小兄弟不说我也不过问，但是诸位在这里守了近一个月的时间，想来对于小兄弟得到的宝贝都是很好奇，如果你不拿出来让大家看看的话显然是没把大家放在眼中啊。”连天涯微笑道，那眼中却是掠过了一丝杀意。

　　聂凡则是眼眸豁然溢出了丝丝黑芒，这是九幽鬼气！

　　聂凡心底也是对着兰凤国的家伙起了杀意，这家伙如此说话就是想要逼聂凡就范，同时更是想要看看聂凡得到的宝贝，毕竟在他眼中聂凡不过是一个月级五重的小小修士而已，他一掌便是可以击杀聂凡。

　　此时聂凡心中杀意也是汹涌而起。

　　远处一位位老者此时也是虚咪起了双目他们在一天前想要踏入这九幽河之中奈何却是被恐怖的气息逼迫而出，更是天际上雷鸣肆意他们根本不敢踏足九幽河，可是近日雷鸣刚起便是消散随即不久聂凡便是出现。显然聂凡在其中呆了不短时间。

　　“哈哈，即使老子得到宝贝也不是你能够染指的。”聂凡此时顿时冷笑了起来，同时双目中的杀意毫不掩饰的释放而出。

　　“找死！”平日间自己在兰凤国那可是要风得风要雨得雨，自己是兰凤国的第一天才，此时却是被聂凡如此奚落，这连天涯也是刹那间变得杀气腾腾，同时浑身一道道蓝芒闪烁而出，众人都是一愣，因为此时这连天涯身后居然出现了一道若隐若现的蓝色凤凰般的身影。

　　“凤临人间！”

　　一声低吼声自这连天涯嗓子中冲出，随即一股浩荡的压抑充斥而出。

　　聂凡都是一惊。

　　这家伙到底是一个王国的绝顶天才啊，这武技气息看起来很强，最起码也是达到了绿级中等武技的水平了，浩荡的压抑宛若真的凤凰临世一般，奈何聂凡却是冷笑一声，如今自己九幽战体踏入了三层阳级三重之下绝对可以横扫。

　　蓝色的凤凰带着一缕缕冰寒之气，更是陡然间在这连天涯狞笑声中化作了一道蓝光其上气息涌动像是要毁灭整个世界一般。

　　此时就是那阳级五重的老家伙都是神色一凝，显然这凤临人间武技很强悍。

　　可是就在所有人都是仿若看到聂凡倒地不起的时候一声金属般的交击生意响起。

　　此时所有人都是倒吸一口凉气。

　　只见聂凡周身黑雾弥漫，其拳头之上更是爆发出了浓浓的黑雾，那恐怖的拳头周围都是恐怖的力劲，强悍的力劲让虚空都是出现了一丝裂缝，此时此刻聂凡毫不犹豫脚步一抬冲向了那蓝色凤凰化作的毁灭之光。

　　这连天涯一上来便是打出了其最强悍的武技，显然想要给聂凡一个震撼和其他人一个威慑，毕竟在这里他虽说是天才更是踏入了阳级一重，但是那不远处的几个老不死的修为可是绝对的压制他，即使击杀聂凡得到宝贝他也不一定可以得到。

　　但是此时的他却是神色一变。

　　只见聂凡宛若炮弹一般身体直射而来更是迎面举起了那恐怖的拳头。

　　轰聂凡的拳头和这蓝色的毁灭之气相遇陡然家一声爆炸声响起。

　　恐怖的气浪以聂凡为中西向着四面八方扩散而开，就是九幽河也是掀动起十米高的浪花，不远处的一些古老的石块此时此刻都是出现了一道道裂痕，那本是站立不动的连天涯此时也是蹬蹬的后退几步，体内气血沸腾。

　　呼呼周围再一次的出现了吸凉气的声音，就是那几名阳级五重以上的修士都是一惊，显然没想到聂凡紧紧凭借着月级五重的修为便是可以如此轻易的轰爆一名阳级一重修士打出来的恐怖武技。

　　最远处的那老者双目一凝。

　　“难道他真的练成了九幽战体！”一声让他都是心颤的声音在心底响起，同时双目中带着一丝惊骇之色看向了那此时居高临下俯视着脸色苍白的连天涯的聂凡。


第二百三十九章 召雷

　　九幽战体一个古老的传说，相传九幽战体为冥神所创利用幽冥鬼气淬炼肉身让其达到一种恐怖的地步。

　　冥神是谁，那是古老的一个神祗，相传其早已经踏入了真正的神门成为高高在上的神，举手抬足之间便是可以覆灭这一方天地，这种恐怖的强者早已经离开了潜龙大陆，因为在这里他们已经没有什么期待，更是没有人可以值得这样的强者留下来。

　　看着聂凡那浑身散发出来的一缕缕黑色的气流中迸射出恐怖的力劲，这老者瞬间想到了九幽战体。

　　“他到底是谁为何我在常山国中没有见过此人，在这附近的国家中更是从未听闻过这个人，按道理能够潜入充满不安定因素的人绝不是表面上这般简单，这样的人要是这附近的几个王国中的人想必早已经传开。”

　　“你！”此时这连天涯语气有些颤颤巍巍，毕竟聂凡那般同样显得有些轻描淡写击破了自己的最得意的武技让他知道自己和聂凡的差距了。

　　聂凡冷冷看着这连天涯。

　　“你不是想要杀我吗。怎么不动手了呢，怕了还是没种了。”

　　“你在找死，别以为破了我的凤临人间就以为自己了不得了。”此时的连天涯带着一股怒气说道，那语气中依然暗藏着杀机，同时那双目更是看向了不远处的老者，显然那老者是和连天涯一道来此的。

　　聂凡没有说话而是看向了连天涯看着的老者。

　　这老者胡子都白了，那头顶更是光秃秃的一片，其中点缀这一朵奇异的花朵，同时嘴唇单薄无比，一看就知道是一个狠辣的家伙，特别是那眼角，一道疤痕贴在上面显得是那么的狰狞，此时笑起来更是让人毛骨悚然。

　　“阳级三重。”聂凡低语一声，但是双目却是泛着一丝激动之色。

　　毕竟如今聂凡可是将九幽战体修炼到了三层小成足以抵抗阳级三重修士，但是不亲自体验一番倒是让聂凡心中没有底，如今这般好的机会上哪里去找啊。

　　“我和他的事情和你无关，请让开。”聂凡低语道。

　　“哈哈，他可是我家的少爷，你说你和他的事情还和我无关吗？”这老者倒是大笑了起来，那眼角的疤痕显得更加的狰狞了起来，同时脚步猛然向前一踏，顿时一道道阳光之力弥漫而出，一缕缕阳级修士的威压向着聂凡冲击而去。

　　簌簌一些修为低下的修士都是急速的向着远处而去，他们怕受到鱼池之殃。

　　聂凡眼神倒是没有多少的意外之色。

　　“呵呵，是吗，我今日杀他你还真阻止不了。”聂凡的声音很轻，轻的只有附近的几人可以听到，但凡听到的都是一惊更是又带着不屑的眼神看向了聂凡，毕竟如今聂凡虽说肉体之力很是恐怖，但是毕竟不过是一个月级五重的小修士而已。

　　“哈哈哈，是吗，不知道天高地厚的狂妄小子，你爷爷今日便要你知道狂妄的后果。”这阳级老者顿时气急而笑。

　　聂凡却是眼神一凝，体表之上一层层寒芒闪烁而出。

　　远处的天际艳阳射下一道道炎热的光芒，但是当这些阳光照射在聂凡的身上的时候却是无声无息间消失不见，不过确实没有人发现这恐怖的事情就是聂凡自己也是没有怎么在意此时自己身上的情况。

　　“大力开山拳！”

　　这老者毫不拖泥带水陡然间阳光之力凝聚成一个足有十丈大小的拳头，随着老者的拳头挥出这十丈大小的拳头在此刻也是狠狠的轰向了聂凡。

　　咔嚓不远处那本是开裂的山石此时再也忍受不住这恐怖的拳头溢出的气息崩碎了开来。

　　砰聂凡嘴角微微一翘，随即在众人的惊骇的目光中直接冲了出去，同时那宛若可以开天辟地的拳头激发出一道道黑芒更是溢出一道道恐怖的力劲，力劲此时在聂凡的拳头之上形成了一道璀璨的透明拳光，恐怖的压抑让众人都是神色一变。

　　“好恐怖的肉体！”顿时有人惊呼了起来。

　　“哎，是啊，但是差距太大，这一次他是跑不了了。”

　　“哼，是你找死！”连天涯一声冷哼。

　　这老者也是冷笑一声，没想到聂凡居然敢如此大大咧咧的举拳便是对着自己的大力开山拳轰去。

　　可是就在这连天涯和这老者冷笑的时候一声巨响让他们的笑容僵在了脸上。

　　大力开山拳可是绿级低等武技，在阳级三重修士手中足以发挥出绝对的恐怖力量，可是此时却是被一到更加狂暴的拳头轰爆了，只见聂凡那恐怖的拳头带起了黑色的风暴宛若一头狂暴的蛮兽瞬间轰击在了这大力开山拳之上。

　　轰一声巨响，聂凡直接将这大力开山拳轰爆，同时背后踏云瞬间一展，同时脚底一缕月光之力闪烁，身形陡然间在众人的视野中模糊了起来，随即一声惨叫便是让惊骇的众人都是冷汗淋淋，唯独那几个阳级五重以上的修士眉头微皱。

　　此时的聂凡五指张开其上金光溢出一股更加恐怖的力劲透着聂凡金色的五指让着此时被聂凡掐着脖子的连天涯大气也不敢出。

　　“哼，想杀我是吗，可惜不少人都是说过这话了，但是你还是和他们一样没有实现。”聂凡冷哼一声，同时五指上力劲瞬间透出，陡然在连天涯惊惧的目光中直接穿透了连天涯的脖子更是将连天涯的脑袋差点给割下来。

　　随着连天涯的生命之气消散，除了最远处的那几名强者之外其余的都是一惊。

　　他居然真的敢杀连天涯，连天涯可是兰凤国天赋最高的天才如今更是踏入了阳级一重，这可是一颗参加帝国大战的种子选手啊，此时居然就这样被人杀了。

　　如今那些本是小看聂凡的人都是脖子一凉。

　　“找死！”这老者看着那失去生命之气的连天涯顿时气的暴跳如雷，连天涯可是他们兰凤国最强的一名种子选手，如今来这里便是为了得到更好的机遇从而踏入更高的境界想要在将来帝国大战中惊艳而起，可是现在却被聂凡给这般轻易的就击杀了。

　　看着那气的脸色都变成了猪肝色的老者聂凡毫不犹豫的一拳轰出。

　　轰恐怖的力劲让聂凡和这老者都是瞬间被对方的气息轰退。

　　他居然扛住了阳级三重的修士的攻击。顿时有人再一次的惊呼了起来。

　　此时这老者也是神色一变，他体内被聂凡轰的那是气血沸腾，那双目更是露出了惊恐之色，此时看着聂凡虽说也是被自己击退，但是那脸色却是没有丝毫的变化，一咔就知道聂凡的情况要比自己好的多。

　　“兰凤国之人听令，击杀这小畜生，我要为天涯报仇雪恨。”

　　“是！”

　　远处顿时一声声大喝声响起。

　　聂凡眼皮一跳。

　　“哼，我想走你拦得住吗，但是今日你既然如此不知好歹，那么我就让你什么兰凤国之人有去无回！”聂凡陡然间变得阴沉无比，同时双目射出了两道近丈长黑芒，随即聂凡周身陡然间一股恐怖的气息弥漫而出，那气息虽说没有明显的修为特征但是却是让那老者的都是一惊他感觉到聂凡的气息此时变得强悍无比。

　　可是下一刻他的神色更是一变。

　　聂凡周身亮起了三道恐怖的黑芒，像是夜间黑色闪电，在这一刻整个天地间都是变得寂静了起来，那本是艳阳高照的天际此时陡然间阴风吹起，一道道恐怖浓郁的黑色厚重的云朵出现，随即一道道细小的青紫色的雷电出现。

　　“雷劫！”顿时就是那阳级五重以上的几个老家伙也是一惊更是惊呼了起来。


第二百四十章 雷劫

　　青紫色的雷电闪烁着让人惊骇的光泽，此时那刚呼唤自己王国修士想要布阵击杀聂凡的老者胡子都是被吓得翘了起来。

　　此时的聂凡却是嘴角泛着冷笑。

　　记住了，在外对自己的敌人留情就是对自己的残忍。看着本是想要布阵击杀自己的老者聂凡想起了聂宏对他说过的话，当天聂家更是毫不留情的全部灭了野狼城的万家，更是以雷霆手段霸占了野狼城。

　　在这个世界上只有实力才是最重要的。

　　此时的聂凡看着那不断凝聚的劫云眼中闪过了一道浓浓的杀意，这兰凤国和自己已经结下了无法解开的仇恨，放虎归山不是聂凡的做法。

　　“哼，既然动手了总要有个结果的。”聂凡冷哼一声。

　　“霸浪拳！”

　　一声低吼，聂凡浑身月光之力弥漫，随即脚步下方一道浓郁的月光之力爆发而出，同一时间聂凡五指张开，玄玉指瞬间激射而出，直接射向了那冲过来想要布阵击杀自己的兰凤国的修士，对于对自己有威胁的人聂凡不介意全部杀光。

　　“哼，真以为你的肉体强大，你就能够杀了我吗，我今天就让你看看阳级修士怎么可能是你这样一个小小的月级修士可以抵御的。”这老者暴怒了起来。

　　“吼……”

　　这仿若真的兽吼一般，只见这老者体型在此时此刻居然暴涨了起来，那本是苍老的皮肤泛着青黑色，同时一道道青筋居然从这老者的额头上冒起来，其身边更是出现了一道道飓风，那本是人手的手掌此时指甲变得黝黑了起来更是长达十五公分，寒芒肆意，像是五更黑色的寒光匕首一般。

　　“兽变！”聂凡一惊。

　　这是类似于修炼一种炼体功法一般，想来这老者修炼了连体之法，但是此时却是变得人不像人鬼不像鬼的让聂凡对于一些炼体之法起了敬而远之的感觉，世间功法繁多，武技更是多如繁星，修炼什么的都有，任何事情都是有两面，此时这老者修炼了这狰狞的炼体之法，显然是有严重的后遗症。

　　“吼”

　　怒吼的声音震荡的天地都是一颤，那人脸都是变得狰狞如同魔鬼一般。

　　咔嚓天际之上一道惊雷顿时激射而下。聂凡神色一变，这劫云是自己九幽战体踏入三层之境引来的，九幽战体一共要度过三次雷劫才会真正的踏入圆满之境，三层之境有一次雷劫，六层之境的时候也是要度过一次雷劫，但是想来随着九幽战体的层次提升那劫云威力定会大增的。

　　轰隆隆雷鸣声响彻了方圆十里，远处的一些妖兽都是吓得匍匐在地面之上，这些雷电可是一种刚强的力量，远古时期便是有人专门吞噬雷电修炼肉身将自己的肉身锤炼的恐怖到了极点，举手间便是可以破灭一方天地，但是成功的没有几人，很多人都是直接承受不住恐怖的雷电直接被轰成灰烬。

　　此时的聂凡神色凝重无比。

　　聂凡无法逃避这雷电，除非永远的压制自己的九幽战体的气息，否则一旦溢出自己的战体气息那么劫云随时会出现，如今这兰凤国强者想要击杀自己，聂凡一人力量只能单独抗衡一名阳级三重的修士，但是一旦人多了聂凡定会吃亏的。

　　卡喳喳雷鸣肆意，一道拳头粗壮的雷电刹那间降临。

　　“给我破！”

　　本是对决这老者的聂凡此时不得不放下全力的应付自己眼前的雷劫，此时不仅仅是聂凡大气不敢喘就是远处的一些阳级以下的修士都是差点瘫软在地面之上，他们无法承受这恐怖的天劫之威，因为这天劫的压抑根本不是月级修士可以抗衡的。

　　噗噗一名青年脸色一阵潮红瞬间一大口鲜血喷出，脸色很是不好，双目中更是泛着惊惧之色看向了那此时一拳轰爆第一道雷劫的聂凡。

　　雷劫中的聂凡看起来和他差不多大，但是此时却是强势无比，在这雷劫之中并没有出现什么让聂凡不堪的情况。

　　“劫云九难，这雷劫一共有九道，一道强过一道。”

　　轰咔嚓一道更加粗壮的雷电带着恐怖的呼啸声炸起速度更是快了一倍，千米的距离一秒钟便是出现在了聂凡的眼前，同时化成了一道青色的龙形之状呼啸这轰向了聂凡。

　　此时的聂凡没有多余的动作而是静静的站在那里。

　　“他在找死！”顿时有人惊呼了起来。

　　此时的聂凡紫色的长衫之下皮肤之上一层青色种源雷浮现而出，同时其上居然传出了一丝丝吞噬之力，聂凡怎么也想不到自己的当初得到的种源雷此时居然可以吞噬这雷劫中的雷霆本源，如果这样，想必要不了多久聂凡肉身将会被这雷劫锻炼的更加恐怖，很可能超过这九幽战体预期的强度，毕竟当年创造这功法之人没有得到种源雷，更是无法吞噬这雷劫中的雷霆本源。

　　可是聂凡却是可以凭借着当初得到的一丝种源雷做到吞噬这雷霆本源的惊天事情。

　　砰一声巨响，聂凡浑身焦黑，但是却是没有像是他人想象那般被这道粗壮的雷霆轰成碎尸。

　　轰……

　　第七道雷劫瞬间出现在了聂凡的面前，这第七道雷霆居然化作了玄武的样子，这一刻聂凡体表之上的青色种源雷也是凝成了玄武的样子，一声入肉的声音响起，聂凡的肌体都是闪烁着雷霆之力，那本是没有淬炼完全的九幽鬼气此时此刻完全的真正的融入了聂凡肌体之中。

　　虽说还有一些，想来在第八道，第九道雷霆之力降临下之后聂凡体内的鬼气将会全部消失，聂凡的九幽战体将会真正的踏入三层大成之境也就是说聂凡只手便是可以抵挡阳级五重的修士了！

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼。

　　咕咚一声声咽唾液的声音在周围那惊惧的一道道身影嗓门中响起。

　　那本是想要冲进去击杀聂凡的老者也是一惊，因为此时第八道雷霆瞬间冲破了劫云出现在了聂凡面前这一道雷霆泛着丝丝紫色，同时一缕缕天威之力弥漫而下更是比聂凡的身体还要粗大，常人被这道雷霆轰中就是阳级五重的修士的都是不死也要脱一层皮。

　　聂凡却是不同，那本是不清晰的玄武种源雷如今在这雷劫之中变得更加的凝实了更是遍布了整个身体，就是聂凡的脸蛋之上都是出现了达到青色的雷电，细看这青色的雷电都是一个个极小的玄武形状。

　　“玄武甲，给我凝！”

　　聂凡心中一声低吼。

　　玄武种源雷最终便是可以凝成玄武甲，这是完全由雷电之力凝成的铠甲，一旦凝成威力不凡不仅仅额可以防守更是可以激发其中的雷霆之力轰杀敌人，可谓是攻防兼备的恐怖武器，但是想要凝成玄武甲估计聂凡最起码要度过二次雷劫才可以初步凝成玄武甲。

　　如今聂凡显然无法凝实玄武甲，但是却是凝成了初步淡淡的形状。

　　这像是一个龟壳，其上一道道玄奥的纹络弥漫同时居然荡漾出了一丝丝古老的气息。

　　玄武甲凝聚方法是聂凡在得到种源雷之后如今经过这雷劫强化之后才得到的。

　　啪第八道雷霆之力慢慢的消散，第九道雷霆也是即将出现，就在这一刻天地间一股浩荡的压抑出现，想来这第九道雷霆之力绝不是前面八道雷霆之力可以媲美的！


第二百四十一章 一个不留

　　哗啦啦！

　　九幽河翻腾着十几米高的巨浪，此时此刻整个九幽河都是风雨大作，天际之上雷鸣四射，更是落下了瓢泼大雨，十几米高的浪花宛若一堵水墙拍击而下，将水面都是深深的拍凹下去了，恐怖的波浪更是席卷岸边。

　　此时此刻的天际之上的乌云在慢慢的变色。

　　本是黑压压的劫云此时居然向着红色转变而去，在这一刻红色劫云再一次的变换化作了橙色，变化成橙色之后的劫云同样没有安定下来，一缕缕疯狂的雷蛇自这橙色的劫云中冲击下来，聂凡双目一凝。

　　“还有一道！”

　　聂凡神色有些凝重，毕竟刚才这劫云变化色彩仅仅符合他二层九幽战体境界的劫云罢了，如今聂凡踏入了三层九幽战体之境所要度的劫云按道理应该是黄色的劫云，但是现在变成橙色便是直接扫射下来无数的雷蛇让聂凡顿时心头一跳。

　　雷霆九道，但是此时似乎不止。

　　轰粗壮要比聂凡两人站在一起还要粗壮。

　　“仙魔典，给我转！”

　　粗壮的橙色雷霆化成了一道粗壮的雷柱恐怖至极，那天际之上一道道虚空裂缝都是无法掩饰的出现在了众人的视野中。

　　“撤！”

　　这兰凤国的老者顿时神色一惊对着向着聂凡冲来的兰凤国修士爆喝一声。

　　“等着，他不知道修炼了什么歪门邪道的功法居然引动了天劫，想来天地不容他，这一次他即使能够渡过去也定会元气大伤，到时候我们再杀了他也不迟。”老者的声音在这十几道兰凤国的修士的脑海中响起。

　　这十几人都是微微点头，同时双目中闪过一缕毫不掩饰的杀意。

　　此时的聂凡冷笑一声。

　　扑哧浓郁的月光之力散发着一丝丝灰色的光芒更是从聂凡的两掌只见冲出，轰然冲向了那轰击而下的橙色雷霆光柱。

　　轰一声巨响，这雷霆之力居然在聂凡那隐藏在月光之力中的开山掌劈成了两半，同一时间两道光柱分成了两份更是每一份雷霆都是冲向了聂凡那高举的双手，此时聂凡双手之上依然爆发着浓郁的月光之力，但是下一刻却是瞬间被雷霆之力给轰爆了。

　　聂凡神色也是微微一凝。

　　“给我炼！”

　　一声低吼，聂凡周身一层黑色的幽光闪烁，同一时刻聂凡的体表之上的一层层青色的雷电之力出现，但是下一刻这青色的雷电瞬间变成了橙色，只见此时的聂凡双手连接这高天之上的两道恐怖的光柱。

　　“他，他要干什么！”顿时有人忍不住的惊呼了起来。

　　雷霆之力那可是天地间最刚猛的力量，一般修士遇到只能是躲得远远的，有谁敢举手相迎更是运转功法将这雷霆之力强行吸入自己的肉体之中，一旦自己的肉体无法承受那将会瞬间被这雷霆之力轰成碎尸的。

　　此时看到聂凡居然敢牵动这恐怖的橙色雷霆，所有人都是头皮一麻，就是远处的一些阳级五重的修士都是神色露出了惊惧。

　　那兰凤国的老者此时口干舌燥的看着那悬浮在九幽河之上此时双掌连接雷霆之力的聂凡，那瞳孔中涌动了浓浓的惊惧之色。

　　“他还是人吗？”一些弱小的修士都是惊骇的看着聂凡。

　　此时的聂凡周身都是被雷霆之力笼罩，那紫色的长袍之上更是道道橙色的雷霆之力不断的闪烁着橙色的恐怖雷光更是发出噼里啪啦的响动，此时此刻聂凡的嘴唇也是忍不住的哆嗦了起来，这雷霆之力像是一根根针刺一般扎进了聂凡的肌体之内。

　　仙魔典更是恐怖至极，居然将这雷霆之力都是生生的炼化进入了聂凡的体内，聂凡那月核和魔球之上都是散发着丝丝雷电之力。

　　轰隆隆橙色的雷电在持续了三分钟之后开始渐渐的稀少了起来，同时那天地间的雷威也是慢慢的消散。

　　看着那残余最后的雷霆之力，聂凡双掌射出了缕缕黑芒和白芒向着那消失的雷霆之力吞噬而去。

　　五分钟之后那橙色的雷劫瞬间消散，与此同时聂凡彻底的踏入了三层大成九幽战体之境，如此聂凡肉身便是足以对战阳级五重的修士，不过聂凡却是疑惑的是自己应度过的是黄色雷劫但是今日却是紧紧黄色雷劫而已，对于踏入三层九幽战体之境的聂凡这橙色雷劫并不算什么。

　　刷聂凡浑身雷光也是消散不见，但是其身上却是散发着一缕缕恐怖的气息，像是一个荒古雷兽般，那眼皮之下更是闪烁着丝丝雷光。

　　此时此刻那老者神色一变。

　　“杀了他，他度过雷劫定是虚弱到了极点，此时他定是强装镇定的。”这老者一声低喝，同时第一个带头冲上去。

　　看着老者冲上去，顿时那兰凤国的修士也是冲了上去。

　　对于老者的话远处的修士都是疑惑不已，他么可是没有看到聂凡如后的受伤，聂凡在雷劫之中更是敢吞噬雷霆之力，谈何受伤，对于这老者的话很多人都是像是看死人一般，显然他们也是感觉到度过雷劫的聂凡实力更是强上一层。

　　果然，聂凡脚步一抬，原地留下一道残影，同时那闪烁着橙色雷光的拳头瞬间轰出。

　　此时此刻聂凡身上带着恐怖的力量，如今聂凡冲过雷劫显然那肉体之力再一次的增加了很多。

　　轰这老者刚要反击却是神色惊惧了起来，聂凡的速度太快了，快到他只来得及嗯一声便是被聂凡一拳轰爆了脑袋，老者的脑袋就像是西瓜般被聂凡直接轰爆，这可是一名阳级三重的修士啊此时确实被聂凡一拳轰爆。

　　陡然间那冲上去的兰凤国强者都是一愣。

　　“哼。”看着那愣住随即想要逃跑的兰凤国修士聂凡冷哼一声，一股恐怖的灵魂之力瞬间激荡而出。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低喝。

　　咻咻伴随着聂凡魂啸八波冲出，聂凡手中射出了十几道绿芒，随即在众人惊骇的眼睛中射入了那些身体都是一颤的兰凤国修士体内。

　　紧紧一秒钟时间这些不过月级最强也是阳级一重的兰凤国修士全部变成了一具绿色的尸体，生命之气没有了丝毫！

　　“做我聂凡的敌人，就要好好的想想后果，惹恼了我，一个不留！”聂凡那冰寒的声音回响在九幽河之上。


第二百四十二章 打算

　　清水荡漾，骄阳高照，一颗颗大树此时却是残枝败叶，显然是被摧残过的。

　　此时此刻九幽河水面之上一道紫色的人影悬浮，其身后的踏云拍打着一道道波纹，英俊的脸蛋之上此时却是显露这一丝狰狞之色，那双目更是射出了两股血芒，浑身上下更是荡漾着一缕缕血腥之气。

　　在他不远处那河岸一具具尸体横卧，足有十几具之多，其上散发着浓郁的血气，一看就知道是刚刚才死的。

　　更远处一些修士此时都是寂静一片，唯有几名老者双目中泛着精光，看了一眼那九幽河之上的青年这几个老者都是微微摇头然后脚步一抬直接消失不见。

　　看着渐渐稀少的强者，一些青年也都是急忙的离开，那双目中带着浓浓的惊惧之色。

　　哗这紫衣青年正是聂凡，此时的聂凡脚踏水面直接射向了远方。

　　看着聂凡的离去一些本是心虚的修士不少一屁股坐在地上，显然刚才他们怕了，先前聂凡可是展现出了恐怖的战斗力，一人足足杀了兰凤国来此的所有人，更是击杀了一名达到了阳级三重的强者。

　　寂静的九幽河在聂凡走过之后变得热闹了起来，很多人想要在此寻找一些机缘，但是那早已经变质的九幽河如今哪里还有什么宝贝啊，唯独两千米以下或许存在着没人知道的宝贝，但是下方的幽冥兽可不是闹着玩的。

　　浓密的山林中聂凡背后的踏云急速的向着天朗国的方向而去。

　　但是这里距离天朗国可是有十天时间的距离，即使聂凡的速度达到了极点也是需要十天时间。

　　吼……

　　嗷呜……

　　夜色之下，森林之中弥漫着一股腥味，一声声兽吼也是不时的响起。

　　如今的聂凡成就九幽战体肉体之力便是可以抗衡阳级五重的修士，更是可以凭借肉体之力撕碎阳级三重以下的修士，这近两个月时间聂凡的实力可谓是大增，但是聂凡却是更加明白自己的微弱。

　　如果这一次不是叶宇发动灵魂本源之力封印幽冥兽一段时间，聂凡根本无法取得幽冥草，如此聂凡怎么可能成就九幽战体，如今叶宇为了聂凡彻底的陷入了沉睡之中，想来聂凡再找不到凝魂珠，叶宇或许就永远无法再一次的苏醒了。

　　咚咚聂凡脚底发出了一声声闷响，只见聂凡小心翼翼的一步步向着森林深处而去，想要回天朗国走这原始森林想来要快一些，但是这里却是危险重重，即使聂凡能够抗衡阳级五重的修士但是想要对抗强大的妖兽却是要小心一些了，毕竟妖兽的身体强度可不是一般修士可以相比的。

　　霍！

　　陡然间一道蓝芒带着冷冽的光泽出现在了聂凡身后。

　　聂凡陡然间一步侧移。

　　嗖蓝色的冷冽光泽瞬间擦着聂凡的身侧射入了聂凡前方一颗大树之上。

　　轰一声巨响，这大树轰然爆开变成了漫天的木屑，就是那大树根此时都是化成了木屑，地面之上出现了一个一米深的大坑，里面更是散发着一丝丝阴冷的气息，仿若寒冰一般冰寒无比。

　　嘶嘶聂凡猛然转头，身后五十米之外一条只有一米长的全身都是宝石蓝的颜色的蓝色三角蛇，这蓝色的三角蛇，那头部完全的成三角形，中间一只独眼显得很是狰狞，蓝色的蛇信吞吐着一道道冰寒的气息。

　　“蓝衅蛇！”

　　这是一种顶级妖兽，此时修为却是不高只有阳级一重，但是这种蛇的毒液却是要比青鳞蛇弱一些。

　　嘶嘶这蓝衅蛇此时一只独眼散发这一缕缕冰寒的蓝光静静的看着聂凡，刚才的那一道蓝芒显然是试探性的攻击，在聂凡的身上它感觉到了一丝危险。

　　“哼，区区阳级一重也敢偷袭我。”聂凡冷哼一声，但是神色却是万分的凝重，毕竟能够无声无息间出现在他五十米之外的妖兽可不是表面上看起来那般简单，这蓝衅蛇是一种很诡异的顶级妖兽，速度更是极快，同时拥有一种特殊的本领那就是隐匿。

　　这蓝衅蛇天生可以改变气息，此时冷冰冰下一刻却是可能很狂暴。

　　嗖聂凡一步踏出，那蓝衅蛇也是一愣，没想到聂凡居然敢直接冲过来。

　　呲呲两道寒冰般的蓝光化作两束逼人的寒芒射向了聂凡。

　　聂凡眼神一眯拳头轰然砸落下去。

　　啪聂凡那恐怖的肉体直接砸爆了这蓝衅蛇的攻击，同时身体更是瞬间出现在了这蓝衅蛇的身前，这蓝衅蛇想要躲开确实被聂凡一把抓住，就在聂凡抓住这蓝衅蛇的瞬间一丝丝冰屑从聂凡的手掌之上开始蔓延。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，陡然间大掌之上金光密布，一股恐怖的力劲直接震散了这冰屑，同一时间大力金刚指瞬间使出，恐怖的力劲直接将这蓝衅蛇那三角蛇头直接捏爆。

　　“哼。”聂凡冷哼一声，随即直接并指如刀直接划开了这蓝衅蛇的腹部拿出了它的妖丹。

　　“呵呵，这正好给大个子做礼物。”聂凡微微一笑随即看也不看那随意击杀的蓝衅蛇。

　　当聂凡走了一会之后，这蓝衅蛇身边出现了一个黑影，看着死去的蓝衅蛇之后便是看向了聂凡离开的方向。

　　“不错，力量很强，但是终究修为太低了。”低沉的声音带着一缕寒意，那森黑色的斗篷之下一对黑芒显得是那么的冷漠。

　　不知觉间聂凡终于踏入了天朗国的境界，第二日聂凡便是出现在了野狼城。

　　“吼！”

　　本是和小小，聂武，还有聂武那天虎熊一起的火鬃狮顿时一声低吼，那大眼睛中陡然家爆射出两道惊喜之色，如今火鬃狮为聂凡的坐骑，更是和聂凡为主仆关系，聂凡出现在附近火鬃狮顿时感应到了。

　　“凡哥回来了！”小小也是一喜。

　　“哥！”

　　聂武也是笑看着从天而降的聂凡。

　　看着这三个家伙，聂凡也是很高兴。

　　很快聂家不少人都是出现在了聂凡的视野之中，聂宏更是双目一凝，他感觉到聂凡这两个月来的不同，但是却是看不出来哪里不同，毕竟聂凡的修为依然是月级五重，聂程同样双目中泛着精光，他也感觉到聂凡身上一缕不同，可是同样说不出哪里不同。

　　对于这些人的目光聂凡只能微微一笑，他不想解释，因为解释起来似乎有些不可思议，毕竟九幽战体那可是传说中才存在的。

　　一阵喧闹，聂凡也是安静的出现在了自己的院子中。

　　看着天际之上的圆月，聂凡心中的思绪再一次的脱离了自己的身体。

　　身边的小小却是捧着个酒坛对着月亮畅饮。

　　“怎么样，有什么打算？”小小笑着看着聂凡，他知道聂凡此时心中所想。

　　聂凡微微点头道：“我想明日再去西风国一次，我想郭家定不会轻易的放过柳家的。聂凡说玩之后便是眼中射出了两道怒气，这一次聂凡要让那郭洋知道自己可不是两个月前的聂凡了！”


第二百四十三章 落空

　　清凉的秋风带着一丝寒意，大街之上不少人都已经披上了微厚的棉衣。

　　一声虎啸在这野狼城一大早很是习惯性的响起。

　　野狼城聂家府邸，聂凡今日一身紫色的劲装，修长的身体显得很是匀称，后背之上披着一席紫黑色的披风，一头长发披在双肩之上，双目中带着笑意看着不远处的聂武，如今八岁的聂武达到了固体八重的境界，想来很有可能打破这几百年来聂龙十二岁踏入星级一重的记录。

　　“嘿”！聂武一拳一脚的在练功，一大早自己的哥哥想要看看自己的修炼的武技练得怎么样了，这一年多来聂凡从未这般过，聂武也是认认真真的练着，他自己也知道自己的哥哥好不容易才有时间在这里指点自己。

　　半个时辰之后，聂凡微微一笑道：“小武，记住了，好好修炼，你的天赋比哥强。”

　　聂武疑惑的看了一眼聂凡，八岁的他对很多事情还是没有了解也不明白，但是他确实知道自己的哥哥如今可是聂家的天才，在一年前便是打遍普罗郡无敌手的，但是如今聂凡说他的天赋比聂凡还要强，聂武心中那是开心极了。

　　“嗯。放心，哥我一定不会丢聂家人的脸的。”聂武眼睛一眨不眨的看着聂凡说道。

　　看着聂武认真的样子聂凡嘴角弯起一道弧度显得很是开心。

　　“该出发了。”院子外面小小坐在火鬃狮的大脑袋之上向着这里走来。

　　看着小小和火鬃狮，聂凡微微点头，他知道自己在家中呆了一天又要离开了，两个月前自己惹下的事情，自己要去处理，毕竟聂凡知道如今的柳家还没有抗衡郭家的实力，柳月这两个月来定是受了不少的委屈。

　　一想到自己的女人要为自己受委屈，聂凡的心中便是一股邪火滋生。

　　此时此刻聂凡的双目中一缕缕黑芒射出，居然形成了两道黑龙虚影，随即两条黑龙虚影直接凝成了两把薄如蝉翼的刀锋，呲啦一声便是撕开了聂凡眼前的空气，那虚空都是弥漫出了一道道细微的裂缝。

　　咔咔虚空的裂缝在聂凡双目前两柄黑色的刀锋前越来越大，同时聂凡的身上也是一股狂霸的气息弥漫而出，这不是修为的压抑而是聂凡九幽战体自然而然诞生的一种恐怖威压，如今聂凡的九幽战体可是相当于阳级五重的修士的肉体强度，那散发出来的压抑同样是阳级五重的压抑。

　　感觉到此时聂凡身上的威压，火鬃狮顿时一声低吼，聂武也是一屁股坐在了地上。

　　“凡哥！”

　　小小一声低吼。

　　聂凡一惊，顿时两柄薄如蝉翼的黑色刀锋消散，身上的压抑也是消失。

　　看着小小的无语和坐在地上的聂武还有趴在地上的火鬃狮聂凡无奈一笑。

　　“该走啦。”小小叹口气道。

　　“哥。”聂武嗖的一下从地上爬起来，显然舍不得聂凡的离去，聂凡回来还不到一天时间便要再一次的离开了。

　　“小武，好好努力，等哥下次回来你一定要踏入星级一重哦，只有这样才能保护爹妈，知道吗。”聂凡没有做过多的逗留，昨晚便是和自己的父亲，母亲还有爷爷说过了，如今的聂凡已不是第一次离家了，虽说聂宏和聂程依然有些担心，但是他们知道真正的强者可不是坐在家里闭关修炼出来的。

　　如今的聂凡的战力，聂宏和聂程都不是太清楚，因为聂凡战力可不是表面上那般，这一次回来，聂宏和聂程都再一次的感觉到聂凡的不一样，虽说对于聂凡没有激发出体内的血脉有些失望，但是他们相信聂凡绝不会弱于拥有聂家血脉的弟子。

　　刷聂凡脚步一抬直接跳上了火鬃狮的背部，回头对着聂武摆摆手便是让火鬃狮急速的离开了。

　　大街之上人不少，聂凡也没有打算走街上走，如今的聂凡背后踏云一出，手臂一抬便是将三米高，十米长的火鬃狮给举起轻易的踏过了城墙落在了城墙之外的黄色大地之上，周围没有几颗大树，倒是有不少灌木丛。

　　看了一眼方向，聂凡便是坐上火鬃狮的背向着西风国而去。

　　八天时间，聂凡一直坐在火鬃狮的背上修炼，这八天火鬃狮和小小倒是消耗了不少酒水，同样聂凡也是将蓝衅蛇的妖丹给了火鬃狮，第三天火鬃狮便是炼化了蓝衅蛇的妖丹，那可是达到了阳级一重的顶级妖兽的妖丹，火鬃狮不过是月级二重。

　　第五天火鬃狮一声怒吼，浑身一道绚烂的蓝芒冲出，同时一丝丝寒意弥漫而出，修为更是直接踏入了月级五重。

　　看着修为暴涨的火鬃狮小小鼻子蹙了一下。

　　第八天聂凡终于再一次的来到了西风城，这是西风国的国都，这里被三大家族控制，但是作为王族实力是最强的，否则也不够资格控制整个西风国，要是弱小的王族相比根本无法在这实力为尊的世界中得到王位的。

　　这一次聂凡倒是没有第一次那般高调了。

　　火鬃狮不能变化，庞大的躯体一进入西风城想必会被认出，毕竟两个月前聂凡和郭家的矛盾让不少人都是认识了聂凡，更是不会不认识聂凡的坐骑火鬃狮。

　　呆在这里等我出来。聂凡随手丢了几个妖丹，他知道自己一时半会不会出来，火鬃狮在这里倒是无聊，索性聂凡再一次的丢了几颗阳级一重的妖丹给火鬃狮，火鬃狮越强聂凡的累赘便会越小，同时还可能成为自己的一大助力。

　　“嘿嘿，嗯嗯，主人我在这里等你。”火鬃狮大嘴咧着。

　　小小鄙视的看着火鬃狮。

　　“走吧。”聂凡着地一步步走入了西风城，不算是多么古老的城池，不过年纪也是不小，其上倒是弥漫着一丝岁月的力量和痕迹。

　　“我们现在直接去柳家吗？”小小问道。

　　聂凡点点头。

　　此时的聂凡真想一步跨到柳家这两个月来聂凡要不是在九幽河下绝对是忍不住不来的，这一晃便是两个月，这来两个月聂凡不知道自己的女人怎么样了，此时此刻聂凡心中居然产生了一缕缕痛楚。

　　“不要急，月姐定不会有事情的。”小小安慰道。

　　“希望如此，月儿要是少了一根汗毛我定会踏平郭家。”聂凡低语道。

　　看到聂凡如此，小小只能暗叹以后的郭家定不安定了，聂凡的性格他是了解的，既然聂凡说得出绝对会做得到的。

　　刷刷紫黑色的披风飘起，聂凡直接掠过了一个个人影，不少人能够细微的看到一道残影，很多人则是感觉到一阵风吹过，什么也没有发现，紧紧两分钟时间聂凡便是出现在了柳家的府邸，出现在这柳家府邸的一刹那。聂凡眼中陡然间出现了一缕杀气。

　　紧闭的大门上一层蜘蛛网表明这大门已经关了不少天了。

　　“怎么回事？”聂凡心中顿时有种不好的感觉。

　　小小也是一愣，看着那紧闭的朱红色大门小小知道聂凡此时心中的感觉。

　　“郭家！”聂凡声音有些嘶哑，眼中更是杀意涌动，双拳关节咔咔作响，手臂上的青筋也是暴起。


第二百四十四章 寒狼宫之人

　　华丽的客房之上一幅幅精美的壁画贴在上面，栩栩如生的人物像是真的一般。

　　“快点，怎么回事，我的酒菜怎么还没上啊。”包间中一声怒喝声响起，随即包间门被打开一个粗壮的黑色大汉走了出来，那裸露出来的臂膀要比一般人的腰部还要粗，背部之上更是纹着一条黑色的奇异大蛇，通红的双目显得冷酷，狰狞。

　　“是……是。”顿时一个小二颤抖着身体走了过来。

　　“快点。”又是一声怒喝声响起。

　　这小二急忙的端着手中的酒菜走进了这华丽的包间之中。

　　“天楼宇歌！名字不错就这家了。”客栈之外聂凡和小小迈着轻盈的步伐出现在了客栈之外，小小觉得还是先打听一下关于柳家的消息在处理一些让聂凡暴躁的事情这样显得比较稳妥一点，毕竟如今的聂凡还是无法抗衡一个王国中强大的家族，这王国中的能够成为三大家族之一定有其不为人知的底蕴。

　　如今聂凡最多能够抗衡阳级五重修士，这样的家族最起码也会有阳级九重的强者坐镇，疑惑这存在一名师级修士都不是不可能。

　　“走，进去吧，这里消息应该灵通不少。”聂凡冷静之后也是同意小小的想法。

　　“客官，里面请，几人，要包间吗？”顿时一个肩膀上挂着一条白毛巾脸上带着定型的笑脸笑道。

　　聂凡微微摇头道：“我们两人，不要包间了，要一个靠窗口的位置吧。”

　　“好。”小二刚说完便是转身带着聂凡向着里面而去。

　　“喂，站住，我们这包间可是不少酒菜，就一个小二可是服务不过来的，你也给我们服务吧。”顿时一声淡淡的声音带着一种不容拒绝的声音响起。

　　聂凡微微抬头看了过去。

　　这是一个黑皮肤的大汉，脸上挂着一道刀疤，浑身气息达到了月级七重，看着年纪也不大，能够踏入月级七重看来天赋也不低，但是此时聂凡心底那被压下去的怒火开始滋生，聂凡不知道什么时候感觉这西风国中只要自己看不舒服的人聂凡都想揍他一顿。

　　似乎感觉到聂凡那不善的目光，这大汉却是嘴角上扬一副高高在上的样子。

　　“喂，我们的酒菜快一点。”聂凡转脸然后自己走向了窗户边上的一张八仙桌。

　　“站住，我说过了这小二我用了，你们的酒菜慢慢等吧。”大汉脸色一寒，沉声道。

　　聂凡脚步一顿随即看向了大汉。

　　双目漆黑一片一缕缕狂霸的气息涌出，陡然间这本是盛气凌人的大汉气息顿时被压了下去，那粗壮的身躯此时都是有些颤抖了起来，双目中更是涌现出了一股惊惧之色。

　　“我们的酒菜快一点。”聂凡说完便是直接坐在了窗边的八仙桌之上。

　　看着淡然的聂凡，这大汉背后被一层冷汗浸透衣衫，但是那眼角却是掠过一丝狠辣之色，自己可是这西风城谁人不识的强者，自己更是寒狼宫执事之一，虽说是低级执事，但是在这西风城谁人不买寒狼宫的面子啊，毕竟寒狼宫可是西风国的第三大势力。

　　但是他却是不知道对面的人连黑衣堡郭家的帐都不买，还寒狼宫呢。

　　砰这大汉愤愤离去，他不敢动手，他知道自己不是聂凡的对手，但是今日可不是自己一人来这里的，自己作为寒狼宫的执事自然结交了不少的狐朋狗友，里面这华丽的包间中可是坐着八人，这八人五人都是寒狼宫的人，更有一人达到月级九重，为这西风国的知名天才，虽说不如当初的郭宇，但是那郭宇两个月前便是隐匿起来，让这些寒狼宫的一些天才们倒是骄纵了起来。

　　哼，大哥，有人砸我场子。这大汉砰的一声将门关起来同时冷哼一声道。

　　这里面一共八人坐在最中央的是一个一声蓝色长袍的男子，这男子看起来不过二十五六岁的样子，气息也是这里最强的达到了月级九重，此时听到这大汉的话，那本就是显得阴险的眼睛陡然间射出了两道冷笑之色。

　　这两个月那郭宇闭关之后，整个西风城青年一代没有几人可以和他抗衡，这两个月来他更是折磨了不知道多少惹到他的人，今日他心情很好，但是却是有人惹了寒狼宫的人，自己就不能坐视不管，毕竟自己也是寒狼宫的高级执事。

　　“什么人？”宛若女人的声音从这男子的口中阴晦的冲出。

　　听到这声音，这大汉也是浑身鸡皮疙瘩。

　　“不知道，就在外面。”大汉道。

　　“走，看一看，到底是哪个小兔崽子不长眼居然敢惹我寒狼宫。”阴晦的声音响起，随即蓝色长袍一甩，整个人站起身来。

　　顿时一条大道直通门外，这男子带着其余几人走了出去。

　　“是谁？”刚出门便是一声厉喝声响起。

　　聂凡眉头一皱。

　　此时聂凡酒桌之上摆了不少酒菜，小小狼吞虎咽般里也不理这道声音。

　　就是他！这蓝袍青年身边的大汉顿时一指聂凡低声道。

　　这蓝袍青年也是一眼看向了聂凡，他看了一眼聂凡随即便是看向了聂凡桌子上的一只黑白相间的小小，此时小小完全不知道自己已经勾起了这蓝袍青年的兴趣。

　　“哈哈，好一只小兽，这般灵性最起码也是中级灵兽啊。”这男子赞叹了一声。

　　一听到中级灵兽的字眼，整个天楼宇歌之中的客人都是探出了脑袋，即使包间中的客人也是走出了包间，毕竟灵兽本身就是难得一见，如今听闻这里有一只中级灵兽当然都走了过来想要看看这中级灵兽有多么的微风。

　　此时的聂凡霍然站起身来。

　　本来想来此打听消息的聂凡现在遇到这情况显得有些无奈，心中的怒火也是在慢慢的燃烧，一旦爆发定是一发不可收拾，如此聂凡的身份在这里或许会暴露，那郭家定不会放过自己，但是一旦这青年触动聂凡的怒火，想来聂凡也会让这青年知道什么才叫做霸道。

　　“喂，小子，你的灵兽不错，卖给我吧，价格随你出。”这蓝袍青年随即的呼喝道。

　　小小则是慢慢抬头看向了这蓝袍青年。

　　“你他妈的才是灵兽呢，别惹我，该干嘛干嘛去！”小小怒喝道。

　　“你。”顿时这青年一愣，多少年了从未有人敢这般对自己说话的，他可是寒狼宫的高级执事，更是修为踏入了月级九重，在整个西风国中又有几个青年可以和他抗衡。

　　“哼，拿下他，居然灵性这么足。”这青年双目中闪过浓浓的贪婪之色。

　　“奶奶的，这是你们自找的。”小小依然不顾继续大吃大喝了起来。

　　他知道此时聂凡的怒火必须要找些东西释放一下否则憋在肚子里肯定难受死了。

　　砰一脚桌子被踢开，同时三个达到了月级四重的修士嗖的一下冲向了聂凡，他们三人嘴角泛着冷色眼中更是带着一缕冷笑。

　　“哼，居然敢惹我们寒狼宫，简直就是活腻歪了。”

　　聂凡慢慢抬头，双目陡然间爆发出一怒愤怒的火焰，寒狼宫是什么东西，这点小势力在聂凡的眼中根本不算什么，虽说可能有高手但是聂凡却是不畏惧，自己家族本是帝国皇族，如今一个小小的王国中的小小第三势力也敢如此嚣张。

　　“既然你们想死，那我成全你们。”冰寒的声音陡然间让整个客栈都是陷入了冰窖之中。


第二百四十五章 暴怒的聂凡

　　砰！

　　随即一声咔嚓，这寒狼宫的弟子此时一脚便是掀翻了身边的桌子同时更是一缕气劲直接将这桌子给破开，木屑在汹涌的飓风之下向着远处射去，目标正是聂凡。

　　“快走啊，寒狼宫要杀人啦。”顿时有不少人惊呼了起来，寒狼宫可是西风国第三大势力，虽说是第三大势力但是相距郭家也差不了多大，如今寒狼宫在这里动手，显然这惹恼了寒狼宫的家伙要倒霉了。

　　但是随着聂凡的那一声冰寒的话语，所有人都是神色一变，此时整个客栈仿若迎来了寒冬腊月，整个客栈都是陷入了一种寒冷的气息之中。

　　就是这寒狼宫最强者月级九重的蓝袍男子也是眉头一蹙。

　　看来这一次似乎遇到了一块硬骨头啊。这蓝袍男子冷笑一声。

　　但是聂凡不过月级五重，蓝袍男子根本就没把聂凡当一回事情，此时聂凡散发出来的一缕压抑，在他看来不过是聂凡修炼功法亦或者什么武技散发出来的，这不仅没有让这男子害怕相反却是起了贪婪之心。

　　“拿下他，我要他修炼的武技和功法。”蓝袍男子一声怒喝。

　　“是！”那冲上去的三人顿时恭敬的应道。

　　远处一些躲开的修士指指点点头，那目光中都是在为聂凡感到悲哀，在这西风城惹到了寒狼宫的人简直就是找死，不过有几个眼中带着精芒的老者却是神色微变，他们看着聂凡怎么看怎么像一个人。

　　“你看他像不像一个人啊？”一个身穿麻衣的老者低语道。

　　另一个老者眉头一凝随即疑惑的看着自己身边的麻衣老者道：“像谁啊？”

　　“两个月前那郭宇可是和一个修士大战，那修士不是我们西风国之人，同时他也是拥有一个黑白相间的小兽，不过他还有一个巨大的灵兽，那一次郭家出动了十大长老之一的郭洋才驱赶走了的聂凡啊。”这麻衣老者低语道。

　　这麻衣老者身边的老者一愣随即神色一惊。

　　“坏了，这寒狼宫的人这一次算是踢到铁板了。”

　　砰果然，这老者声音刚落，众人便是身体一颤，双目更是一惊，只见那本是狰狞冷笑向着聂凡攻击的三人此时却是聂凡三拳轰了回来，更是在地面之上划出了五米的划痕，在停下来的那一瞬间几人同时嘴巴一张鲜血狂涌而出。

　　聂凡下手算是轻的了，如果聂凡真的想要杀人，此时这几人根本没有丝毫的活路。

　　“小子，果然有两下子啊，一个月前，那柳家可是也挣扎了很久，但是依然还不是被赶出了西风城吗，那什么西风国第一大美人柳月要不是被离水宗看中估计在已经被郭家抢去做太太了，你挣扎干嘛呢，结果还是一样的。”那蓝袍青年冷笑道。

　　聂凡神色一变。

　　郭家真的对柳家动手了，而且差点将柳月给抓去。

　　“郭家，我会让你们知道动了我女人的后果。”聂凡心中在怒吼，那双目更是喷射出两道愤怒无比的火光。

　　吱吱聂凡的右拳咔咔作响，骨头更是紧绷起来。

　　“哈哈，小子你愤怒什么啊，哎，那小妞可是个极品啊，奈何却是因为一个叫做什么聂凡的外国小子如今只能呆在离水宗不敢出来，柳家的不少人也是死于非命喽。你就不要反抗了吧，老子好好折磨过你，或许高兴就放了你。”这蓝袍青年顿时哈哈大笑起来。

　　“你死定了！”不远处的小小此时神色很是不好更是双目中蕴含这一缕杀机。

　　聂凡双目完全的化成了黑色，同时一缕缕月光之力充斥而出，在这一刻聂凡的魔球也是释放出了道道魔气不过却是没有溢出聂凡的体外，不过此时聂凡身上散发出来的压抑就是这蓝袍青年也是郑重了起来。

　　“你可以死了！”

　　聂凡的声音低沉冰寒更是冷酷无比。

　　“哼，是吗，不过月级五重的废物罢了，在我李黄元面前也敢嚣张，给我往死里打！”这名为李黄元的青年顿时一声大喝，同时为了保险起见居然联合这几个狐朋狗友一起冲向了聂凡，那先前被聂凡一拳一个轰击吐血的几人却是没有在站起来而是幸灾乐祸的看着冲过去的几人。

　　他们和聂凡对过战，他们能够感觉到聂凡体内传进拳头之上的那股恐怖的力劲。

　　“死！”

　　聂凡一声低吼。

　　恐怖的拳头之上金光乍起，皮膜之下更是黑光流转，一股恐怖的力劲充斥了聂凡的整个拳头，同一时间聂凡脚底一道月光之力涌现，身影也是陡然间消失在了原地，下一刻聂凡出现在了一个月级七重的男子面前。

　　看着突兀出现的聂凡，这男子一愣，刚要出拳却是惊恐的发现自己的腹部一个血洞出现。

　　轰聂凡一拳将其震开，这男子的气息渐渐的消失。

　　随后聂凡毫不犹豫的再一次开始轰击，一个七人此时瞬间死去一个，其余六个一起冲了过来，呐喊着想要将聂凡给击杀。

　　但是聂凡浑身上下一股恐怖的力劲散发而出，只见聂凡的拳头完全的化成了金色，五指更是如同金刚钻一般。

　　咔嚓聂凡身影侧移，一巴掌将一个修士给扇飞了出去，顿时一声骨骼错位的声音响起，同时一声惨叫声响起。

　　啪啪……

　　一连五声耳光声响起，七人在仅仅不到三十秒钟便是死了一个，五个被聂凡扇的嘴角喷出碎牙鲜血，同时都是惊恐的看着此时如同魔神一般的聂凡，聂凡浑身不仅仅散发着月光之力此时更是有股黑气涌动。

　　一般月光之力，一般魔光，让此时的聂凡显得很是吓人。

　　“你该死！”

　　此时聂凡心中的怒火已经无法在压制了，这蓝袍之人的话让聂凡的怒气更是火上浇油。

　　刷这青年也是一咬牙，顿时一巴掌扇出。

　　“毒龙碎石掌！”

　　一声低喝，随即一缕缕黑芒射出很快的便是形成了一个黑色的大掌，大掌之上一道黑龙纹络盘绕，黑龙嘴巴一张便是吐出了毒火，同时急速的射向了聂凡。

　　聂凡看着这毒龙碎石掌冷笑一声，杀意毫不减弱。

　　砰只见聂凡迎掌而上，那拳头之上金光肆意，皮膜之下黑气弥漫，聂凡的九幽战体此时也是激发而出。

　　一声脆响，聂凡一拳轰爆了这黑色的大掌，用一种极震撼眼球的姿态轰击而下，那拳头好不减速的轰击向了此时眼中充满了恐惧之色的李黄元脑袋，愤怒的聂凡这一次似乎唯有血才能释放他心中的那股怒火和愤怒还有心中的狂躁！


第二百四十六章 熟人

　　一声脆响让那本就是惊骇到了极点的大汉更是浑身一颤。

　　“大师兄！”

　　大汉一声大叫，这李黄元倒也是来得及听到了这一声大师兄，但是随即便是被一道恐怖的掌风划过了脑袋，那不甘的双目瞬间陷入了黑暗之中，同时身体直接到了下去，脑袋上一道细微的血痕出现。

　　脑壳被聂凡九幽战体的掌风生生的撕裂了！

　　看着那倒在血泊中的李黄元，不少人都是倒吸凉气，李黄元是谁啊，他可是寒狼宫的天才，也是西风城除了郭宇之外的第二个天才了，二十三四岁便是踏入了月级九重，但是如今却是被一个陌生的青年一掌劈杀。

　　“他是谁？”顿时有人疑惑了起来。

　　“聂凡！他是聂凡！”顿时有人认出了聂凡的样子此时更是惊呼了起来，身躯更是不断的哆嗦了起来，当天聂凡离去那也是击伤了郭家十大长老之一的郭洋之后离去的，郭洋是谁啊，那可是阳级五重的强者啊，在整个西风城都算是绝世高手之列了。

　　“他是聂凡！”顿时更多人的惊呼了起来。

　　此时此刻这大汉和剩下的寒狼宫的人脸色像是死了爹妈一般，眼中更是充满了恐惧。

　　“聂凡，他们也是听过的，那是一个狠角色啊，刚出现在西风城便是大战郭家郭宇更是将其一只臂膀给撕下去了，这是也很恐怖的家伙，怎么看也不想眼前的家伙，但是此时这几人显然知道自己眼前的就是传说中的聂凡了。”

　　“对不起，大人有大量，饶了我们吧。”这大汉此时直接跪在地上求饶。

　　聂凡眉头紧蹙道：“告诉我关于柳家的一些事情，我可以饶你不死！”

　　“是，是。”对于聂凡他知道聂凡是一个什么样的性格，他知道自己一旦不说聂凡会毫不犹豫的直接杀了自己。

　　“一个月前郭家对柳家进行了施压就是让柳家大小姐柳月嫁给断臂的郭宇，但是柳家家主刘元没有同意，正是因为如此郭家大怒，一夜间柳家彻底的消失不见，但是我么听说柳家人在前一天晚上便是转移了。同时柳家大小姐更是被离水宗的宗主看中带着她去了离水宗。”这大汉一口气说出了自己知道的一切。

　　聂凡微微点头道：“你可以离开了。”

　　“嗯嗯。”这大汉顿时一喜。

　　噗噗这大汉刚走到门口便是听到了肉体接触地面的声音响起，他更是问道一股血腥之气，猛然回头便是看到其余几人全部失去了生命之气，他们的额头间都是出现了一个血洞，此时聂凡的五指更是沾染着新鲜的血。

　　滴答鲜艳的鲜血顺着聂凡的手指滴落而下，此时聂凡显得是那么的狰狞，那么的血腥。

　　这大汉浑身一颤急速的离开，他此时很是后悔，他这辈子绝不会在敢招惹聂凡了，即使这一次回到寒狼宫他也仅仅会报告李黄元几人死去的事情，但是绝不会再一次的出现在聂凡的眼前他心中彻底对聂凡产生了恐惧。

　　看着大汉的离去，聂凡手指间帝王戒出现，同时一千金币出现在了桌子之上。

　　“我们该走了。”低沉的声音让不少人都是惊惧不已，他们可是亲眼看着聂凡五指击杀了五人血腥的场面，此时的聂凡在他们眼中彻底的化成了恶魔。

　　小小没有说话而是直接跳到了聂凡的肩膀之上。

　　哧哧聂凡脚底摩擦这地面一步步离开。

　　看着聂凡的背影，整个客栈中鸦雀无声，就是一些和郭家有关联的修士此时也是一动不敢动，他知道一旦聂凡知道自己去往郭家告诉聂凡的消息，聂凡定会瞬间杀了他，那月级九重的李黄元在聂凡的手中也不过是一招之敌而已，他不过月级三重，聂凡一只手指足以点死他。

　　“嘶。”

　　一声声吸凉气的声音在客栈中回荡，即使一些老者也是神色惊惧不已，他们一些达到了阳级，但是他们却是依然感觉到聂凡的恐怖，特别是聂凡那五指，恐怖的力劲让他们觉得自己经过阳光之力淬炼过的肉体都是无法扛得住聂凡的那恐怖的力劲攻击。

　　“他太强了，帝国战中将来定会有他一席之位的。”一个白发苍苍的老者低语道。

　　那麻衣老者也是微微点头。

　　“凡哥，我们去哪里？”小小此时知道聂凡的心情很是不好。

　　聂凡摇摇头道：“我也不知道。让我先静静。”

　　小小没有在说话而是随着聂凡一步步向着城外而去，此时城外的火鬃狮却是浑身气息越来越强，聂凡临走的时候可是丢了几颗阳级妖丹给了他，这半天下来，火鬃狮倒是炼化了两颗，本是月级五重的修为此时居然再一次的增长了起来。

　　嗡月级六重并没有打住而是直接冲到了月级八重，这火鬃狮可是耗费了聂凡四颗阳级一重的妖丹才踏入了月级七重，这阳级一重的妖丹可不是什么平常货色，这阳级一重的妖兽可不是什么地方都有的。

　　踏入月级八重的火鬃狮猛然抬头目光直刺城门口。

　　“主人！”火鬃狮顿时一喜。

　　聂凡眼皮微微一抬。

　　小小手指在嘴唇之上做出了一个噤声的动作，火鬃狮也是知趣的闭上了嘴巴，如今火鬃狮可不是用嘴说话的，只是习惯性将自己的灵魂之力凝成声音透过自己的嘴巴，火鬃狮知道自己一旦踏入阳级一重便是可以开口说话了。

　　一天之后，聂凡的双目渐渐的再一次的露出了精光。

　　“时间差不多了。”小小低语道。

　　聂凡闻言起身随即看了一眼远处的天际，那里一片白云在飘荡，看似很白，但是聂凡却是感觉到一股杀机在弥漫，远方的山林中有人在激战。

　　轰一声巨响，天上的白云刹那间消散，随即一道惊天的剑气直逼云霄，恐怖的气浪更是席卷四方。

　　呼哧聂凡起身身体如同一杆标枪直立，同时那双目中涌现出了一股怒意，他从那剑气之中感觉到了一股熟悉的味道。

　　“走，今天先收些利息！”聂凡声音低沉，双眸更是透着毫不掩饰的杀意。

　　火鬃狮和小小一愣，但是没有多说什么而是跟着聂凡的脚步向着那山林而去。

　　一分钟之后聂凡停留在了一块灰色的大石头前方。

　　“等一下。”聂凡摆摆手示意火鬃狮停下。

　　火鬃狮疑惑的看着聂凡，不过当眼睛看向了那此时传出一声声剑鸣的地方的刹那间火鬃狮的双目中涌现了一股怒意，小小已经将聂凡在西风城中发生的事情告诉了火鬃狮，火鬃狮对于郭家更是痛恨不已，此时那眼前之人更是上一次火鬃狮见过的家伙。

　　“郭明！”郭宇的弟弟，聂凡踏入西风城便是和这郭明对上，火鬃狮也是对这个家伙记忆犹新啊，如今这郭明气息不过月级六重而已。

　　此时此刻郭明并不知道自己已经被聂凡发现，还低吼着冲向了自己对面的庞大豹类妖兽。

　　呲啦一声惊天的杀意瞬间从聂凡身上弥漫而出，陡然间方圆十里之内都是陷入了一种恐怖的压抑之中，此时那本是低吼的郭明身体一颤，同时眼睛一凝一缕惊惧之色溢出，随即猛然回头，一道紫色的身影带着他熟悉死也不会忘记的脸蛋出现在了他的面前。

　　“聂凡！”


第二百四十七章 机会

　　四周一片寂静就是那只豹类妖兽此时也是凝重的看着一步步向着战场而来的聂凡。

　　紫衣拂动，一头乌黑的长发上一缕缕黝黑的光泽闪烁，特别是那双眼眸犹如星空闪烁，深邃无比。

　　哗周围还没有被摧残完的树叶在聂凡步伐之下颤动了起来，此时此刻那豹类妖兽也是颤抖了起来，他感受到了一股恐怖的压抑从眼前出现的男子身上散发出来，他感觉到这男子一拳便是可以击杀自己，索性拥有一丝灵智的他居然直接匍匐在了地面之上。

　　火鬃狮并没有鄙视这匍匐在地面上的豹类妖兽，此时就是它也从聂凡身上感觉到了那恐怖的压抑。

　　“你……你想要干什么？”这郭明声音在颤抖，瞳孔更是微微放大，浑身更是忍不住的在颤抖，聂凡那股恐怖的气息弥漫下来的那一刻他就知道有高手来临，此时见到是聂凡，他知道自己无法逃脱了，但是依然假装镇定，想要想办法逃走。

　　“说，柳家如今家主在什么地方？”聂凡声音冰寒无比，那眼睛更是直勾勾的看着郭明，那杀气更是毫不掩饰的震荡而出。

　　咕咚被聂凡吓到的郭明此时喉咙耸动了一下，同时嘴巴微张。

　　“他们那天晚上逃走了，具体逃去了哪里我真的不知道，我也仅仅知道柳月被离水宗带走了，还有就是我哥下个月将会出关，定会踏入阳级一重，到那时候他会亲自上离水宗将柳月带回来的。”郭明颤颤巍巍的道。

　　至于这郭明说的是真是假聂凡倒是无法分辨，但是他却知道这郭明本就是怕死之人在这般情况之下他绝不敢骗自己的。

　　“哼，一个月之后是吗。”聂凡冷哼一声。

　　郭明连忙点头。

　　“今天我给你一个机会，你如果逃得了火鬃狮的追杀那就说明你不该死。但是如果逃不了也只能说明你命不好了。”聂凡说完没有等这郭明说话而是看了一眼火鬃狮，那眼中一道隐晦的目光闪过。

　　火鬃狮一声低吼，瞬间月级八重的气息毫不保留的冲出，同时一道火柱便是从火鬃狮的嘴巴中喷出，直击此时一愣的郭明。

　　轰毫不悬念火柱将这郭明轰飞了出去。

　　噗噗郭明神色骇然，两个月前这大狮子不过月级二重罢了，如今两个月时间居然踏入了月级八重，自己不过才是月级六重，但是在生命威胁下，郭明还是不顾忌自己的伤势撒腿便是向着山林之外冲去，同时一道剑光直刺火鬃狮。

　　一声狂暴的狮吼，直接震碎了这剑光，同一时间火鬃狮爪子下方升起了四团火焰，火光肆意，随即火鬃狮再一次的低吼冲了出去，速度之快让小小都是吓了一跳。

　　“这家伙，看来想要在你面前好好的表现一下。”小小笑道。

　　聂凡微微一笑。

　　“吼”

　　一声震天的狮吼过后聂凡便是看到一道更加粗壮的火柱从火鬃狮口中射出，同时火鬃狮大口一张直接咬住了那惊骇到失禁的郭明，很快便是将其直接击杀，更是一道火光替这郭明火化了一下，想来这也是为了郭明好，毕竟尸体留下来只能喂野狼而已。

　　但是火光过后，尸体没了却是留下了一个传音玉简，这玉简是黑色的，里面黑光流转一看就知道是个好货色。

　　火鬃狮咬起这传音玉简便是冲向了聂凡所在的地方。

　　砰砰地面颤抖，火鬃狮那庞大的身躯摇晃着冲向了聂凡，那依然匍匐在地面之上的豹类妖兽更是颤抖了起来。

　　“走吧。”火鬃狮低吼一声，这是兽独特的语言。

　　那豹类妖兽看了一眼聂凡随即便是嗖的一下冲向了远方。

　　咻火鬃狮一下子便是将自己嘴巴中的传音玉简丢给了聂凡。

　　聂凡一把抓住，疑惑的看了一眼，随即眉头一凝。

　　“这是郭家独特的传音玉简看来这郭明还没来得及看便是死了。”聂凡低语道。

　　咔嚓一把便是将这黑色的传音玉简捏爆同一时间一道威严的声音在聂凡的耳畔响起，同时眼前更是浮现出来一道国字脸的中年男子，那不怒自威的男子更是一缕强大威压，想来这就是黑衣堡的堡主了，更是郭家的家主了。

　　“小二，记住了，你的天赋不差，你哥近两个月在闭关突破，如今郭家天赋你是最高的了，如今有一个机会在你眼前一定要好好把握住，野狼国西域天荒山脉那里出现了一个古老的墓穴，很可能有大造化，记得赶紧去，如今那里可是引动不少各国的天才，你去了要小心一些，郭家之人随后便会去的。”

　　啪荧光消散，那男子也是消失不见。

　　看着那消散的荧光，聂凡嘴角一道冷笑浮现。

　　野狼过西域的天荒山脉。聂凡低囔了一声。

　　这可是一个不错的机遇啊，我相信一个古老的墓穴定会有增加修为的东西，如今你修为太低想要掀翻黑衣堡光靠你一个人显然不行的，但是要是这一次出现了什么大的机遇或许就有这种可能，我相信你只要踏入阳级一重除了那四大帝国的皇都中的天才像是这些王国中的天才绝对大部分不是你的对手的。小小笑道，那双目更是泛着一缕贼光，像是要去偷什么东西一般。

　　“嘿嘿，是啊，我们去吧，那郭家之人也会去的，但是我想郭家那些强大的修士定不会去的，如此正好我们再收点利息啊。”火鬃狮嘿嘿一笑。

　　聂凡眼睛一眯随即微微点头。

　　“走，郭家，哼，只要你来的人不超过阳级五重我都会让他们有去无回！”聂凡杀气依然很是森然无比。

　　小小寒毛一竖。

　　“走吧，我们去野狼国，这一次我定会让郭家什么也得不到。”聂凡低语一声便是坐上了火鬃狮的背上。

　　野狼国在西风国南面距离这里只有三天的路程。

　　刷火鬃狮脚底一阵火光弥漫随即便是直接冲了出去。

　　树叶摇晃，这深秋的天气显得很是阴寒，此时火鬃狮却是没有丝毫的阻碍冲入了这西风城之外的深山之中，这里一直往南走便是野狼国了，野狼国那可是一个野蛮的国家，当年那吴崇国现世的时候这野狼国也是去了的。

　　野狼国最著名的就是野狼天宫，这是野狼国最大的一个势力也是主宰野狼国的一个霸主，想必这一次那古墓出现定然也不会少了这野狼天宫之人的。

　　这一则消息在野狼城附近的几个国家都是引起了轩然大波，同时不少国家的天才也是开始动身向着这野狼国西域的天荒山脉而来。

　　聂凡速度也是极快，两天之后便是出现在了野狼国的境界之中，同时进入了一座名为宗亭的城池之中，这是距离那天荒山脉最近的一个城池了，也是野狼城西域的一个不小的城池，今日这里可是热闹非凡啊，不少王国的天才都是接踵而至啊。


第二百四十八章 天荒山脉

　　“滚开，哪里来的毛头小子，滚一边去，别挡爷的道。”一声怒喝声自远处响起。

　　聂凡没有抬头而是坐在火鬃狮身上一步步向着这宗亭城中央而去，那里是一片巨大的广场，不少人都是聚积在那里，想来有什么新鲜事情，如今聂凡初次到这里，为了了解更多的情况只能先打听一下了。

　　“看，那家伙可是席兰国的天才啊，更是一只脚踏入了阳级一重，浑身气息涌动，更是帅气的一发不可收拾啊。”一些小姑娘美目流转，一道道倾慕的神色在眼眶中打转。

　　聂凡顺着看过去。

　　只见一个二十一二岁的青年嘴角带着和煦的微笑，一声青灰色的长衫，右手中更是拿着一把摇扇，其上一副青山翠河图显得意境幽深。

　　“他的灵魂之力不弱。”聂凡看了一眼这席兰国名为席浪天的青年低语道。

　　同一时间聂凡的灵魂之力也是探出，这里来了不少国家的天才，更是各个底蕴不浅，相比身上带有恐怖的杀器亦或者修炼了强大的武技，但是聂凡知道这些王国中最强的武技也最多就是蓝级下等武技就已经很不错，或许极个别的拥有青级下等武技也不好说毕竟自己能有他们也不是不可能的。

　　古今往来有大机遇之人不少，但是也不多。

　　“哼。”一声冷哼，随即一道光波激荡而出，这是先前被那大汉称作毛头小子的少年浑身火光肆意，更是一缕缕红色的光波从其身上荡漾而出，火光中带着一缕缕朱雀的嘶鸣，这让聂凡的都是一惊。

　　“朱雀帝国的人也来了！”

　　陡然间不仅仅是聂凡就是很多人都是一惊，想不到这天荒山脉中的古墓居然引来了朱雀帝国中的强者来此，但是仔细一看这少年不过是十八九岁的样子，气息却是强横无比居然也是踏入了月级九重了，这般天赋果然不是一些王国中的天才可比的。

　　“记住，你今日说的话将会受到严厉的惩罚，我名为朱玉，记住，等我踏入阳级一重就是你死的时候。”一声冰寒之意的声音让那大汉浑身一颤，但是那瞳孔深处显然掠过一丝杀意。

　　聂凡微微一笑道：看来这大汉要下杀手了，但是不会在这里的。

　　他知道朱雀帝国可是四大帝国之一，在这潜龙大陆之上除了其他三个帝国之外还有就是一个古老的宗门可以抗衡这样霸王般的存在其他的王国只能沦为附庸而已，所以每一个帝国中的有名气的天才哪一个不是傲气冲天啊。

　　这少年虽说没有那般嚣张跋扈，但是傲气显然不低。

　　“哈哈，野狐，这一次踢到铁板了般，常在河边站哪有不湿鞋的呢，你这个暴脾气还得改一改啊。”一道阴柔的声音在不远处响起。

　　“哼，你就看笑话吧，等进了古墓到时候杀了他我想没有人知道的。”大汉好不避讳低语道。

　　“要是要我帮，就说一声。”阴柔的声音过后一个身穿黑色的大褂青年走了出来，这青年一走出来，聂凡便是神色微变，他感觉到这青年气息和一般人很不相同，聂凡居然感觉不到这青年的修为。

　　“他是魔法师！”小小低语道。

　　聂凡一愣，“你怎么知道？”

　　“你看他的肉身强度很弱，但是体内的隐晦气息却是不弱，想必那灵魂之力即使不如你想必也比一般人要强大很多，同时大个子也感觉到这青年身边时时刻刻若有若无的存在一缕缕魔法力的波动。”

　　听了小小的解释聂凡微微一笑道：“魔法师，令人期待啊。”

　　很快不少天才的也是在众人羡慕的目光中踏上了这中央的广场，今日便是要前往天荒山脉了，但是天荒山脉中可是存在着一个天然古阵，光靠一个天才根本无法打开，如此这些天才便是商量准备一起下手将其打开。

　　簌簌一道道人影出现更是带着浩浩荡荡的人群向着天荒山脉而去，带头的有十个人，每个气息都是强横无比，最低的也是月级九重，强大的都踏入了阳级一重，还有几个一只脚踏入了阳级一重，这些人的天赋都是很强。

　　此时的聂凡却是眉头微皱，侧目看向了不远处的一个同样看向了自己的一个青年。

　　这青年一身火红色的旗袍般的服饰，紧致的衣衫将这青年的狂暴身材都是勾勒出来，聂凡仿若看到了一缕缕火焰在其体内跳动，一丝危险的感觉涌入了聂凡的心头。

　　他是一个很强的对手。聂凡在心中低语了一声。

　　但是今日他来此可不是找对手的而是为了郭家，这一次聂凡要杀的郭家片甲不留，让郭家在这古墓中得不到丝毫的好处，这是聂凡对郭家收取的第二次利息，谁让郭家动了柳家，柳家破败这是聂凡心中的一个痛。

　　自己心爱的女人被逼上了离水宗，更是家破人亡，这一切都是自己造成的，聂凡作为一个顶天立地的男人怎么能让做出这一切的罪魁祸首得到想要的东西。

　　得罪自己可以商量，但是伤了自己的女人，聂凡不打算和这些人商量，准备全部杀了。

　　半天之后，聂凡随着人流出现在了宗亭城之外万里之外的一个巨大的山脉之中，这山林之中给人一股古老的味道，里面更是安静很多，但是从得到的信息上来看这片看似安静的山林之中却是存在着恐怖的妖兽，更是有些达到了阳级三重以下修士闻风丧胆的强大妖兽。

　　天荒山脉方圆三千多里，高山林立，最高峰更是达到了八千多米，看这那直插天际的高峰让人总是产生一种征服感。

　　聂凡看了一眼远处的那直插云霄的山峰眼睛流出了一股难言的神芒。

　　“吼……”

　　一声震天的怒吼声伴随着恐怖的音波席卷而来，顿时不少修士都是一惊刹那间便是急速的向后退去。

　　那是什么东西！顿时有人惊呼了起来。

　　聂凡也是放眼看去。

　　只见一个黑黝黝的庞然大物慢慢的拨开了一颗颗在他面前像是一排大葱的树木径直的向着这一群人而来。

　　“大地熊！”

　　聂凡离得很远便是看到了这大地熊，大地熊当初聂凡在天应森林中也是遇到了，自己击伤了一只但是却是引来了十五只，自己最终望风而逃，但是今天居然再一次的遇到了这种恐怖的兽类，大地熊可是一种顶级妖兽，力大无比，浑身更是铜皮铁骨，特别是踏入阳级的大地熊，浑身更是被阳光之力淬炼的如同精铁一般。

　　阳级一重的大地熊绝对一拳可以轰杀一名阳级一重的修士。

　　大地熊。此时有人认了出来更是惊呼一声。

　　“阳级一重的大地熊！”就是那十名带头的天才都是一惊，更是急速的向着后方退去。

　　“废物！”就在这些人退去的时候，聂凡先前看到的那红衣男子却是冷哼一声看了一眼大地熊双目中居然泛着一缕浓烈的战意。

　　看着冲上去的红衣男子，聂凡微微一笑。

　　“又是一个狂暴的疯子。”

　　天荒山脉方圆千里之内全部都是高大的树木遮盖了，深处更是存在着上千年的古树，里面自然有更加恐怖的妖兽，甚至传言里面有灵兽出没，这也是为何天荒山脉终年不断人气的原因，此时聂凡这些人不过在外围却是遇到了顶级妖兽大地熊。

　　轰红衣男子拳头陡然间爆发出一股强大的音波轰向了那此时也是狂暴起来的大地熊。


第二百四十九章 条件

　　砰！

　　肆意的力量像是一道道龙卷风从这红衣男子的拳头和那怒吼的大地熊的拳头间冲出。

　　刹那间两者百米之内没有几人站得住脚大部分都是被震得蹬蹬向后退去，聂凡体表一层青紫色的电光闪烁了一下轻松的抵消了那狂暴的力量，如此聂凡站在原地动也没动，正是因为这样倒是有不少人的目光看向了聂凡。

　　此时在红衣男子和大地熊方圆百米只有几人而已，先前那些天才早已经冲过了这里。

　　那场中的红衣男子也是眉毛一掀目光中流转一道道精光。

　　“吼……”

　　震天的怒吼声顿时让着红衣男子神色一凝。

　　“一起杀了他！”这红衣男子一道不弱的灵魂之力凝成灵魂之音冲入了聂凡的脑海中。

　　聂凡没有说话却是微微点头。

　　在聂凡踏前一步的时候那没有退却的几人也是同时出手了想来这红衣男子不想浪费自己的力量，但是这大地熊在这里拦路想要过去必须杀了这大地熊。

　　呲啦一道红影闪过空间出现在了这大地熊脑袋之上。

　　这是一条血红色的鞭子，鞭子之上一根根倒刺露出，像是一条带着刺的蛇尾，红色的鞭子之上若隐若现涌出一缕缕煞气，想必这鞭子定是在煞气浓郁的地方炼制出来的，聂凡看不住这鞭子达到了那种级别，但是威力却是不弱。

　　啪鞭影如同一道红色的闪电速度快到了极点。

　　但是此时暴怒起来的大地熊却是生生的一把抓住了这鞭子，陡然间一股狂霸的力量猛然向着后方甩去，陡然间一道白色的人影随之被带飞了起来，大地熊本就是以力量著称的顶级妖兽，这大地熊更是达到了阳级一重，恐怖的力量就是聂凡也只能使用九幽战体才能抗衡。

　　“救我！”

　　一声大叫，这是一个女子，精致的面庞，但是眼睛却是有些小，此时她舍不得自己的鞭子没有放手却是被大地熊给拉了过去，看着那瘦弱的娇躯根本无法承受住大地熊那足有人头大小的拳头一拳的轰击。

　　红衣男子脸色一沉。

　　“畜生，放开她。”红衣男子一声低吼，随即浑身陡然间爆发出一股炙热的气息，随即一道火焰化作一条火龙直接冲出了这男子的身体，在这火龙出现的那一刻，整个空间都是被一股炎热的气息所弥漫。

　　“火之体！”

　　顿时有人惊呼了起来，看着这男子不过月级九重却是能够操控火焰，更是将这火焰凝成了龙形，如此看来此人对于火焰那是操控的得心应手，同时这火焰在别人看来就像是自身诞生一般，如此倒是有人惊呼起来。

　　聂凡眼睛也是一凝。

　　这红衣男子不是月级九重，虽说这男子隐藏了自己的修为，但是聂凡强大的灵魂之力足以洞穿这男子掩藏的修为。

　　“阳级二重！”

　　聂凡一愣，显然没想到这男子居然在这里修为算是最强悍的了，毕竟天荒山脉中的古墓还没有开启，一些强大的修士也没有降临，如今这里大部分都是青年一代，年龄大多数都是在十八岁到二十五六岁的样子。

　　这红衣男子看起来二十二三岁的样子，但是修为却是如此恐怖。

　　二十二三岁踏入阳级二重，在任何一个王国之中绝对是顶尖的存在，足以和那些帝国中的大家族世子相比了。

　　啪一声轰鸣，阳级一重的大地熊被那恐怖的火龙直接撞飞了出去，那手掌中的鞭子也是随即被那飞出去的女子抽了回来。

　　“谢谢。”

　　那女子看了一眼这红衣男子低语道。

　　红衣男子并没有说话而是看向了聂凡道：兄台，可以杀了它了吧。

　　聂凡显然没想到这红衣男子为什么看上了自己。

　　此时见到这红衣男子看向了聂凡外围的修士和上前的修士都是看向了聂凡，显然他们看不出聂凡有什么特别的，毕竟聂凡修为不过月级五重，在这里一抓一大把，为何这强大的红衣男子一定要聂凡参战。

　　“哼，不过是一个月级五重的小子而已，至于这样吗？”一道很是不爽的声音响起，同时脚步踏出，月级九重的气息毫不保留的释放出来。

　　对于这青年红衣男子看也不看而是直勾勾的看向了聂凡。

　　那女子也是疑惑的看着聂凡。

　　“废物罢了。有什么大不了的，他不过是一个月级五重的废物，他有什么资格和我们一起参战。”

　　一个差不多二十五六岁的男子修为一只脚踏入了阳级一重此时很是不爽的看着聂凡，显然聂凡根本没有让这些人重视。

　　聂凡看着这红衣男子道：听到没有，我不过是一个月级五重的小小修士而已，你们这里可是站了六位天才，哪一个不是月级九重，更是有两个一只脚踏入了阳级，而你更是踏入了阳级二重的强者杀一只阳级一重的大地熊我想你们足够了。

　　“呵呵，能够看出我的修为的人你是这里面的第一个。就凭这一点我想交你个朋友。”红衣男子笑道。

　　聂凡微微一笑道：“朋友，或许吧。”

　　“哼，小子不要得寸进尺，不就是看出了他的修为吗有什么了不起的，你在牛掰信不信老子一拳把你轰成渣啊。”另一个身材魁梧的青年对着聂凡竖了竖拳头，同时嘴角挂着一丝冷笑。

　　聂凡看也不看这魁梧的家伙而是看向了红衣男子笑道：“杀了这大地熊，我想要这大地熊的妖丹，因为我的坐骑需要。”

　　听了聂凡的话这红衣男子微微一笑道：“可以。”

　　“哼，凭什么啊，你是什么东西。”顿时那先前说话的带着冷笑的魁梧男子再一次的冷哼了一声。

　　小小站在聂凡身后火鬃狮大脑袋上此时怒目圆睁。

　　“小子，你给我嘴巴放干净点，信不信爷给你两巴掌啊。”

　　哗陡然间一股惊讶的浪潮涌现在了整个人群中，这么多人怎么也没想到这黑白相间的小家伙居然能够口吐人言而且灵智还是如此之高，简直比一般人好要聪明的样子，这样的兽类最起码也是中级灵兽啊。

　　“吼……”

　　火鬃狮一声低吼，浑身气息也是涌出，月级八重的气息也是让不少人忍不住的向着远处退去。

　　“低级灵兽！”顿时有人惊呼了起来。

　　此时此刻就是这红衣男子也是一愣，没想到聂凡居然拥有两只灵兽，其中一只更是看不出等级只能凭借猜测而已。

　　“呵呵，杀了它，妖丹是你的。”红衣男子笑道。

　　聂凡微微一笑随即脚步一踏陡然间一股让先前那魁梧男子惊惧的气息从聂凡的身上溢出。


第二百五十章 金山血水

　　紫色的长袍无风自动，黑色的长发此时也是慢慢的拂动了起来。

　　气息依然是月级五重，但是聂凡此时身上激荡出的压抑却是让这红衣男子都是瞳孔一缩。

　　“哼，还不是月级五重我以为你有多强的呢。”那月级九重的魁梧男子还有先前几个看聂凡很是不爽的人也起哄起来，显然这几人想找聂凡的麻烦，但是却是没有这魁梧男子一般大大咧咧，毕竟能够拥有两只灵兽的人能简单吗。

　　聂凡没有理会这魁梧男子而是对着红衣男子低语道。

　　见到聂凡根本不把自己放在眼中这魁梧男子顿时一股怒火冲起。

　　就凭你还想要争夺古墓中的宝藏吗，我看简直就是痴心妄想，现在我就要让大家看看你这个废物是多么的不堪一击。

　　刷这魁梧青年顿时冲了过来，那沙包大的拳头之上更是流转一丝丝阳光之力，显然这青年要不了多久便会踏入阳级一重。

　　众人也是一惊，毕竟这般年龄能够达到阳级一重哪一个不是天才。

　　此时见到这魁梧青年要给聂凡难看显然都是提起了精神。

　　红音男子也是一愣，没想到这魁梧青年如此的暴躁。

　　聂凡也是眼神一寒。

　　咻只见聂凡脚底一道月光之力闪烁，那皮膜之下别人看不见的黑色宛若融入聂凡血水中的黑色之芒闪烁，聂凡的九幽战体瞬间提升到了三层之境。

　　一道惨景在聂凡的先前地方出现，随即众人便是眼睛一凸。

　　轰一声巨响，聂凡那毫无花哨的拳头宛若大力金刚岩所铸轰然和那魁梧大汉的拳头直接撞击在了一起，恐怖的气浪伴随着一道鲜血还有一道倒飞出去的身影砸在地面之上发出了一声巨响，那地面都是被这魁梧青年砸出了一个大坑。

　　众人都是一阵惊呼。

　　那可是一个一只脚踏入了阳级一重的强者此时却是在聂凡面前仅仅一拳便是被轰飞了出去，更是口吐鲜血，神色萎靡到了极点，显然伤势不轻。

　　哧哧聂凡脚步声响起，同时右手慢慢的抬起，一缕缕月光之力弥漫而出更是一股恐怖的压抑冲出。

　　“我投降！”

　　见到聂凡那双眸中的黑芒，这重伤的魁梧青年顿时毫不在意的叫了起来。

　　聂凡倒是一愣。

　　这家伙似乎脸皮有十道城墙厚。

　　聂凡气息一散随即便是看也不看这青年便是走向了红衣男子。

　　“呵呵，不错，我眼光不会错的。”

　　“我叫朱木。”红衣男子笑道。

　　“聂凡。”

　　聂凡低语道。

　　“开始吧。”

　　“好。”

　　这名为朱木的青年微微一笑，对于聂凡的冷漠他仿佛已经习惯，他知道向聂凡这类人虽说看起来冷酷无比但是自己一旦真的用心去交相信定会感动聂凡，如此一来聂凡定会真正的拿自己当做兄弟。

　　两大强者出手，不过三十招那大地熊便是不甘的怒吼一声倒在了血泊中。

　　“它的妖丹是你的。”聂凡对着不远处的火鬃狮叫道。

　　火鬃狮大喜直接冲了出去，三下五除二便是将一颗土灰色的拳头大小的妖丹给吞了下去，但是此时没有炼化毕竟这里不是炼化的好地方，对于聂凡让火鬃狮吞食了大地熊的妖丹没有人敢说什么，毕竟聂凡虽说气息在月级五重，但是刚才那对决大地熊更是拳拳相撞好不退缩的恐怖战力让这里人没有人敢上前说什么。

　　“走吧，那些家伙或许都已经到了。”朱木看了聂凡一眼轻声道。

　　聂凡微微点头。

　　一个时辰之后，天色渐渐的暗了下来，同时一道道低吼声从这天荒山脉中的森林之中响起，那一声声带着低吼的声音给不少人都是产生了压力，这天荒山脉可是死了不少人，更是有不少强者，如此这里遗落了不少宝贝。

　　刷聂凡一步踏出便是出现在了五百米之外，这般速度让朱木一惊。

　　“奶奶的，这家伙身上秘密还真多啊，这身法最起码也是蓝级的。”朱木低语道。

　　“那是！”顿时远处那暗下来的天际出现了一朵朵红色云彩那不是晚霞看起来像是一朵朵血云一般，很远便是闻到了一缕缕淡淡血气之味。

　　聂凡眉头一凝，他知道那古墓即将要开启了，这一朵朵血云出现不过是预兆罢了。

　　朱木也是看着那血云凝重了起来。

　　传说这天荒山脉本为一处古战场，千年前死去了不知道多少人，这里连天上的云都被染成了血色，后来一个妖人来此修炼，修炼妖功走火入魔死在了这里，那古墓似乎就是那传说中的妖人的墓穴。

　　聂凡转过头看着朱木。

　　“这是真的还是传言？”

　　看着聂凡那漆黑的双眸这朱木居然浑身一颤，很是不自在。

　　估计是真的。

　　聂凡微微点头。

　　“额，我可以叫你小凡吗，我应该比你大的。”朱木有些尴尬的低语道。

　　聂凡微微一怔随即看着朱木那纯净的双目情不自禁的点点头。

　　“哈哈，好，那你以后可以叫我木哥哦，那我们以后就是兄弟喽。”这朱木显然有些激动，本以为想要和聂凡近距离接触最起码还要几天时间没想到一天不到时间自己就和聂凡这般亲近了。

　　“喂，小子，他可是我凡哥，他叫你木哥，那不是你比我还大。”小小很是不爽的看着朱木。

　　朱木一愣。

　　聂凡微微摇头道：“我们该出发了，想必那金山应该马上要出现了。”

　　听了聂凡的话，朱木和小小对视了一眼随即便是跟上了聂凡的脚步向着此时已经聚集了不少天才的一个巨大的山谷中而去。

　　一个时辰之后，那天际的血云显得越来越红，那血气也是越来越浓。

　　聂凡冰心凝神，双目一眨不眨的看着那越来越浓郁的血云，他知道那所谓的金山即将出现了。

　　果然不到三十秒钟天地间一股浩荡的压抑充斥而出。

　　那半空中虚空陡然间爆开。

　　喀喀喀坚固的虚空就是师级修士都不一定轻易的轰碎，但是此时却是急速的破裂，只见那碎开的裂缝中一道道璀璨的金光射出，其上居然涌现出了一股股阳光之力，这阳光之力显得要比天地间的阳光之力更加的纯净。

　　“哈哈，果然有金山存在，这一次我一定可以借助这金山中蕴含的阳光之力真正的踏入阳级一重，到时候我定会让你知道惹恼了我尤慕的后果。”先前被聂凡一拳轰成重伤的魁梧青年此时看着聂凡的背影咬牙切齿道。

　　铿锵大地颤抖，云雾破开，那血云此时都是淡了不少，那不知道多大的金山也是慢慢的破开了虚空出现在了众人的视野中。


第二百五十一章 封印破

　　喀喀喀！

　　那露出一角的金山便是比一般的山岳还要宏伟庞大。

　　下方那些一个个修士都是喉咙耸动了一下，一些修为不高的青年更是不堪的直接一屁股拍在了地上，此时此刻就是聂凡都是眼睛中露出了惊惧之色，那露出一角的金山之上溢出了恐怖的威压。

　　噼里啪啦天际之上那渐渐散去的血云陡然间化成了黑色的云朵，黑压压的一片，整片天空此时此刻也是暗淡了下来。

　　“那是封印的力量！”聂凡身边的朱木道。

　　咻一道狂霸的气息从远处冲来，居然是踏空而来！

　　“那是郭宇！”一些来自西风国的修士顿时惊呼了起来。

　　聂凡看着那渐渐临近的身影浑身陡然间一股杀意溢出。

　　“你和他有仇？”朱木疑惑的看着聂凡，那郭宇气息虽说达到了阳级一重，但是朱木却是知道聂凡的战力绝对可以力压阳级一重的修士，聂凡怎么会和这样的一个弱者有仇呢。

　　“他郭家差点灭了我凡哥的老婆家，你说有没有仇？”小小看着朱木气呼呼道。

　　看着小小，朱木微微一怔。

　　“居然差点灭了弟妹家，那就该杀了这家伙。”朱木顿了一下低语道。

　　聂凡没有说话而是静静的看着来临的郭宇。

　　如今的郭宇经过来两个月的闭关终于踏入了阳级一重，在整个西风城除了那神秘的王族吴家出现的一名恐怖天才之外这郭宇可谓是西风城最强一人了，见到这郭宇的出现，一些西风国的修士都是兴奋了起来。

　　如今他们身处野狼国，在这里更是不少国家的强者在此，能够见到自己国家的天才出现想来那心中也是舒服很多。

　　轰隆隆黑压压的天际一道道惊雷落下。

　　本是悬浮在半空的郭宇神色一变顿时落下，随即一道惊雷划过了他的身侧，将虚空都是给轰裂了。

　　嘶。

　　不少人都是倒吸凉气，那惊雷的恐怖让他们惊惧不已，同时也是感觉到郭宇的恐怖，那身影居然躲过了快速的雷电。

　　刷郭宇落下看也不看后方而是直接看向了那露出一角的金山。

　　很快又有强大天才出现在了这里，如此一来这里的天才倒是多了起来。

　　半个小时之后，所有人都是安静了下来，此时的聂凡也是没有立即动手，他在等，他知道郭家绝不会放心郭宇一人在这里，毕竟这里可不是西风国，潜龙大陆大小王国数以万计，各个王国中天才也不在少数，在这般年纪踏入阳级一重的也是大有人在，郭宇在这里并不是那么的显眼。

　　“开始吧！”

　　感受到那金山上的封印之力越来越微弱一个穿着黑色劲装的青年站了出去低喝一声。

　　随即陡然家一个个人影出现在了他的身边。

　　聂凡也是神色微变，这黑色劲装青年周围一共站了近二十位青年，每一个气息都是踏入了阳级一重，想来这些都是这些王国中的天才，当然也不就是一个天才属于一个国家，但是来这里的王国最起码有十五个之多，那些一只脚踏入阳级的天才在他们王国中是所谓的天才但是在这里却是稍逊一筹了。

　　那十五个人郭宇也是在其中，各个神色都是傲气无比。

　　“我们去吗？”朱木低语道。

　　聂凡疑惑的看着朱木道：你我相视不过一天而已，你为何要把我和你绑在一起呢。

　　朱木一笑道：“我也不知道，我总是有种感觉，你很不一般，看似月级五重，但是你的战力我知道我都不一定是你的对手，我的直觉告诉我，做你的兄弟绝对没有坏处。”

　　听了朱木如此直接的话语和那一双还无杂念的眼睛聂凡微微一笑道：“我这个人很危险的。”

　　“哈哈，我不管，这一次我是跟定你了。”

　　“切，脸皮还真厚啊。”小小鄙视的看着朱木。

　　“额，我叫你小小吧，等这次古墓闭合我请你喝一次行了吧。”朱木嘿嘿一笑看着小小。

　　“这是你说的不许耍赖，大个子记住了，这家伙说要请我喝酒的，要是他食言了记住给我好好的揍他一顿，知道了吗。”

　　“是，大哥。”火鬃狮认真的道。

　　“哈哈，一看你就是个酒鬼，等出去我会让你喝个饱的。”朱木笑道。

　　“我们上去吗？”朱木再一次的问道。

　　聂凡微微耸肩道：“不用了，这封印之力没有多强，他们十五个人足够了，等一下见机行事。”

　　朱木看了一眼聂凡便是没有动身，他不知道为什么自己居然相信聂凡的话。

　　这也许就是缘分吧亦或者是聂凡身上的神秘吸引了朱木。

　　“呵呵，好。”朱木低笑一声。

　　“攻击！”

　　十五人顿时一起发动了攻击。

　　那本是消弱的封印在那雷鸣渐渐散去的那一刻便是微弱到了一定程度，十五个阳级一重的青年天才一起发动攻击不到三十秒便是出现了一道道裂痕。

　　咔嚓那金山之上的一层金色的涟漪荡漾而出，同时那涟漪之上也是出现了一道道细密的裂纹。

　　“要破了！”朱木紧紧的握着拳头。

　　“你知道这古墓中有什么东西吗？”聂凡想要知道一些关于这古墓的消息。

　　看了一眼聂凡，朱木微微道：“我也是不太清楚，但是里面宝贝却是不少，据说这古墓的主人是一个即将超越师级九重的恐怖存在，但是在那最后渡劫却是走火入魔导致道消人亡，但是却是留下了一件恐怖的武技，据说这武技是其最后精华所凝拼接差不多能够达到准王级武器。”

　　“准王级武器！”聂凡也是一惊，如今的聂凡也是知道，武器的级别是和修为级别相同的，元王级便是超越师级的恐怖存在，但是潜龙大陆近千年来却是没有一人成功冲过师级踏入元王级的，如今这里出现了一个准王级武器想必定会引起恐怖的血战了。

　　就在聂凡和朱木对话的时候远处的那金山之上的涟漪咔嚓一声完全的爆开，同一时间一股更加恐怖的威压弥漫而下。

　　哗恐怖的金光顿时冲出，那本是破开封印的十五个天才此时都是被冲飞了出去，但是很快的便是站稳了身体，他们知道这积压了几百年的压抑之气，一旦这气息过去他们便是可以冲进去了，此时的朱木紧紧的握着拳头，他的目标正是那准王级的武器，一旦他拥有这样的武器他在将来的争位之战中绝对可以脱颖而出！

　　恐怖的金色风暴席卷四方，恐怖的压抑更是如狼入羊群一般冲向了四面八方的修士当中。

　　咚咚没有踏入月级五重的修士全部都是被这股恐怖的威压直接压趴在了地面之上。

　　聂凡没有丝毫的感觉而是直勾勾的看向了真正暴露在视野中金山。

　　里面的阳光之力很是浓郁啊，小小低语道。

　　聂凡微微点头眼中一缕霸道之芒冲出。

　　“如此我在这里直接踏入阳级好了！”


第二百五十二章 金色钥匙

　　“在这里突破阳级一重？”朱木一愣疑惑的看着聂凡。

　　那金山中的阳光之力应该足够了。聂凡低语道。

　　朱木无语的看着聂凡，他觉得聂凡突然间变得有些让他不理解了。

　　看着朱木的眼神聂凡微微一笑道：你的目的是那准王级的武器吧？

　　朱木没有考虑便是点点头。

　　“呵呵，放心，你我既然为兄弟，如果我可以帮你的一定会帮你的，我么进去之后先暂时分开，我需要这里的阳光之力，想必那准王级武器也不是那么好找到的，如此一来我也是有不少时间去汲取这金山中的阳光之力了，到时候我会助你夺取那件准王级武器的。”聂凡轻声一笑。

　　看着聂凡的目光朱木微微一笑。

　　“呵呵，我等着。”此时的朱木也不知道为什么一看到聂凡那诚挚的眼睛便是毫不怀疑的相信了聂凡，在别人的眼中那准王级武器还不是要用血去换，但是此时聂凡似乎志不在那准王级武器，朱木是这样想的。

　　聂凡微微点头看了一眼那此时渐渐散去的金光风暴。

　　“冲啊，里面可是有无数宝贝啊。”顿时有人大呼了起来。

　　轰那十五人都是眉头一皱。

　　“滚！”一声低吼自那黑衣青年嗓子中冲出，那带头冲过去的青年直接被这一声怒吼给震得吐血不止，就是这一下子顿时让那些蜂拥而至的修士安静了下来。

　　刷看着那静下来的人群这十五人都是嘴角上扬傲气冲天一个个急速的冲了进去。

　　他们十五人暂时似乎选择了合作，但是所有人都知道一旦里面出现了让他们眼红的宝贝他们定会第一个厮杀起来的。

　　聂凡和朱木没有怎么焦急冲出去。

　　半空中的金山阻隔了不少修士的进入，毕竟月级修士可是无法飞行的，但是那十五人却是踏入了阳级一重，都是可以短暂的接住弹力冲入了那金山表面浮现的一个金色的大门，金色的大门给人一股压抑，厚重。

　　大部分修士都是垂头丧气的不甘心的痛骂了起来。

　　“他妈的，怎么会悬浮在半空呢，老子怎么上去啊。”

　　……

　　聂凡看了一眼火鬃狮道：“你呆在这里，以你的修为不会出现多大的问题的，我和小小进去，里面凶险难测，我不想分心，这里我有两颗阳级二重的顶级妖兽妖丹，我想足够你炼化一段时间了，里面如果有造化我定会带回来给你的。”

　　“主人，我等你归来。”火鬃狮恭敬的看着聂凡。

　　“呵呵，放心，你既是我的人，我不会让你吃亏的。”聂凡笑道。

　　“大个子放心，大哥去里面逛逛，有美酒绝对带回来一起喝。”小小笑道。

　　“嗯嗯，大哥，我等你出来了。”

　　“走吧。”聂凡不在啰嗦背后踏云直接出现，陡然间一拍刹那间便是出现在了这金色的大门门前。

　　看着聂凡背后的云雾般的翅膀，朱木无奈一笑对于聂凡他感觉到自己真的看不透了，一般人家根本不可能拥有飞行武技的，就是整个潜龙大陆上除了一些强大的王国之外很少存在飞行武技，而聂凡却是拥有，以此看来聂凡的身份很不简单。

　　刷一道红光闪过，一道火龙出现在了朱木的脚底，那火龙的头部一条若隐若现的宛若朱雀的鸟类在其中闪耀。

　　聂凡匆匆一憋便是收回目光。

　　“这小子跟朱雀帝国定然有关系。”小小的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡淡淡一笑道：“他没有坏心，我不管他是什么人，只要他不对我下黑手，认我这个兄弟，我也不会背叛他。”

　　进去吧。朱木来到聂凡身边。

　　刷聂凡和朱木直接踏入了金色的大门之中。

　　看着聂凡和朱木进入了金色大门，下方不少修士都是露出了羡慕的目光。

　　“妈的，居然有飞行武技，而且另一个家伙居然驾着一条火龙冲了进去，这两个定然不是简答的货色，看来里面那十五个家伙要倒霉了。”一些修士倒是幸灾乐祸了起来。

　　“你们不知道啊，先前这两人可是联手击杀了一头阳级一重的大地熊啊。”

　　“什么，阳级一重的大地熊？”顿时有人惊呼了起来。

　　阳级一重的大地熊可是足以媲美阳级二重甚至阳级三重的修士，那恐怖的力量和强壮的肉身都是让很多人头疼。

　　“妈的，又是两个扮猪吃虎的家伙。”一些人不甘的怒骂了起来。

　　此时的聂凡和朱木看着前方一条金色的通道，里面一缕缕压抑传来。

　　“走吧。”朱木搓搓手一步踏出直接消失在了聂凡的眼前。

　　聂凡神色有些凝重，他刚才试探了一下，自己的灵魂之力居然无法穿透这金色的通道，他知道这金色通道是金山之中的，金山之中拥有大量的阳光之力，聂凡想要借助这里面的阳光之力定要引导出这里的阳光之力才可以灌入到自己的体内。

　　如今聂凡肉身强度早已经达到了阳级五重，足以经得起阳光之力的灌输。

　　可是此时聂凡却是无法感应到这里面的阳光之力如此聂凡就无法得到这里面的阳光之力了。

　　“怎么回事？”小小看着不甘的聂凡疑惑的问道。

　　“我无法感应到里面的阳光之力。”聂凡低语道。

　　“不急，我们先进去看看吧，或许从里面可以感触的到的。”小小安慰道。

　　聂凡微微点头道：“但愿如此吧。”

　　刷聂凡也是一部踏了进去，随即出现在了一片浩瀚的平原之上，这里一望无际，更是昏暗无比可是此时的聂凡却是眼睛一眨不眨的看向了那半空中的东西，此时不仅仅是聂凡就是其他的提前进来的修士也是站在了这里一动不动的看着半空中的东西。

　　“小凡。”朱木此时看到了聂凡便是叫道。

　　聂凡走了过去。

　　“这是什么？”聂凡问道。

　　朱木微微摇头道：“我也不太清楚，但据说想要真正的进入这古墓深处就必须拥有开启那进入深处通道的大门的钥匙。”

　　“大门钥匙？”聂凡一惊同时再一次的看向了那半空。

　　悬浮在半空中是一个巨大的金色光团看起来足有聂凡十个人大小，其中最中央却是金光更加的浓郁，那里面若隐若现像是一把钥匙的形状。

　　“这是一把钥匙？”聂凡疑惑的看着朱木。

　　朱木微微点头道：“是的，这里面据说一共有十把金色的钥匙也就是说只有十个人能够踏入古墓的深处。”


第二百五十三章 冤家路窄

　　金色的光团闪耀着迷人的色彩，一缕缕从那光团溢出像是一轮金色的太阳在散发着刺目的光芒。

　　从那金色的大门进入这里是随即传送的，聂凡能够和朱木出现在一起显然是天大的好运，在这金色光团之下也是出现了近三十人，每一个能够冲入半空中的金色大门的修士哪一个没有后手，修为更是不低。

　　这里三十几人聂凡修士看起来显得是那么的平凡。

　　呲呲金光肆意，更是在不断的蠕动。

　　“它是我的！”一声低啸传出，只见一个青衣青年刷的一下便是冲了上去，速度之快就是聂凡也是眉头微皱，这青衣青年身上定然怀有强大的身法，否则不可能月级七重便是达到了让聂凡都是讶然的速度。

　　“给我下来！”

　　一声怒吼顿时传出。一个光头大汉，那脑袋上更是纹着一条黑色的龙形图案，浑身一股暴虐的气息涌动。

　　可是那青衣青年的速度很快，三秒钟便是冲向了半空一把抓向了那金色的光团。

　　朱木身影想要上去却是被聂凡一把拉住。

　　“不急，他们拿不走的。”聂凡的声音淡淡的响起。

　　朱木疑惑的看着聂凡。

　　“啊……”

　　就在这青衣青年那手指刚刚触及到那金色的光团的刹那间一缕金光顺着他的手指弥漫而来，随即所有人都是冷汗淋淋，只见那修士仅仅一秒钟便是完全的化成了金色的躯体随即生命之气慢慢的消散。

　　“死了！”

　　“他死了！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　轰一声巨响，那变成金色的青年重重的从半空中坠落而下砸的大地都是一颤。

　　看着那死去的青年那本是怒吼的大汉眼中充满了惊惧之色，他知道这青年速度要是慢一些自己便是冲上去了，那么此时死的就是他，能够出现在这里的几乎都是各国的天才人物，哪一个心中不是傲气横溢，但是大多数都是重视自己的生命，毕竟性命没了那么什么都没了。

　　嘶。

　　朱木牙齿中一缕凉气涌入要不是聂凡拉住他，他还真的冲上去了。

　　此时的朱木站在聂凡身边疑惑的看着聂凡，显然他想知道聂凡怎么知道那金色的光团会有如此危险。

　　看着朱木的疑惑目光聂凡微微一笑道：“那团金光我猜测应该是你所谓的那把钥匙，此时那钥匙仅仅是虚影，如此我断定那金光很可能在很久前便是那神秘的钥匙所化，这里更是强者的墓穴，强者的手段我们不想也知道定是惊天动地的。”

　　朱木点点头。

　　想来这金光在没有完全化成通往古墓深处的钥匙之前是我们不可以接触的。

　　聂凡微微点头。

　　此时的小小站在聂凡的肩膀之上静静的看着那一缕缕金光开始收敛起来的光团，所有人没有在去试探，能够来这里的人没有人是傻蛋，经过第一个送死鬼他们都知道在没有形成通往古墓深处的钥匙之前这金光不能碰。

　　“凡哥，怎么办，我们要不要抢一把呢？”小小的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡微微点头道：“为什么不要呢，既然来这里了不去古墓深处不是会很遗憾吗。”

　　“可是这里只有一把啊。”小小侧目看了一眼朱木。

　　聂凡明白小小的意思。

　　“你很想要这把钥匙吧？”聂凡直接了当的看着朱木问道。

　　看着聂凡的目光朱木也是没有说什么点点头。

　　“呵呵，好这把我会尽量帮你得到的，但是我也需要一把，我想等着一把被你得到之后，希望你知道下一把钥匙的下落之后告诉。”聂凡笑道。

　　看着聂凡那毫无杂质的目光朱木微微点头，并没有谦虚，他知道聂凡的意思。

　　“呵呵，如此就好。”聂凡笑道。

　　看着小小不甘心的目光聂凡微微一笑道：放心，既然我和他交好，这一把钥匙我让给他，一共十把钥匙呢，我没还有九把钥匙可以取呢。

　　“好吧。”小小无奈叹了一口气道。

　　哧哧金色的光芒越来越稀薄了，同时那钥匙的也是越来越凝实了，聂凡此时都是可以看到那把钥匙的一丝花纹了，其上更是溢出来一丝丝古老的气息，只见那上面一个阳光的印记显得越来越清晰了。

　　远处凌乱的山石上没有一颗杂草，此时那金色的光团上居然散发出了一道道微热的气息，随着那金光不断的稀少那炎热的气息也是越来越强烈了，此时聂凡觉得这金光或许真的是一轮阳光所凝，但是在这潜龙大陆之上谁人能够摘取阳光凝练钥匙啊。

　　显然是不可能的，但是此时这越来越凝实的钥匙上的热浪越来越强烈了。

　　这里定然有浓郁的阳光之力。聂凡心中想道。

　　呼呼随着那渐渐要到尾声的金光不少人都是喘息了起来，同时有人也是忍不住的向后退去。

　　快了！朱木低语道，此时那双目凝重的看着那渐渐接近尾声的金光，他不想做第一个人冲上去，他不知道这凝成真实的钥匙之后是否还会出现什么变故。

　　聂凡也是静静的看着，这把钥匙他让给了朱木，这里最强修为也就是一个蓝色短褂的青年一只脚踏入阳级，他根本不够格跟朱木抢但是这些人一起上那就不同了，所以此时不少人都是往后退去显然不愿意做这个出头鸟。

　　可是就在这时远方一道破空声同时一声狂霸的笑声响起。

　　“哈哈，既然不想要，那就给我吧。”

　　刷所有人都是侧目看了过去，聂凡也是看了过去。

　　一身黑色的长衫，腰间更是系着一条黑色的玉带，中央一块黑色的宝石闪耀着一缕缕黑色的光泽，一看就不是凡品。

　　“郭宇！”此时的聂凡声音陡然间凌厉了起来。

　　在外面聂凡忍住，但是在这里修士都是随机传送的，聂凡本想要去寻找这郭宇没想到这郭宇此时居然送上门来了。

　　聂凡的声音低沉冰寒。

　　在这一刻三十个修士都是一惊他们感觉到自己的身上陡然间有股寒意在涌动。

　　此时那郭宇也是眼睛一凝看向了聂凡。

　　聂凡的目光更是毫不避讳的看向了郭宇，那双目中涌动着滔天的杀意和怒火。

　　此时的郭宇看到聂凡眼睛一凝但是看到聂凡修为依然是月级五重却是愣了一下随即哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，居然是你，真是冤家路窄啊，这一次我看你如何逃脱我的手掌心。”郭宇说完便是身后一道黑色的长矛出现更是毫不犹豫的直接射向了聂凡！


第二百五十四章 击杀

　　哧哧！

　　金光到了最后阶段，但是此时那急速的破空声却是更能引起众人的注意。

　　咻一道黝黑之芒闪烁而出。

　　这是一根黑色的长矛，黑色的长矛之上幽光点点带着急速的破空之声直刺聂凡。

　　朱木站在那里一动不动静静的看着像是那黑色的长矛根本不值得他动弹一下的。

　　那先前狂躁的大汉此时倒吸一口冷气，这恐怖的黑色长矛他接不住，此时的他惊惧的看着同样动也没动的聂凡，先前聂凡和朱木显得是那么的平凡无奇，但是此时这黑色长衫的郭宇一出现便是直接动手杀向了聂凡。

　　能够让阳级一重的郭宇打出如此凌厉攻击之人想必也不会简单的。

　　果然在众人惊惧的目光中聂凡动了。

　　此时那黑色的长矛也仅仅距离聂凡不过十丈左右，刹那间那长矛便是要刺入聂凡的命门，一旦这长矛洞穿聂凡的命门而过，聂凡的性命自然结束了，但是就在众人以为聂凡被吓傻了的时候聂凡的右手不知道什么时候出现在了聂凡的身前。

　　哧……

　　黑色的长矛即将刺入聂凡的脑袋的那一瞬间聂凡右手出现在了黑色的长矛之上更是直接将黑色的长矛定在了自己的面前。

　　所有人都是一惊更是将聂凡列入了不可招惹的对象之中。

　　“妈的，又是一个扮猪吃虎的家伙。”那大汉低骂一声便是急速的向后方退去，那金光此时也是渐渐的消散一把金色的钥匙也是浮现在了半空中，陡然间那些本是退去的修士再一次的涌了上来。

　　“去吧，放心。”看着朱木的目光聂凡低语道。

　　朱木微微点头看了一眼那双目中此时也是一惊的郭宇随即便是脚步一踏冲了出去同时阳级二重的气息毫不掩饰的冲击而出，刹那间不少人都是惊呼一声。

　　此时的聂凡没有丝毫的意外而是拿起被自己一把定住的黑色长矛。

　　咔嚓一声脆响顿时引起了众人的注意。

　　只见那黑色的长矛在聂凡的双手中被折断了。

　　不会吧，那可是黑岩精锻造的长矛啊坚固无比就是阳级三重的修士也无法折断这长矛啊。有些自知无法在朱木释放出阳级二重的气息之后得到进入踏入古墓深处的修士此时倒是看向了聂凡和郭宇的方向。

　　此时的郭宇也是凝重的看了一眼朱木，可是随着自己的长矛被聂凡折断这郭宇心头一跳。

　　“哼，这一次放过你，下一次遇到你你就不会有这么好的运气了。”郭宇此时感觉到一股不安和危险顿时准备离开。

　　“既然来了就留下吧。”聂凡冷冷的声音让郭宇一惊。

　　轰一股恐怖的气浪以聂凡为中心向着四面八方冲击而去，那恐怖的压抑就是一把抓向金色钥匙的朱木都是一惊，显然聂凡散发出的压抑让他感觉到了危险，他知道此时的聂凡真正的怒了，那杀气更是毫不掩饰的席卷而出。

　　黑色的长发飘起聂凡脚踏极光步，背后踏云冲出，刹那间便是出现在了郭宇的前方冷冷的盯着郭宇像是一头野兽在盯着自己的猎物一般。

　　此时的郭宇心中惊骇之极，他看得出聂凡的修为依然是月级五重但是此时身上散发出来的压抑却是让他觉得就是自己家族的十大长老之一的曾经更是让聂凡在柳家喋血的郭洋长老气息还要强上一丝。

　　“不可能！”郭宇一声低吼。

　　啪一道残影留下聂凡一巴掌扇在了不敢置信的郭宇脸上。

　　一声脆响伴随着一颗雪白的牙齿还有一道从嘴角喷出的血痕让本就是震惊的修士更是一愣。

　　“那可是阳级一重的天才啊。”

　　“是啊，居然被他一巴掌给扇掉了一颗牙齿。”

　　“你该死！”愤怒的郭宇似乎将心中的恐惧压下了一些。

　　“黑血浮屠！”

　　一声低吼，郭宇直接动用了自己的绝招。

　　陡然间一声声鬼笑声响起，随即一道精血从郭宇的嘴巴冲出很快的便是凝成了一个个血色的符篆，随即那些符篆不断的凝聚很快的便是形成了一个紫黑色的浮屠，聂凡第一次踏入西风城便是在这黑血浮屠攻击之下服用了三颗三转还原丹才复原的。

　　看着那黑色的血浮屠，聂凡冷笑一声。

　　只见聂凡的手掌不知觉间变成了黑色一股浩荡的压抑冲击而出。

　　“那是什么武技？”感觉到更加强大压抑冲击而下就是小小此时都是露出了吃惊的目光，以前聂凡打出黑掌根本没有现在这么恐怖。

　　聂凡没有丝毫用于，九幽战体达到了极限，黑色的手掌更是在郭宇和众人吃惊的目光中直接怕向了那同时射向自己的黑血浮屠。

　　扑哧一声。

　　只见聂凡的黑掌直接切开了那黑血浮屠，那黑血浮屠化成了两半威力锐减。

　　砰一拳轰出。黑血浮屠直接被聂凡轰爆了一半。

　　“哼，这一次你死的不冤枉！”聂凡冷哼一声便是身形一抖同时出现在了这呆了一下的郭宇身前。

　　轰恐怖的拳头带着可见的力劲直接轰击在了郭宇的身上，陡然间一声巨响随即一声骨骼断开的声音响起，再接着便是一声惨叫声响起，只见郭宇如同炮弹一般射在了地面之上更是在地面之上留下了一道长达百米的痕迹。

　　“不可能！”郭宇一声怒吼。

　　刷聂凡看也不看便是再一次的出现在了郭宇的身前同时一脚踹出直接将在地面上的郭宇踹飞了出去。

　　“我本不想杀你，但是你却是真正的惹恼了我。”聂凡低语一声一步步向着此时惊骇至极的郭宇而去。

　　“不要杀我！”

　　看着聂凡利落干脆的击败了阳级一重的郭宇此时那些本想和朱木争抢金钥匙的修士也是一愣，他们知道朱木和聂凡是一起的，此时聂凡强势的击败了郭宇他们知道一旦聂凡腾出手来他们的下场将会很惨。

　　正是如此朱木倒是轻松的将金钥匙抓在手中更是出现在了小小身边静静的看着一步步向着郭宇而去的聂凡。

　　此时的郭宇知道自己根本不是聂凡的对手，这两个月他闭关一直到踏入阳级一重才兴致冲冲来到这里寻找自己的机遇，看到聂凡的那一瞬间他心中杀意涌动正是因为聂凡那一战他耗费了一个月时间才将自己的身体跳到了最佳状态，好不容易才踏入阳级一重。

　　本想要一雪前耻的他此时却是惊骇的发现自己根本不是聂凡的对手了！

　　聂凡没有说话而是捡起身边那被自己折断的带着矛尖的一段。

　　“你可以死了！”低沉的话语涌动着滔天的杀意。

　　扑哧黑色长矛划过聂凡的手掌直接洞穿了郭宇的胸口将郭宇钉在了地面之上。


第二百五十五章 金山入口

　　汩汩！

　　鲜血从郭宇的身下慢慢的流出，此时此刻没有丝毫的声音发出唯有那微弱的血液流动的声音，整个空间鸦雀无声。

　　聂凡冷冷的看着那怒目圆睁死不瞑目的郭宇嘴角带过一丝冷笑。

　　“放心吧，我不会让你在地狱寂寞的，我会让整个郭家下去陪你的。”低沉的声音像是冥王的声音一般冷酷无情更是带着汹涌的杀气。

　　看着此时慢慢向着远方走去的聂凡，所有人都是长出一口气像是刚才连呼吸都不敢一般。

　　紫色的长袍在一缕斜阳之下拉的很长。

　　“凡哥，接下来我们要去哪里？”小小立在聂凡的肩膀之上疑惑的问道。

　　聂凡摇摇头道：“我也不太清楚这里，如果有一幅地图就好了。”

　　刷一道人影跟了上来，正是已经获得去往古墓最深处钥匙的朱木。

　　火红色的长衫其上纹着一道道不仔细看的话根本看不出来是火焰的图案。

　　“你该去了。”聂凡微微道。

　　“呵呵，你现在在这里像是无头苍蝇一般瞎闯，就是我想要你帮我估计都要好长时间你才能赶过去吧，等你到了我估计都死了。”朱木笑道。

　　聂凡疑惑的看着朱木。

　　“这是这古墓地图，虽说不是太明确但是大概位置应该错不了的。”

　　聂凡一愣。

　　“给了我，你怎么办？”

　　“放心吧，这是古墓外围的地图，其中有你想要去的地方，古墓深处的地图在我身上，不过等我拓印一下然后再给你，这份地图是很久以前前人在这古墓开启之后探索出来的地图，但是这几百年来这古墓一直处于封印之中，那一次开启时间也不是很长，如此也只有这简陋的地图了。”

　　聂凡微微一笑道：“这足够了。”

　　此时的聂凡看着那地图之上一个金色的标记，同时标志一个太阳。

　　看着聂凡的笑意，朱木也是微微一笑，他刚才也是被聂凡那凌厉急速的攻击吓了一跳，显然聂凡的战力依然没有完全的展露出来，那郭宇也是一名阳级一重的修士啊，但是不过几招便是被聂凡击杀，如此恐怖的天才，朱木显然希望和聂凡成为朋友。

　　很快一个白色的玉片出现在了聂凡的手中。

　　这是我拓印的古墓深处地图，去往古墓深处的钥匙一共十把，相信以你的能力足以轻松的得到另一枚，这一枚钥匙算是我欠你一个人情，等以后若是有机会我定会鼎力相助的。朱木抱拳道。

　　聂凡眼眸闪过一道笑意道：“既然你称我兄弟，我已经把你当做了自己人。”

　　看着聂凡那诚挚的眼光朱木心中顿时一动，一股感动之意不知觉爬上了自己的心头，这么多年来自己在宫中都是和自己的兄弟勾心斗角机会从未体会过兄弟的感情，从小便是在一个个诡计之中出生，朱木从未看到过如此诚挚的目光。

　　“嗯。”朱木用力的点点头道。

　　“呵呵，去吧，我会尽量早一点去的。”聂凡笑道。

　　“好。”朱木说完便是不在啰嗦，脚底一道青色的光芒化作一个飞碟般的形状直接踏空而起冲向了远方。

　　看着朱木的背影聂凡微微一笑，朱木那最后感动的双目聂凡感受的到朱木真正的把自己当做了兄弟，聂凡虽说不知道这朱木到底是什么身份，但是聂凡不管，既然人家办自己当做了兄弟，自己绝不会做出不利于自己兄弟的事情。

　　咻聂凡脚底一道紫光冲出，如今的聂凡将极光幻身修炼的早已经达到了大成，可以说一旦聂凡踏入阳级一重便是可以立即凝练出一具幻身，要是聂凡能够得到极光定可以凝练出一具真正的极光幻身更是具有聂凡本体的战斗力！

　　“现在去哪里？”小小疑惑的看着聂凡。

　　去那通往金山内部的洞口，我要在这里踏入阳级一重。聂凡声音有些激动，同时心中也是对朱木感激了不少毕竟如果没有这份地图自己还不知道要摸索多久才会找到这个入口，但是有了这份地图自己现在已经确定了自己要去的地方的位置。

　　小小也是一喜，如今聂凡的战力虽说很强，但是一旦遇到超越阳级五重的强者，聂凡显然不是对手，虽说不至于死亡但是定会被虐。

　　这潜龙大陆大小王国不计其数，天才更是数之不尽，聂凡这般年纪踏入阳级一重的大有人在，如此定会有更强大的天才诞生，四大帝国和那些神秘的远古门派中的弟子一旦出山绝不是这些王国的天才可以相比。

　　此时此刻的聂凡急需要强大的力量，在柳家消失的那一瞬间聂凡便是有种直接灭了郭家的冲动，但是他现在没有那能量，想要真正的灭了郭家，聂凡感觉自己不达到阳级九重觉不够资格，但是如果机缘可以让自己的九幽战体踏入四层之境定可以轻松的抹杀郭家为自己心爱的女人讨回灭门之仇。

　　看着地图上那金色的标志，聂凡心中热血在沸腾。

　　刷哧哧聂凡直接踩着那枯黄的树叶直接踏空而起，这里距离自己的目的地不近但是也不是太远，以聂凡的速度最多两个时辰便是可以达到。

　　“额，凡哥，你现在就进入那洞口，等你修炼出来估计那钥匙全部都被别人得到了，如此你就无法进入古墓深处了。”小小提醒道。

　　聂凡微微一怔。

　　是啊，自己一旦真正的进行修炼想来从月级五重直接踏入阳级一重最起码需两个月时间，但是这两个月时间估计那钥匙早已经被人得到全部都进入古墓深处了，自己到时候出来找鬼也找不到。

　　“那先去抢一把钥匙我们在进去。”聂凡低语道。

　　“嗯，我想这洞口处应该不少人在那里，毕竟这可是通往金山内部的洞口，这金山近乎都是阳光之力凝聚而成，不少月级九重，半只脚踏入阳级一重的修士都是眼馋无比想来可能有不少人，同时很可能打听出那钥匙的下落。”小小阴笑一声道。

　　听了让自己有些发毛的声音，聂凡无语的看着小小。

　　“嘿嘿，走吧，抢一把吧，来这里不进入深处那不是太遗憾了吗。”小小嘿嘿一笑道。

　　“好，抢一把就抢一把。”聂凡眼睛一道寒光闪过。

　　两个时辰很快的就过去了。

　　同时聂凡也是看到了不远处一个金光肆意的大门闪耀着刺目的金光。

　　“那就是入口了。”聂凡笑道。

　　但是聂凡疑惑的是这金色的大门之外倒是不少修士站在那里向着里面观望，像是在看什么一般。

　　聂凡灵魂之力瞬间探出，同时眼神也是一凝。

　　“那金门之中有东西！”


第二百五十六章 血肉傀儡

　　楛哧哧！

　　一阵磨牙的声音顿时响起，顿时让不少人都是背后一寒，更是急速的向着后方退去。

　　“那是什么东西？”顿时有人惊呼了起来。

　　此时此刻聂凡也是落到了地面之上，金色大门有十丈之高，刺目的金光向着四面四射而去，本是温暖的地方此时却是阴寒了起来，只见那金色的大门中一股股澎湃的阴寒之气涌出，即使是聂凡都是毛孔紧缩了起来。

　　“尸气！”聂凡陡然间一怔，自己在那血色沙漠中层遇到过干尸的追杀自己更是捣毁了那强大的尸巢，对于尸气很是敏感，此时居然从这阴寒的气息中感觉到了尸气。

　　这么多年依然残留尸气显然这里面有一具尸体存在，而且根据这尸气判断这尸体很可能没有毁坏，这近几百年来古墓从未打开过，这尸体显然应该死去了不少时间，但是却是没有腐烂，想必很可能出现了变故。

　　“小心。”顿时有人惊呼了起来。

　　刷一道淡黄色的尸水从那金色的大门中突兀的射出，直接洞穿了虚空冲向了最靠前的一名淡蓝色衣衫的青年。

　　速度之快就是聂凡都是吓了一跳，显然这尸水射出来的速度太快了。

　　噗咚像是一根铁器插入这肉体中的身影响起，只见那尸水直接洞穿了这青年的腹部随即直接消失在了这青年的体内。

　　啊……

　　一声宛若野兽的嘶吼声从这青年的口中顿时冲出，随即这青年的本是白暂的脸蛋此时瞬即化成了淡黄色，同时脸上的血肉也是开始紧缩了起来，很快便是形成了一具干尸，那凹下去的双目显得无比狰狞。

　　“又是邪恶的功法在作祟！”聂凡心中一股怒火涌动。

　　虽说聂凡不是那种可以为了普通人牺牲自己的生命的人，但是此时这青年被那尸水搞成这样刺痛了聂凡心中的痛楚，那血色沙洲自己可是遇到了不少这样的干尸。

　　“哎，早点投胎吧。”聂凡低语一声双目中一缕青光闪耀而出随即两道无形的刀芒出现，毫无声息的出现在了这变成干尸的青年身前。

　　扑哧两柄闪耀着微弱青芒的刀芒直接将这青年切成了两半。

　　这青年突兀变成两半倒是让众人都是一惊，他们没有看到什么人出手，本就是被这青年变成那恐怖的摸样吓的不轻的众人此时更是被这场景又是吓了一跳。

　　这里有鬼啊。顿时一个胆小的家伙忍受不住惊吓惊叫着冲向了远方。

　　可是就在这时那金色大门中再一次的射出了一道急速的尸水冲向了那逃跑的青年。

　　聂凡冷哼一声一掌拍出。

　　何方妖孽在这里作祟给我滚出来。一声低吼伴随着一个白色的大掌冲出直接轰向了那道急速的尸水。

　　砰一声响亮的声音那尸水直接爆开洒了一地。

　　哧哧地面本是杂草丛生，但是那尸水一落地那青草全部化成了飞灰消失不见，大地也是出现了一个个被腐蚀的泥坑。

　　“毒性很强，小心一点。”小小担心道。

　　聂凡点点头。

　　“他是谁？”仅仅月级五重便是胆子大到了这种程度，顿时有不少人看向了聂凡。

　　大多数人都是摇头显然不认识聂凡，但是其中一道人影却是眼神凝重的看向了聂凡，聂凡虽说不认识这人，但是这人却是认识聂凡，聂凡从九幽河中冲出来然后发威离去显然让不少人记住了聂凡的身影。

　　“他就是杀了连天涯的人！”这是一个看起来二十五六岁的男子，修为隐藏的很深，也是达到了阳级一重但是看起来不过是月级九重罢了。

　　“什么，连天涯就是他杀的，那兰凤国的那些人都是他杀的了。”这男子身边另一个青年一惊。

　　“是的。”

　　“不可能的，他不过是月级五重罢了。”

　　“哼，表面看起来很弱但是却是一只手抹杀你。”

　　“我不信。”这男子显然很是不相信，毕竟聂凡不过是月级五重，而他可是月级九重更是距离阳级一重不远了。

　　“哼，随你，但是我告诉你没事情千万不要惹他到时候万一被杀了可别怪我没提醒你。”阳级一重的男子看了眼一眼聂凡冷哼一声道。

　　“哈哈，我知道了，我倒要看看这小子能有多大的能耐，连天涯可是达到了阳级一重在兰凤城那可是很强大的天才居然被一个月级五重的小子给杀了，简直就是一个天方夜谭啊。这青年显然不信。”

　　可是就在他想要迈步而出找聂凡麻烦的时候脚步却是生生的停了下来，那双目中出现了一缕惊惧之色。

　　轰隆隆大地颤抖，那金色大门也是抖动了起来里面更是传出了一声声咆哮的声音，像是野兽在怒吼，恐怖的音波都化成了实质性的能量冲击而出。

　　聂凡灵魂之力溢出抵御着这恐怖的音波。

　　轰轰大地抖动，整个空间都是被一股更加强悍的阴寒之气充斥。

　　“要出来了！”聂凡眼神一凝。

　　自己破坏了这里面东西的两次攻击，里面的东西定然是暴怒了。

　　咔嚓地面开裂，像是被重击过一般。

　　那十丈金门此时出现了一道高达三米的人影，乍一看还真像是人，但是仔细一看却是吓了一跳，这哪里是什么人，整个人身上有金属光泽在流动，但是却是让人感觉到血肉的气息，一缕缕浓郁的尸气从这三米高的人影身上散发而出。

　　“符兵，这是吞噬了血肉的符兵，按道理来说应该是一个傀儡了，毕竟符兵可是无法存活多久的，但是这显然和一般的符兵不同。”

　　嘶看着那散发着最起码阳级三重的气息的血肉傀儡众人都是一阵惊悚，同时更是倒吸一口凉气，显然没想到这金门之中居然隐藏着这样一具恐怖的东西，怪不得到现在没有人赶紧去呢，先前进去的几个显然已经死了。

　　浓郁的血腥之气从这血肉傀儡身上散发出来，显然是刚杀过人。

　　感觉到那残留着血气的血肉傀儡聂凡心中凝重了起来，那本是看不起聂凡的青年和隐藏修为的青年也是大吃一惊，他们来这里本想进入这金山中看看里面是否有机遇，毕竟他们已经得到了一把金色的钥匙。

　　吞噬了血肉的符兵进化成了血肉傀儡！聂凡也会一惊。

　　刷血色傀儡豁然转身那泛着血色的双眸带着丝丝的野性和杀意直勾勾看向了聂凡！


第二百五十七章 激战

　　呜呜！

　　急促的飓风从远处呼啸而来，地面上的沙石都被吹动了起来，风很大。

　　此时众人都是惊讶的看着金门不远处的场景。

　　那三米高的浑身散发着血气的血肉傀儡那双冷漠无神根本没有眼白的双目此时直勾勾的看着聂凡，众人不知道这血肉傀儡是否具备了灵智，但是那散发出来的阳级三重的气息却是让在场的众人只能摇头叹息。

　　阳级三重他们无力抗衡。

　　此时见到聂凡被这血肉傀儡盯上了很多人都是幸灾乐祸了起来，当然也有的却是替聂凡悲哀了起来，他们知道一定是聂凡破坏了这血肉傀儡摄取血肉的做法这血肉傀儡才会盯上聂凡的。

　　“嘿嘿，这小子倒是有些魄力啊。”那先前想要冲上去给聂凡一个教训的青年此时见到聂凡面对这阳级三重的血肉傀儡却是神色毫不慌乱倒是欣赏了起来。

　　此时他身边的青年却是阴测测的看着聂凡。

　　他可是听说兰凤国那去往九幽河的修士全部都被一个叫做聂凡的修士给杀了，聂凡的画像都是张贴在了兰凤城的城墙之上。

　　在那一队人马中可是有一个老者达到了阳级三重！

　　“他隐藏的这么深！”这青年倒吸一口凉气。

　　“等我进入古墓深处定会修为大进，等我出来我会让你知道我兰凤国绝不是软柿子，你一个聂凡觉不够资格站在我的面前。”这青年冷冷的道。

　　哧哧地面之上沙石崩碎，这血肉傀儡直接举拳轰向了聂凡。

　　血肉傀儡不能够修炼靠的就是那恐怖的肉身，这可是金刚打造的身躯，虽说融入了血肉倒是显得更是的坚硬无比，就是一般的阳级三重的修士肉身都没有这么强硬，但是聂凡如今最强的就是肉体。

　　三层九幽战体初成便是有了可以抗衡阳级五重修士的资本。

　　聂凡嘴角带着一道冷笑在众人吃惊的目光中直接冲向了那此时冲向自己的血肉傀儡。

　　轰那泛着金属光泽的拳头有力的震散了空气轰击在了聂凡很是普通的拳头之上。

　　陡然间一声巨响伴随着一股恐怖的气浪子自两个拳头只见冲出，那地面更是被这恐怖的气浪生生的刮起了十公分的土层，陡然间化成了一颗颗土颗粒四散而去，同时聂凡脚步也是蹬蹬的退后了两步。

　　咚咚大地震动，这血肉傀儡却是被聂凡恐怖的力劲生生的轰退了三步！

　　“什么，那小子占了上风！”顿时那青年神色一变，那心中本想找聂凡麻烦的想法顿时烟消云散什么也不存在，他知道自己在这血肉傀儡一拳之下不死也是重伤，但是聂凡那看似单薄的身体却是生生的将这血肉傀儡击退了三步。

　　哗众人也是一阵喧闹。

　　那可是阳级三重的血肉傀儡啊，居然被他轰退了，他真的是月级五重的修士？顿时很多人都是疑惑了起来。

　　那阳级一重的兰凤国青年此时也是心中一惊，他虽说心中本就想过但是此时看到却是依然心中惊惧无比，他知道此时的他遇到聂凡只有死路一条，即使自己在兰凤国是一个不弱于连天涯的天才。

　　聂凡右拳微微颤抖，但是不到一息时间，那血肉傀儡便再一次的冲了上来。

　　刷聂凡脚底一道激光射出，随即身形陡然间消失在了原地。

　　如今聂凡的力量很强，一旦速度达到一种极限，聂凡他的力量将会被加持，到时候定可以轰开这血肉傀儡的防护，甚至拆了这血肉傀儡也不是难事，毕竟聂凡的肉体强度可是高过这血肉傀儡，一旦聂凡真正的度过三层九幽战体雷劫绝对可以一拳便是轰爆这血肉傀儡。

　　轰两拳再一次的撞击在了一起。

　　一道更加狂暴的力劲肆意而出，所有人都是急速的后退，退的慢的都是被这力劲掀翻出去更是口吐鲜血。

　　“妈的，这小子怎么这么强，看来杀了连天涯不是假的了。”

　　其身边的青年神色凝重的看着聂凡没有说话。

　　咚咚大地颤抖，那血肉傀儡被聂凡生生的轰退了十步，同时聂凡却是不退反进，那右掌化作开山掌陡然间爆发出一缕刺目的精光，更是掌变刀横切而出，一道恐怖的刀芒瞬间冲出狠狠的切向了血肉傀儡。

　　铿锵一声金属交击的声音响起，更是擦出了一道火花。

　　这么硬！小小都是惊呼了起来。

　　呼呼飓风急促的吹着，那不远处的金色大门中更是溢出了道道金光，此时聂凡知道这血肉傀儡本是一个符兵但是经过这金门之内的阳光之力淬炼居然产生了一丝灵智，随后便是开始吞噬修士的血肉如此才成为这样的存在。

　　这可是经过阳光之力淬炼了几百年的老怪物，显然一时半会还很难搞定，毕竟这玩意不是人，他感觉不到痛楚，唯有如同野兽一般本能的冲向自己的敌人，除了将自己的敌人撕碎击杀之外估计这血肉傀儡是不会停下来的。

　　看着那血气浓郁的血肉傀儡聂凡心中也是有些无奈，毕竟要是一个阳级三重的修士自己绝对在三招之内将其击伤，但是这血肉傀儡却是不同，除非聂凡将他拆了否则这血肉傀儡绝不会停下来的。

　　看着那渐渐再一次的向着自己而来的血肉傀儡，聂凡双目变得更加凝重了起来。

　　呼呼聂凡丹田内的魔球不断的旋转了起来，同一刻聂凡的右掌化成了黑色，那右手的皮膜之下都是成黑色了，这是九幽战体崔到了极境的变现，离近看聂凡整个人似乎都是变成了灰黑色，同时一缕缕强大的气机从聂凡的右掌之中弥漫而出。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼。

　　呼呼飓风咆哮，地面上沙石瞬间被一股恐怖的气浪崩溃，那本是被轰飞出去的血肉傀儡布置疼痛的再一次的冲了上来，那没有眼白的无情目光充满了寒意，像是见到了大仇人一般更是如同炮弹一般射向了聂凡。

　　“去死！”

　　聂凡一声低吼。

　　黑色的手掌瞬间震散了周围的空气，就是那虚空都是传出了咔咔声音，仿若经受不住聂凡黑掌划过的掌风。

　　砰聂凡牙一咬，随着那血肉傀儡一拳落空，聂凡侧身滑到了这血肉傀儡身边，那漆黑如墨的手掌狠狠的轰击在了这血肉傀儡的胸口之上，随即一声巨响乍起！


第二百五十八章 变故

　　咔嚓！

　　仿若那钢铁被撕开的声音，显得是那么的刺耳，却是那么的让人大吃一惊。

　　咔嗤嗤声音依然不断的响起。

　　此时此刻所有人都是屏住了呼吸，就是那兰凤国的两人也是屏住了呼吸，他们双目中都是出现了惊骇之色，显然此时出现的景象让他们大吃一惊更是惊骇无比。

　　轰血肉傀儡倒飞而出在地面上砸出了一个大坑更是划出了一百米的划痕。

　　此时此刻那血肉傀儡的胸口处一个巨大的手印出现，手印所在的地方一道道裂痕出现，同时一缕缕气机从中涌出，一股浓郁的尸气从里面散发而出，那血肉傀儡周围的一切植被在这尸气外溢的时候全部都是枯萎死去。

　　此时聂凡却是没有注意到那尸气溢出而是惊讶的看着这血肉傀儡体内一道金光在闪烁。

　　“阳光之力！”聂凡一惊，没想到这血肉傀儡随着不断的吞噬血肉居然懂得了一丝修炼之法，更是在体内凝练出了真正的阳光之力，但是让聂凡疑惑的是这阳光之力不远处还有一道微弱的金光，那气息让聂凡感觉到之后便是一喜。

　　这气息与朱木得到的那把金色钥匙的气息完全一样，但是那金光显然少了很多，想来这里先前也是出现了一把金色钥匙但是却是被人抢走了。

　　得到那那一丝金光想必定可以确定这把钥匙的位置，这样我倒是省去了不少时间了。聂凡心中笑道。

　　哧哧聂凡脚踩着粉碎的沙石一步步向着此时不知道疼痛的血肉傀儡而去。

　　吼……

　　微弱的嘶吼声像是野兽在低鸣，更是溢出了一缕缕杀意，显然这血肉傀儡拥有一定的灵智的否则不可能凝练出一点阳光之力存在体内的，这符兵吞噬了大量的血肉之力更是经过阳光之力几百年来的淬炼差生灵智也不是不可能的。

　　但是此时这血肉傀儡已然对聂凡构不成威胁了。

　　砰刚冲上去的血肉傀儡被聂凡一拳便是轰退了。

　　“不会吧，刚才还差不多，此时居然一面倒了。”有人惊呼了起来，先前这血肉傀儡还能和聂凡对拼虽说处于下风但是也没有现在这般不堪一击，看着聂凡那轻松的样子他们都知道此时这血肉傀儡弱成这样子肯定和那胸口处的掌印有关。

　　毕竟血肉傀儡不是人，他不知道疼痛，他只知道杀戮，但是此时却是仿佛无力一般，显然聂凡的那一掌让这血肉傀儡失去了大部分战力。

　　轰又是一声巨响，那血肉傀儡直接被聂凡拍飞出了出去，同时在地面上再一次的划出了百米的划痕。

　　咔嚓聂凡一步踏出便是出现在这血肉傀儡身边同时一声低吼，那双手猛然用力直接将这血肉傀儡的一只臂膀更生生的拆了下来，同时一脚踏出直接踩在了这血肉傀儡小腿之上，陡然间脚底一阵月光之力爆发瞬间一股恐怖的力劲冲出。

　　啪血肉带着金属直接崩开。

　　看着聂凡如此狠辣，那些远处的修士都是忍不住的咽了一口唾液同时慢慢的向后退去，那双目中带着浓浓的惊骇之色。

　　“他到底是谁，月级五重的修为却是可以撕碎了阳级三重的血肉傀儡。”一些修士都是将聂凡那冷漠的面容记在了脑海中，他们知道自己遇到他只能退走根本没有丝毫的可能的争锋一下，这样的恐怖人也唯有那些帝国中和古老门派的弟子才可以相比了。

　　“哎，这一次这古墓中宝藏他定会得到不少的。”一些修士感叹了起来。

　　“我也不需要什么，我只要能够进入这金山之中修炼达到阳级一重我就心满意足了。”

　　“是啊，这样的人我们根本没有办法抗衡的。”

　　一声声不甘的议论声响起。

　　“哥，我们现在怎么办，我可是想要进去达到阳级一重啊。”兰凤国的年纪小一点的青年低语道，要是以前他绝对是看也不看就直接冲了进去，但是现在却是不同，一看到聂凡的身影他就是感到头皮发麻。

　　这年纪大点的青年微微摇头道：“不急，他进去之后我们再进去，我想他来这里定会为了金山。”

　　看着此时又是一拳轰爆血肉傀儡的大腿的聂凡，这青年嘴角一阵抽搐。

　　那可是阳级三重的血肉傀儡啊居然就这样被他一拳拳轰爆了。这青年心中叹息道。

　　咔嚓胸口一道尸水射出却是被聂凡直接划出一道黑色的火焰灼烧的干干净净。

　　砰一脚踏在这血肉傀儡的头部更是用力一拧，那头颅直接炸开。

　　咻最后一道尸水射出直接被聂凡直接轰炸了。

　　哧哧落地的尸水在地面之上发出了呲呲的响动。

　　随着这血肉傀儡的身体被聂凡轰碎，那隐藏在体内的阳光之力也是生生的被聂凡震出，但是一接触聂凡的手掌便是直接化成了阳光消失在了茫茫天地间，但是那最后一道金芒却是没有消失而是直接没入了聂凡的手指中。

　　陡然聂凡的右手顿时化成了金色。

　　刹那间聂凡居然对自己的右手失去了联系。

　　“怎么回事？”聂凡顿时一惊。

　　“仙魔典给我炼！”聂凡一声低吼。

　　他知道这道金芒绝对是金色钥匙中核心部分，可以说没有这核心部分那钥匙就是废物，但是没有那外架一般人触碰到这钥匙核心部分将会被铜化的，然后不知不觉间死去。

　　聂凡可是亲眼看到一个修士在金色钥匙之下死去的。

　　“该死的。”此时的聂凡低吼道。

　　哧哧仙魔典霸道无比，顺着聂凡的经脉直接冲破了那被凝固成金色的经脉直接一股吞噬之力覆盖在了这金光之上，陡然间让聂凡欣喜的是自己的居然开始慢慢的对自己的右手有感觉了。一直近三十秒钟之后聂凡完全的掌握了自己的右手，同时那右手手心出一个金色的钥匙印记浮现而出。

　　看着那金色钥匙印记小小都是一喜，但是却是疑惑的发现这印记不是真正的钥匙。

　　聂凡微微一笑，此时他的不仅仅是因为得到了这金色钥匙的核心更是高兴的是自己的仙魔典似乎不是自己想像的那般简单。

　　“没想到仙魔典居然如此恐怖连这金芒都可以炼化。”聂凡心中狂喜道。

　　感受到那印记的气息聂凡微微一笑身体豁然转向同时眼睛抬起看向了远处人群中的一个身穿蓝色长袍其上绣着若隐若现的一只变异凤凰的青年。


第二百五十九章 强取

　　树叶拂动，地面上一个大坑，大坑之中一道道血气涌动，里面更是一具残破的尸体混合这金属散落在里面。

　　四周一片寂静。

　　哧哧唯有那残余的尸水和土壤发出一丝丝响动。

　　刷随着聂凡的目光顿时很多人都是远离了兰凤国的那两名青年，更是仿若见鬼一般看着这两人，仿佛这两人是非人类一般。

　　看着其他人的离开，这兰凤国的史无前和史无望两人都是一惊。

　　“你想干什么？”史无前为大哥，修为更是踏入了阳级一重，在蓝凤城那可是和连天涯其名的天才，但是刚才看到聂凡轰爆了那相当于阳级三重的血肉傀儡在看到现在聂凡的目光淡淡的看着自己，史无前心中一慌。

　　“我们可是兰凤国史家之人，你可别惹我们。”史无望惊惧的看着聂凡，他一身肌肉也是抖动了起来，双目更是惊骇的看着聂凡，先前还要对聂凡要打要杀的此时见到聂凡目光看向他们都是吓得要死。

　　“兰凤国？”聂凡双目微微一凝。

　　“是啊，我们可是兰凤国史家之人。”听到聂凡低语兰凤国这史无望还以为聂凡怕了呢。

　　“呵呵，兰凤国之人我倒是杀了不少。”聂凡嘴角弯起一道冷笑的弧度，那双目更是射出了两道精光直接射向了这两者。

　　“哼，别以为你击杀了那血肉傀儡我就会怕你，那血肉傀儡不过是一个傀儡罢了，光有蛮力却是没有脑袋，你修为不过月级五重，仗着强悍的肉身就以为横行无忌了吗？”这史无前顿时一声冷哼看向了聂凡。

　　聂凡没有说话而是静静的看着此时突然间发怒的史无前。

　　“交出你得到的进入古墓深处的钥匙我放你离开。”聂凡的声音很轻，轻的像是在自言自语一般，但是那史无前却是听得清清楚楚。

　　“哈哈，不可能。这钥匙我可是费了不少力气猜得到的，如今你一句话我还能就给了，那我史无前也太没种了吧。”

　　聂凡眼神一变，变得阴沉可怕。

　　“哥，我们现在怎么办？”史无望看到聂凡的双目便是一惊，背脊一股凉意升起此时低语的问道史无前。

　　“还能怎么办，等一下我顶住他，你带着钥匙逃走。”史无前低语道。

　　“哥。”史无望一听到史无前这般说顿时心中一急，双目更是泛着一丝泪光。

　　“他可是个杀人不眨眼的恶魔，九幽河泮我们兰凤国的修士可是一个也没有逃走，全部都是死在了他的手中，这一次他想要得到钥匙我们不给他，他绝对会杀了我们的。”史无前凝重的看了一眼聂凡声音有些无奈。

　　“交出钥匙，我不杀你。”聂凡的声音再一次的响起。

　　“哼，不可能的，这可是我辛辛苦苦才得到的，这可是唯一进入古墓深处的钥匙，给了你我还有机会吗？”史无前冷哼一声。

　　聂凡脚步沾地一步步向着这两人慢慢走去。

　　“呵呵，你的意思是说你不给我喽。”

　　“哈哈哈，你一个月级五重的家伙有资格拥有这钥匙吗？”史无前大笑道，此时的他故意借大小来冲散他心中的恐惧。

　　聂凡没有说话而是脚步一抬，那脚底便是一道月光闪过随即原地便是留下一道残影，只见下一刻聂凡便是出现在了这名为史无前的青年面前，那拳头更是像闪电一般轰出，途中更是摩擦空气带起了一声音爆之声。

　　啪轰这史无前刚要抵挡却是神色一变，聂凡的拳头直接轰击在了他的胸膛之上，陡然间一股巨大的力量将其轰飞了出去，同时恐怖的力劲更是让的心脏差点爆掉。

　　哇一口鲜血随着他不断退后的身体从嘴巴中喷了出来。

　　哥！史无望顿时一惊扑向了史无前。

　　带着钥匙离开这里！我顶一会！史无前低语道。

　　看着史无前那坚定的目光史无望最终郑重的点点头。

　　刷看了一眼聂凡这史无望便是头也不回的冲向了远方。

　　随着史无望向着远方而去，聂凡眉头微皱，显然聂凡从自己手中心的金色钥匙的印记感觉到了那钥匙的外壳已经随着史无望远离了自己，这样自己将会还要费尽去寻找他。

　　看着史无望的背影聂凡嘴角带起一丝冷笑。

　　“我说了交给我我放你们离开，既然你们不愿意，那我也只能按照我的规矩办事情了。”聂凡说完想要追上去。

　　“哼，你先过了我这一关再说吧。”史无前顿时站了起来看向了聂凡。

　　聂凡眼中一缕杀意射出，显然这史无前不知死活的态度让聂凡怒了。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，随即恐怖的灵魂之力瞬间轰出，陡然间化成了一道道无形的灵魂啸声更是折叠着冲向了这史无前，同一时刻聂凡脚底一道精光闪过，那背后踏云也是刹那间出现，随即聂凡的身影便是消失在了众多修士的眼前。

　　刷随着聂凡的身影消失，这史无前眼中的迷茫才渐渐的散发，那背后更是被冷汗湿透了。

　　“他怎么可能有这么强的灵魂之力，要知道一般拥有强大的灵魂之力不是神念师就是更为稀少的魔法师，但是聂凡显然是一个真正的武者，那肉体之强更是让他羡慕不已，但是聂凡刚才展示出的却是恐怖的灵魂之力。”

　　猛然回头却是发现不了聂凡的踪影。

　　此时此刻的史无望却是大喜过望看着自己右手中的一枚闪烁着金光的钥匙，他知道这是一把通往大运的地方，去了那里自己出来之后定会超越自己的哥哥，甚至成为蓝凤城第一天才也不是没有可能。

　　可是就在他幻想的时候一道破空的声音直接打破了他的梦。

　　聂凡那紫色的身影从天而降同时嘴巴猛然张开一股恐怖的声波从聂凡的嘴巴冲冲出，恐怖的灵魂之力直接铺天盖地的化成了魂啸八波冲向了史无望。

　　那史无望顿时一惊，本想要抵挡却是神色一变，眼中瞬间出现了一缕迷茫之色。

　　聂凡看着那最起码要迷茫两秒钟的史无望冷笑一声。

　　史无望手中的金色钥匙随着聂凡的到来顿时闪耀除了一道金光。

　　聂凡顿时一喜。

　　砰直接一巴掌将史无望扇飞了出去，随即一把抓住了飞出来的金色钥匙，在这一刻，聂凡手掌中的钥匙印记顿时也是发出了耀眼的金芒，同一时间一道道信息传进了聂凡的脑海之中。


第二百六十章 金门之内

　　“不错不错！”随着聂凡手掌中的一个实体金色钥匙的出现聂凡的笑声也是随之而起。

　　看到聂凡如此高兴小小很想知道这金色钥匙到底有什么特别的，虽说看不出这金色钥匙的材质但是也没感觉到有什么特别的。

　　看着小小疑惑的目光，聂凡微笑道：“这金色的钥匙最主要的是开启古墓深处的一扇大门，没一把钥匙可以开启一扇大门，古墓深处一共有十扇大门，也就是说唯有这十把钥匙的主人才可以开启，打开那通往深处的大门才会出现真正通往深处的道路，同时这金色钥匙还有一个功能就是可以感应到古墓深处中的一些特别的宝藏所在地。”

　　听到聂凡说可以感受到古墓深处深藏的宝藏小小顿时眼睛放出了精光。

　　那我们现在打算直接前往这钥匙的开启大门还是去那金山的通道口呢？

　　“我想以我现在的实力虽说在这古墓之中已经处于顶尖，但是对于整个潜龙大陆我的实力也只能是炮灰般的存在罢了，要不了多久我想我的家族定会掀起血色风暴的，到那个时候以我现在的实力根本无法对家族做出多大帮助，所以我要在家族和闪龙大战之前将自己的实力提升到新的层次。”

　　“嗯，想必那时候定是血流成河，毕竟想要掀翻一个根深蒂固几百年的帝国可不是那般简单的。”

　　“所以我还是尽快的将自己的修为提到阳级一重，如此一来进入古墓深处也多了一份保障，同时获得机缘的几率应该增加不少的。”

　　“好，那我们现在回去吧。”

　　聂凡点点头看了一眼那被自己一巴掌扇昏过的史无望随即便是消失在了原地。

　　此时此刻金色大门之前那些修士并没有离开，史无前黑着脸静静的看着远方，他的心在滴血，自己好不容易才得到的一把钥匙如今却是要易主了。

　　刷一道紫色身影宛若一道紫色的闪电直接划过了天际出现在了金色大门之前。

　　簌簌顿时一个个修士都是躲得远远的，他们可是看到聂凡的霸道，一巴掌便是将一名阳级一重的修士扇飞了出去，这样的战力在这里没有人可以抗衡，或许唯有那些真正前往古墓深处的那些天才可以抗衡聂凡。

　　看着金色的大门，聂凡嘴角带着一丝凝重的味道，毕竟这里可不是外面，里面谁知道还会不会冲出第二个血肉傀儡。

　　憋了一眼远处的修士聂凡不再犹豫，所谓富贵险中求，聂凡知道自己要是在这里在等待下去还不知道要等多久，索性直接进去吧。

　　哧哧踩着脚底松散的沙土聂凡一步步向着金色的大门而去。

　　随着不断的接近这金色的大门聂凡便是感觉到一缕缕压抑越来越强，但是如今聂凡将九幽战体提升到了三层之境，更是通过了两道雷劫，如今虽说无法击杀阳级五重的强者但是却是足以和阳级五重修士抗衡了，所以这微弱的压抑根本无法让聂凡的脚步停下。

　　簌簌聂凡的脚步加快了起来，很快的便是来到了金色的大门之前。

　　看着十丈高的金色大门聂凡双目一凝，他看到了金色大门之上一轮金色的烈日印记在这金色大门最高端，闪耀着一缕缕阳光之力。

　　这里就是金山的入口处了！聂凡深深呼吸了一下随即便是一脚直接踏过了金色大门。

　　看到聂凡的身影没入了金色的大门，众多修士都是一惊，他们先前可是见到一个月级九重修士进去但是不到十秒钟里面便是传出了凄厉的惨叫声，随着里面血气涌动，那本是浓郁的生命气息很快的便是消失。

　　此时看到聂凡进去他们双目都是紧紧的盯着金色的大门，他们在等待着什么事情的发生。

　　可是一分钟之后里面什么声音也没有发生。

　　“不会吧，真的没事情了？”一个蓝色绸缎衣衫的青年眼中带着一缕疑惑同时脚步不听话的向着前方移去，他如今也是月级九重巅峰了，如今只要能够在这里获取阳光之力很快的便是可以踏入阳级一重，阳级和月级那可是有很大的区别，阳光之力更是强于月光之力的，有机会从月级踏入阳级没有几人不愿意的。

　　哧哧此时的聂凡已经深入了百米，双目凝重的扫视这前方的一切，灵魂之力更是散开不断的监视这自己周围的一些情况，毕竟这里可不是什么善地。

　　这里面并没有外面看起来那样祥和相反里面却是有浓郁的血腥之气如此看来这里先前可是死了不少人。

　　周围全部都是金色的墙壁，看起来宛若金子凝成一般，但是却是柔软无比，聂凡指尖可以轻易的将这金色的墙壁按下去，但是却是无法轻易的将其撕开一道口子，任由聂凡使出多大的力气都是无法将这金色的墙壁撕开出一道口子。

　　咕咚咚“什么声音？”小小一惊。

　　聂凡双目也是一凝，按照传言来说这里是进入金山的内部的通道，传言金山内部可是蕴藏着太多的阳光之力，只要是阳级九重的修士都可以借此冲击阳级一重，如此这外面的诸多修士大多数都是阳级九重唯有寥寥几个月级八重的想要试试。

　　这里很静，静的让聂凡有些心慌，刚才听到的那宛若水声的声音也是消失不见了。

　　呲呲远方不知道什么时候喷出了一道道金色的液体，那是一个高大五米宽有四米的通道，具体那通道通往什么地方聂凡不知道，这通道金色的墙壁之上射出了一道道金色的液体。

　　咻聂凡手中豁然出现了一个绿色的一米长的水蛭，随即便是将水蛭射向了那通道。

　　噗噗顿时金色的液体直接洞穿了这绿色的水蛭，紧紧两秒钟这水蛭便是被洞穿如同蜂窝一般。

　　看着那被射的千疮百孔的水蛭聂凡的双目凝重无比。

　　金色的通道墙壁上看起来光滑无比但是却是射出了一道道金色的液体，这金色的液体不知道到底是有什么作用。

　　“难道是检测一个人是不是够资格成为阳级强者的一个通道？”小小低语道。

　　聂凡一怔。

　　“或许是真的，这金色的液体足以洞穿那些无法承受住阳光之力冲击的修士的躯体这样倒也是节约了不少阳光之力。”聂凡顿时眉头舒展了开来，但是那瞳孔中依然带着一丝警惕之色，毕竟这是猜测，谁知道是真是假的啊。

　　脚步抬起聂凡向着那金色的通道而去，这里只有这一个通道，想要进入这金山核心处得到浓郁的阳光之力唯有冲过这通道。

　　呲呲金色的墙壁上一道道足有小拇指粗壮的金色激流激射而出，对面的那金色的墙壁都是被击打的发出了啪啪的声音，但是却是无法击穿这金色的墙壁。

　　“走吧。”小小低语道。

　　聂凡点点头随即脚步一抬直接踏入了这金色的通道，随即第一道金色的激流激射而来，同时聂凡陡然间发现自己的肉体抖动了起来。


第二百六十一章 金色武士

　　呲啦！

　　金色的激流宛若一条条金色的电蛇般射向了聂凡。

　　聂凡的皮肤此时也是抖动了起来，此时此刻聂凡也是一惊，但是随即一声低吼，九幽战体瞬间将聂凡的肉体之力提升到了巅峰之境，当天聂凡炼化九幽鬼气那可是受过不少罪，在渡劫的时候也是利用了天劫之力将自己体内的鬼气尽数的炼化赶紧。

　　但是此时聂凡却是发现自己骨骼之中居然在这一刻涌出了丝丝黑色的气流。

　　聂凡知道这不是魔气而是鬼气，这黑色的气流比魔气多了一种阴寒之气，魔气是一种狂热的能量体，他可以让人激发出自己体内更强大的潜能。

　　“鬼气？怎么还可能有鬼气！”聂凡心中一震。

　　当初自己渡劫的时候可是借助雷劫将自己体内的鬼气尽数的化去但是此时却是在这金色激流射向自己的那一刻自己的骨骼中居然涌现出了丝丝鬼气，虽说不多，但是在聂凡体内始终是一个隐患，毕竟一个活生生的人体内残有鬼气显然不是什么好事情。

　　看到聂凡皮膜之下涌现出的一道道鬼气小小也是一惊。

　　“啊……”

　　就在小小惊讶的时候聂凡顿时嘶吼了起来，那脖子处的青筋都是爆了起来，显然聂凡此时是撕心裂肺的嘶吼。

　　“凡哥！”小小顿时吓了一跳。

　　轰陡然间一声巨响，那激射的金色激流全部都是撞向了聂凡的躯体有的甚至直接冲进了聂凡的肌体之中，有的却是顺着聂凡的寒毛渗透了进去，在这些金色的激流进入聂凡体内的那一刻，聂凡皮膜之下那些从骨头中溢出来的鬼气仿若见到了克星一般顿时开始消融了起来。

　　呲呲随着那鬼气的消失，金色的激流更是化成了道道金色的气流开始在聂凡的骨头之上形成了一层金色的保护罩，同一时间一道道金色的气流也是涌入了聂凡的骨头之中。

　　正是这些金色的液体融入了聂凡的骨头中聂凡才会惨叫了起来。

　　那骨头像是被一个大锤碾碎一般疼痛，皮肉之痛一般人可以人，但是骨头上的痛苦一般人忍不了，毕竟那可是骨头，聂凡嘶吼之后便死死的咬着自己的嘴唇，那嘴角都是滴落下来了一滴滴鲜血，在这金色的通道中显得是那么的显眼。

　　此时此刻的小小却是惊骇的看着聂凡。

　　呼呼金色的气浪自聂凡的身体之上激荡而出，就这样近持续了整整半个时辰。

　　半个时辰聂凡一动不动的站在原地。

　　呼呼半个时辰之后聂凡长吐一口气，一道金色夹杂着暗黑色的气流从聂凡的嘴巴中吐出。

　　此时的聂凡突然间觉得整个身体都是轻松了不少。

　　啪啪金色的激流依然在不停的射击但是却是再也无法撼动聂凡分毫，聂凡心中也是窃喜，没想到在这里居然将自己骨质中残余的鬼气全部驱除了，同时这金色的激流更是让自己的体内的一根根骨头强度增加了不少。

　　如今三层的九幽战体只能加强聂凡肉体的力量和强度，但是内在的骨头和五脏六腑却是没有太大的作用，或许当聂凡踏入四层九幽战体或者更高的层次才会开始加强内脏和骨头的强度。

　　呵呵，居然这里还有一份机缘真是不错。此时的聂凡很是高兴。

　　刷聂凡脚底一道金芒闪烁随即聂凡便是冲向了前方，这通道不知道多长，但是聂凡却是知道不会太长的，毕竟这里距离自己进入这古墓的金色古老的大门也仅仅是半天的时间罢了，最多值和通道也只有那么长罢了。

　　随着聂凡的消失不见，这金色通道远处也是出现了一道道身影，那些修士终于按耐不住心中的好奇和渴望冲了进来。

　　此时的聂凡急速的向着通道尽头而去。

　　可是随着三分钟时间过去，那金色的激流消失不见，聂凡看到了一个个坑坑洼洼的小坑出现在了这通道两边的金色墙壁之上，同时远方一缕让聂凡都是感觉到压抑的气息慢慢的浮现而出，聂凡知道随着自己的不断接近那气息将会越来越强。

　　聂凡慢慢的停下了急速的身影一步步向着前方慢慢的前行而去。

　　咻一道金色的带着璀璨光芒的宛若箭矢的激光冲了过来。

　　聂凡无语的看着此时的小小。

　　只见小小一只小爪子不知道从什么地方抓来了一个金色的蜗牛，正是小小抓了这只金色的蜗牛，才有金色的箭矢射来的。

　　小小也是吓了一跳连忙的将那金色的蜗牛给扔了出去。

　　啪金色的蜗牛直接被小小扔爆了。

　　看着那炸开的金色蜗牛小小自己都无语了。

　　“你怎么有这玩意的？”聂凡很是疑惑。

　　小小指着那一个个坑坑洼洼的金色小坑道：就是里面抠出来的。

　　聂凡眼睛看向了那一个金色的小坑，果然里面每一个小坑当中都是有一个金色的蜗牛存在。

　　“弄这玩意干什么的呢？”聂凡很是不解。

　　“谁知道，这古墓的主人是不是变态啊，居然收集了这么多恶心的东西。”小小说完擦了擦自己的手掌。

　　聂凡无语的看着小小。

　　铿锵一道劲气冲了出来，聂凡直接闪躲而开，但是眼睛却是猛然一凝，只见另一道力劲更是迅速的冲向了自己，这力劲聂凡感觉就是自己都不一定可以打出如此恐怖的力劲，只见聂凡急速的躲开之后那金色的力劲直接轰在了墙壁之上，随即那墙壁之上出现了一道金色的裂纹。

　　“这么强！”聂凡一惊。

　　轰轰一声声脚步声顿时让聂凡回过射来。

　　嘶……

　　聂凡看着那随着脚步声出现在自己视野中的身影忍不住的倒吸一口凉气。

　　这是一具完全的金色人影，腰间陪着金色的腰刀，身披一件金色的铠甲，金色的铠甲闪耀着金色光芒，同时那金色的头盔之下一双金色的双眸中充满了无情的光芒，这简直就是一个金子做成的一个武士。

　　“他是死人！”聂凡心中再一次的一愣，他感觉不到这金色武士身上丝毫的生命之气。

　　铿锵腰间金色腰刀哗然冲出更是划出了一道金色的刀芒直接劈向了聂凡。

　　“这里是禁地，擅闯者死！”嘶哑的声音带着凌厉无比的刀芒冲向了一脸凝重的聂凡。


第二百六十二章 金阳

　　嘶哑的声音伴随着一缕缕金色的音波在这金色的通道中回荡，但是这音波对于灵魂之力庞大的聂凡来说根本不算是什么。

　　轰隆隆金衣武士迈着沉重的步伐将这金色的通道都是震荡的摇晃了起来。

　　“这是金岩石！”

　　聂凡双目陡然间露出了惊惧之色，他发现这金衣武士全身都是由金岩石炼制而成，金岩石可是一种特殊的材料，溶于武器之中可以将武器炼到坚不可摧的地步，一般金岩石炼制成的武器阳级修士根本无法摧毁，至于师级修士就不得而知了。

　　看着那向着自己迈动着沉重步伐的金衣武士聂凡的嘴角都是抽搐了一下。

　　这哪里是什么守关者啊简直就是一个强大不可战胜的存在，如今凭借聂凡的肉身强度抗衡这金衣武士都难于登天，更别提将其轰碎进入那不远处的金色石门之中了。

　　“怎么办？”小小此时也是紧张了起来，毕竟好不容易才到了这里，现在退去很是不甘。

　　聂凡的双眸中带着一丝犹豫之色。

　　不过随着那低沉嘶哑的声音响起的瞬间聂凡得到的金色钥匙却是颤抖了起来。

　　聂凡有所察觉直接将金色的钥匙拿了出来放在手掌之咚落地的脚步声在这金色钥匙出现的刹那间静止不动了，随即聂凡便是疑惑的看到自己手掌中的金色钥匙陡然间爆发出一道道璀璨的金色光芒，随即本是凝实的金色钥匙再一次的消失不见化成了一团金色的足有聂凡头颅大小的金色光团，里面若隐若现出现了一把钥匙的形状。

　　“这是？”小小疑惑的看着那突变的金色钥匙。

　　“这可能是我进去的唯一办法了。”聂凡低语道。

　　哧哧金色的光芒越来越浓郁，越来越强盛了。

　　啪金衣武士再一次的动了，这一次不是向着聂凡而来而是向着后方慢慢的退去，像是害怕这金色的钥匙一般。

　　看着金衣武士的退去聂凡心中一松。

　　哧哧金色的光团慢慢的被聂凡向着前方退去，如今聂凡炼化了这金色的钥匙很是轻易的便是控制了这金色钥匙化成的金色光团向着那金衣武士而去，那金衣武士身后可是一扇不知道关闭了多久的石门，这石门也是金色的，但是聂凡却是肯定这金色的门绝对是一种石料做成的。

　　具体是什么石料聂凡就不知道，但是那其上弥漫的沧桑却是让聂凡知道这金色石门已经存在了很久了，特别是那正中央一颗金色的太阳显得是那么的刺目，简直像是真的一轮太阳般释放出道道金光。

　　“难道这金色石门之后就是那金山核心处了？”小小疑惑的低语道。

　　聂凡摇摇头。

　　呲呲那金色石门之上的一轮金色的此时更是散发着微弱金芒的太阳在这金色钥匙化成的金色光团出现的那一刻居然颤抖了起来，仿佛那金色的太阳想要从这石门之上跳下来一般，与此同时聂凡也是感觉到了一股炙热的气息从那石门之上散发而出。

　　“难道里面真的囚禁着一颗真是的太阳吗？”聂凡一惊，同时神色也是凝重无比。这可是不知道多少年前的古墓，这里面凶险可谓不少，这个是世界上没有那种不劳而获的东西，如今聂凡想要进入这金色石门就一定要做出什么来。

　　金色的太阳摇曳这刺目的金光，同时一股股热浪也是从上面涌出。

　　小小那黑白相间的毛发此时都被染成了金色。

　　聂凡的瞳孔之上也是呈金色，仿若那瞳孔都化成了金色的艳阳了。

　　此时的金衣武士动也不动似乎这里的一切变化都与他无关一般就是此时聂凡已经距离他不过十米距离也是无动于衷，不知道是害怕那金色钥匙化成的金色光团还是认可了聂凡的身份，毕竟聂凡猜测这金衣武士很可能是这金色石门的守护者。

　　聂凡脚步轻抬一步步向着金色石门而去，随着聂凡的不断接近那金色光团也是渐渐的逼向了金色的石门。

　　轰隆隆随着金色的光团逼近这金色石门，这金色石门之上的金色艳阳居然剧烈的摇晃了起来，金色艳阳的摇晃带动着金色石门摇晃了起来，随即整个金色的通道都是摇晃了起来，那刚进来一些修士都是神色急速变化他们不知道前方发生了什么事情。

　　轰聂凡眼神一凝陡然间一股力劲冲出，聂凡可不想浪费时间，如今自己距离这金色石门不过一米，那金衣武士更是近在眼前，可是这金衣武士显然当做没看到聂凡一般任由聂凡的一掌拍向了这金色石门。

　　一声巨响，石门再一次的摇晃了起来。

　　扑哧就在聂凡转身的那一刻金色光团也是和那金色艳阳相遇陡然间两者像是水和鱼一般水乳交融了起来，很快聂凡的眼中便是出现了惊喜的神色。

　　看着聂凡那惊喜的目光小小也是一笑，想来这金色钥匙不仅仅可以开启那通往古墓深处的通道更是可以开启这里通往金山的金色石门。

　　金衣武士那无情的双目淡淡的看了一眼聂凡随即便是站立不动但是那双眸却是依然看着前方，像是在等待着第二人来这里。

　　聂凡一笑随着金色光团完全的和那金色艳阳交融在一起之后那金色石门居然不用聂凡推便是轰的一声自己打开了。

　　随着这石门的打开一股恐怖的阳光之力瞬间从中喷发了出来。

　　轰恐怖的阳光之力直接将有准备的聂凡轰飞了出去，聂凡轰然撞击在了金色的通道墙壁之上，嘴角更是忍不住的溢出了一道鲜血。

　　簌簌金色石门中喷发着单薄却是要比外界浓郁不知道多少倍的阳光之力。聂凡更是咬着牙站了起来。小小担心的看着聂凡。

　　“放心吧，没事的。”聂凡笑道。

　　刚才那股恐怖的阳光之力只是石门打开之后无意释放出来的一股强劲的阳光之力罢了，随着石门开来，虽说聂凡依然感觉到里面有着无穷的阳光之力但是却是不再会受到刚才的那样的攻击了。

　　聂凡一步步走了进去。

　　刚踏入这金色石门聂凡的嘴巴便是张大了起来，双目更是差点凸出来，只见远处一片无尽的金色空间，半空中悬浮着一轮金色的艳阳，这简直就是天方夜谭一般，那是一轮金阳，整个都是由阳光之力凝聚而成！


第二百六十三章 借力

　　咔咔！

　　随着聂凡的进入那金色钥匙化成的光团顿时开始凝聚很快的便是化成了一把金色的钥匙出现在了聂凡的手中，随即聂凡神色陡然间一变，那瞳孔中兴奋的身材根本无法掩饰。

　　看到聂凡这般兴奋小小知道聂凡定然知道了这金阳的一些消息而且还是利于聂凡的。

　　“你不会现在就打算开始在这里汲取这里的阳光之力的吧？”小小疑惑的看着聂凡，毕竟如今的聂凡不过是月级五重的修士，古今往来从月级五重便是开始冲击阳级一重的人估计没有，虽说如今聂凡的肉体之力达到了阳级五重修士才具有的强度，但是毕竟聂凡的月核还没有出现九道月级之精，如此想要一举踏入阳级一充难度很大。

　　聂凡摇摇头道：“暂时我可没有这样的能耐。”

　　“我在九幽河中得到了一颗魔晶，里面魔气量很大，估计很可能让我踏入更高的境界，如此我的魔球将会超越我的月核，如此一来我才可以凝练这里的阳光之力从而进行突变，只要将我的月核变成阳核那么我踏入阳级一重将指日可待。”

　　小小点点头。

　　聂凡修炼了仙魔典不仅仅凝成了一个星核更是凝练出了一个魔球，古往今来的修士一般几乎都没有出现过这样的修士。

　　刷一个黝黑色的魔晶出现在了聂凡的手中，同时黑玉也是出现在了聂凡的手中，这黑玉可是有着凝练魔气萃取魔气的效果，只要自己把这黑玉融入自己的魔球之中，想必自己的魔球将会变得更加精纯。

　　魔晶呈正方形，里面魔气涌动，但是聂凡却是无法汲取，因为这魔晶不知道是何人所留，其上更是被布下了强大的封印，以聂凡如今的实力根本无法破开，否则这魔晶也不会存到现在了。

　　看着手中的魔晶聂凡有种无力感。

　　左手魔晶，右手黑玉，这两样东西聂凡此时都是无力将其炼化。

　　哧哧远方距离聂凡不过五百米左右，一轮金阳挂在了半空中，这不是真正的太阳，毕竟真正的太阳可是一颗恒星，即使聂凡踏入师级，甚至传说中的元王级也是无法摘取天际上的太阳，这一轮金阳也不是太大只有聂凡五个头颅大小，但是却是散发着恐怖的波动。

　　呼呼金色风暴自远方冲来，整个空间中都是阳光之力，这里可谓是突破阳级的最完美的地方了，聂凡突破到阳级和一把修士不同，聂凡想要将自己的月核转化成阳核那可是样汲取比一般人踏入阳级的阳光之力最起码多上十倍左右。

　　这也是为什么聂凡当初突破到月级一重前往九幽河的原因。

　　毕竟聂凡能够凝练星核本就是一场意外，但是既然凝练成了星核，聂凡当然不想让他再一次的转化为光核，如此聂凡才会费尽周折到九幽河吞噬了一轮黑色的月亮和凝练了一个白色的月亮终于双管其下踏入了月级一重更是成功的将自己的星核转化成了月核。

　　如今这般条件聂凡绝不会浪费，如果聂凡不能够将自己的月核转化成阳核那简直就是太浪费了这完美的地方了。

　　呼呼呼金色的风暴席卷四方，一道道金色的阳光之力在其上不断的翻滚，化成一道道金色的雾气冲向了远方。

　　此时聂凡面前悬浮这两个黑色的东西，一个是魔晶一个是黑玉。

　　看着那悬浮完全由阳光之力凝聚而成的金阳聂凡眼中射出了果断之色。

　　哧哧金阳不断的旋转更是溢出了近乎液化的金色阳光之力。

　　“你真准备这么做？”小小担心道。

　　看了一眼小小聂凡微微一笑道：“放心吧，没事的，我仅仅是借力而已，又不是现在就开始吞噬这金阳。”

　　看着聂凡那不会轻易放弃的笑容小小无奈叹口气。

　　“我帮你护法。”小小低语道，同时双爪慢慢的划出了一个白色的光圈笼罩而下。

　　看着白色的光圈聂凡微微一笑。

　　“好了，开始吧。”小小低语道。

　　聂凡点点头，随即体内魔球陡然间射出了两道黑色的魔气顿时冲向了聂凡前方的魔晶和黑玉，可是三分钟之后聂凡无奈的叹口气，自己如今的魔气根本无法轰开这魔晶的封印和这坚固的黑玉。

　　看了一眼那金阳聂凡一咬牙。

　　“仙魔典，给我转！”

　　一声低吼，聂凡双臂猛然向前一伸随即一道浓郁的月光之力冲出，那月光之力中带着一道微弱的阳光之力，这阳光之力是聂凡在阳级妖兽的妖丹上提炼出来的，如今隐藏于自己的月光之力中从而牵引那天际之上的浓郁的阳光之力。

　　哗随着聂凡的月光之力射出，陡然间那金阳颤抖了一下随即陡然间开始急速的旋转了起来，这也是聂凡从金色钥匙中得到的消息，但凡来这里的修士只要引动一丝阳光之力那么那金阳便会射出浓郁的阳光之力向着这修士灌输而来。

　　此时聂凡却不是想要凝练这阳光之力而是想要借助这阳光之力轰击自己面前的魔晶和黑玉，随便轰开哪一个聂凡都会有更大把握在这里汲取浓郁的阳光之力将自己修为和自己肉体强度拉近一些。

　　咻咻随着那金阳颤抖，一道道拳头粗壮浓郁近乎液化的阳光之力从那金阳之上射了下来。

　　“去！”

　　聂凡双臂一抖，陡然间那双手间残余的牵引的阳光之力直接射向了魔晶和黑玉。

　　陡然间那本是冲向聂凡的阳光之力顿时转弯射向了聂凡面前的魔晶和黑玉。

　　刷聂凡急速的跳开，聂凡知道这可不是一下两下就冲开来的，但是在这魔晶和黑玉边上指不定会受到池鱼之灾。

　　随着聂凡的离去，那浓郁的粗壮的阳光之力化成的金色光柱直接轰向了悬浮着的魔晶和黑玉。

　　聂凡可是没在黑玉和魔晶两者之上都是留下了一道残余的阳光之力，如此那金阳之上也是接连二三的射出了道道恐怖的阳光之力凝成的金色光柱轰向了这两样。

　　轰随着一声巨响，那金阳之上的阳光之力直接轰在了在这两者之上。

　　“一下！”

　　只见那恐怖的轰击力最起码相当于阳级九重的全力一击，如此聂凡要是被其击中不死也是重伤，这也谁为何聂凡现在不敢牵引这金阳的阳光之力的原因，但是一旦自己的魔球踏月级九重就不同了，那是聂凡可是理所当然的牵引阳光之力，毕竟那时候的聂凡可以利用天地规则承受主这里的阳光之力了。

　　砰又是一下。

　　砰砰……

　　随着一道道恐怖的阳光之力轰击而来，聂凡的心脏也是随着跳动了起来，终于在五十下的时候，那黑玉出现了一丝裂纹，第五十一下的时候那魔晶也是发出了一声宛若玻璃开裂的声音！


第二百六十四章 爆开

　　金色的阳光之力像是一道道炽热的金色火焰不断的凝聚向着死命抵抗的黑玉和魔晶冲去。

　　一直到第五十下才堪堪的让黑玉之上裂开了一道细微的口子，第五十一下那坚固要命的魔晶之上也是留下了一道裂纹。

　　看着终于见效的阳光之力聂凡也是露出了笑意。

　　小小站在聂凡的肩膀之上静静的看着一切。

　　刷金色的阳光之力再一次的冲击而来。

　　哧哧金阳不断的旋转更是带动着整个空间的阳光之力射出两道恐怖的完全由阳光之力凝聚而成的金色光柱宛若一道道金色的极光般轰向了那让聂凡头疼的黑玉和魔晶，看着那似乎有着慢慢瓦解却是的黑玉和魔晶聂凡的心脏也是跳动的越来越急速了。

　　一旦自己踏入阳级一重自己的战力将会突飞猛进，就是真正的和阳级五重修士大战自己也不会在逃跑，聂凡相信自己一旦踏入阳级一重借助九幽战体之力绝对可以力敌阳级五重的修士，甚至可以击败阳级五重修士也不是不可能。

　　虽说聂凡本就是可以凭借九幽战体在阳级五重修士手下安然离开，但是击败和安然离开显然不是一个档次的。

　　聂凡也是希望自己尽快的踏入阳级一重，毕竟自己的极光幻身可是在阳级一重的时候便是可以凝练出一具幻身，虽说没有丝毫的战力但是在遇到危险的时候定然可以让自己多一点逃生的机会。

　　轰一声闷响，只见那拳头大小的黑玉直接被阳光之力凝成的金色光柱轰在了地面之上，那地面之上都是出现了一个巨大的深坑。

　　咔嚓第二道裂纹终于出现在了这黑玉之上。

　　“快了！”聂凡笑道。

　　黑玉可是凝练，萃取魔气的一种奇异玉石，当初为了这黑玉聂凡可是身受重伤，那祁玉也是没命的想要击杀自己从而得到这黑玉。

　　看着那渐渐不敌的黑玉聂凡知道这黑玉要被轰开了。

　　不过聂凡也是无奈一笑，他知道凭借自己的力量想要轰开这黑玉估计最起码一只脚踏入师级一重或许才可以，毕竟如今这里的每一道光柱可都是相当于阳级九重修士的全力一击，如今这黑玉可是被轰击了不知道多少次了。

　　砰一声脆响，那魔晶之上也是出现了第二道裂纹。

　　看着那魔晶，聂凡心中也是忍不住激动，毕竟这可自己让魔球踏入月级九重的唯一条件，聂凡知道自己当初在九幽河估计错误了显然这魔晶可不是自己看到的表面上的那般简单，毕竟此时这魔晶可是比黑玉还要强悍。

　　呼呼金色的风暴云集而来，一道道璀璨的阳光之力铺天盖地的向着那急速旋转的金阳而去，继而不断的凝聚出一道道阳光之力汇成的金色光柱轰击而下，聂凡也是无奈一笑，他不知道为什么这金阳轰击了这么多下依然还在轰击。

　　或许是这金阳认为这两样东西依然能够承受更加强大的阳光之力吧。

　　“他生气了？”小小看着一道道金色光柱从那金阳之上轰击而下笑道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　看来还需要一段时间了，聂凡无奈的低叹一声，随即才认真的看了一眼自己四周的情况，整个空间聂凡一眼看不到头，但是聂凡却是感觉到这空间很是有限估计最多和自己家族的秘境差不多大而已，毕竟地盘越大所需要的阳光之力越多，聂凡不知道这古墓的主人到底想要作什么，为什么这里会存在这样一个月级九重修士的天堂。

　　刷刷一道道金色的光柱急速的轰击而下。

　　半个时辰之后，那金色的光柱陡然间变得更加粗壮了起来，似乎这金阳真的生气了一般，只见那转速比以前快一倍的金阳聂凡也是开心的笑了一起来，毕竟越是早轰开这两样东西，自己将会早一点踏入阳级一重。

　　金色的风暴带着炽热的气息化成了一道道金色的光柱从金阳那里射了下来，这一次可不一样了，只见那金色的光柱简直比聂凡的身躯还要粗壮一些，其上更是缭绕着如有若无的金色火焰，炙热的气息也是越来越强悍了。

　　轰一声巨响，那黑玉首先遭到了轰击，本是在深坑中的黑玉此时陡然间传出了一声咔嚓声。

　　聂凡一喜。

　　“快了。”

　　硥一声闷沉更是震动耳膜的声音在另一个大坑中响起。

　　咔咔魔晶似乎也坚持了不住了！

　　“哈哈，快了。”聂凡顿时忍不住的笑了起来。

　　小小也是兴奋的搓搓手，毕竟这两样东西能够坚持到现在也是出乎了他的预料，本以为这黑玉和魔晶最多坚持十几分钟罢了，但是此时已经过去了半个时辰，半个时辰过去就算了，但是这两样东西显然还可以在坚持一会。

　　咚咚整个虚空响起了一声声雷鸣般的声音，只见那金阳处居然闪烁出了一道道金色的雷电，同时一层云雾般的金色云雾出现，随即整个钻入了这金阳之中随即整个金阳颤抖了起来，紧接着一道让聂凡都是背后冷汗直流的气息冲出。

　　“这似乎无限接近师级一重了！”

　　聂凡嘴角忍不住的抽搐了一下。

　　小小也是眼皮一般，没想到这两样东西居然真的惹怒了这金阳，显然这金阳这一次要给这两个东西好好看看，自己的实力可不是他们可以抗衡的。

　　轰一道抵天的金色光柱之上不但可以看到丝丝金色的火焰更是可以看到一条条金色的雷蛇在窜动散发着一道道恐怖的气息。

　　刷又是一道抵天的金色光柱而下，这一道更是比刚才的那一道还要强！

　　第一道直接射向了那被聂凡刚控制冲出大坑的黑玉。

　　随着第一代和黑玉发出了轰鸣声之后第二道光柱也是和魔晶来了个亲密的接触。

　　两声巨响接连响起。

　　轰，轰砰，砰巨响之后，聂凡便是惊喜的看到那拳头大黑玉上面的裂纹顿时全部爆发出了璀璨的黑色气流，随即整个坚固的黑玉完全的爆开化成了一团黑色的液体，其上弥漫这一缕缕奇异的气息，下一刻，那魔晶也是发出了悲鸣。

　　只见那黑色的魔晶陡然间裂开在了半空中，从那裂缝中涌出了一股股让聂凡都是一脸的惊叹之色的浓郁魔气。

　　浓郁的魔气很快的便是形成了一团团黑色的雾气，同时在聂凡的双目一跳的情况之下，那黑色的液体此时居然开始不断的吞噬起了其身边的一道道黑色的魔气！


第二百六十五章 魔球进阶

　　风起云涌，在聂凡前方黑色化成的黑色液体此时不断的贪婪的允吸这魔晶爆开涌动出的浓郁魔气。

　　聂凡和小小站在那里都是露出了一抹笑意。

　　“凡哥，看来这魔晶当中的魔气要比你当初吞噬的黑色月亮中的魔气还要浓郁很多，这样一来倒是可以让你的魔球踏入月级九重的境界了。”

　　聂凡微微点头。

　　哧哧黑色的魔气不断的被黑色的液体吞噬，不远处那一缕缕耀眼的金光也是慢慢的向着那金阳而去。

　　看着那再一次的发出耀眼金光的金阳聂凡的双眸中涌动出了一丝贪婪的色彩。

　　“我要是可以将这金阳吞噬我想足以让我凝成阳核了，到时候我顶可以力敌阳级五重修士甚至可以击杀，毕竟聂凡感觉到这金阳之上涌动出的压抑要比阳级五重的修士强悍的多，先前这金阳之上可是爆发出了阳级九重都是无法相比的压抑。”

　　聂凡的黑玉和魔晶都是靠着那一道道相当于阳级九重修士全力一击的金色光柱才轰开的。

　　咔咔三分钟之后那魔晶完全的炸开，地面之上而是脱落了一层黑色的坚硬的外壳。

　　看着那外壳聂凡眼中出现了疑惑之色。

　　他不知道这黑色的外壳是什么材质居然可以凝聚魔气在其中，更是坚硬无比，要没有这金阳无止境的轰击，聂凡还不知道什么时候能够将其打开就在聂凡静静等待黑玉吞噬魔晶到时候，那金色的通道内也是出现了五六道人影。

　　其中一道聂凡也是见过，那正是史无前，史无前失去了金色钥匙，便是无法踏入这古墓真正的深处，如今只能来这里碰碰运气了，如果可以或许利用金山之内的阳光之力让自己的修为再进一步，这样的话，这史无前便是再一次拥有了抢夺别人金色钥匙的条件了。

　　看着那金色的通道尽头，史无前眼中出现了怒意。

　　聂凡便是从这里进去的！史无前低语，那双目更是射出了愤怒的火光。

　　在其身后五六道人影小心翼翼的一步步向着通道尽头而去，同时也是警惕的看着通道的一切，他们可是好不容易才挺过了那金色激流的冲击，每一个肉体也是得到了锻造，这几人除了史无前都是一只脚踏入了阳级一重，如今一旦得到阳光之力的冲击很容易便是可以冲入阳级一重了。

　　他们都是各个王国中的天才，每一个心高气傲，但是此时却是都是小心翼翼。

　　“看，那是什么东西？”一个身穿青蓝色甲胄的青年顿时双目直勾勾的看向了远方的一个金色的石门。

　　“通道关卡！”史无前眼中出现了一丝笑意。

　　他知道这是考验修士能力的时候了，只有通过守关者才能够打开那金色的石门。

　　可是他扫视了一圈却是没有看到那什么守关者。

　　刷一道快速的人影兴冲冲的冲了过去，他想要第一个进去，他想要第一个踏入阳级一重，他在月级九重巅峰停留了近一年时间，他太想踏入阳级一重了，这是一个二十七八岁的青年，肤色黝黑，此时的他双目闪烁这兴奋的神采。

　　可是就在他那双目中兴奋之色刚涌起的那一刻一道寒芒划过了他的脖子。

　　陡然间那兴奋的目光突变成了惊恐之色，同时更是手掌情不自禁的捂住了自己的脖子，可是感觉到自己手掌一凉他的双目便是充满了不甘之轰毫无悬念的倒地而亡，同时众人也是一惊，他们看到了一个金衣武士。

　　金衣武士气息澎湃，一缕缕强大的气息涌动，就是那史无前眼中也是涌动着恐惧之色。

　　“怎么可能，这么强大的守关者，那聂凡怎么可能进得去！”史无前心中很是不甘。

　　或许他没进去，被这守关者击杀了，也不是没有可能的。看着那刚倒下去的尸体渐渐的没金色光芒覆盖随即便是消失不见，地面之上连一滩血迹都没有了，看来这里既是死了也会被那地面上的金光给吞噬了。

　　随着那修士的消失，这金衣武士的气息倒是微弱的增长了一些。

　　这看的远处的几人都是毛骨悚然的。

　　“这他妈的还是一个血肉傀儡！”顿时有人惊呼了起来同时玩命的撒腿就跑，还闯关呢，胆子没被下破就不错了，史无前此时也是脚底一道金色的阳光之力涌动身影也是冲向了远方。

　　就在这些人逃跑的时候那金色石门之内一声浩荡的声波冲起。

　　只见那魔晶完全爆开涌动出的魔气完全的融入了黑玉之中的那一刻，一股让聂凡都是动容的压抑充斥了整个空间，那金阳此时都是颤抖了起来，随即聂凡便是惊骇的发现那吞噬了魔气的黑玉化成的黑色液体更加的闪亮了。

　　一道道魔纹在这液体之上涌动，闪烁着迷人的光晕。

　　“上吧！”小小看着那变异的黑玉形成的液体对着聂凡笑道。

　　聂凡也是眼中充斥着惊喜之色。

　　他知道一旦自己炼化这黑玉想必自己今后自己的魔球或许可以如同自己的月核一般自行运转让后自行凝练这天地间少量的魔气，这样聂凡就为自己的魔气放了一丝宽心，毕竟自己的魔气一般都是靠着前人活着自然界中凝练出来的魔气汲取的。

　　“仙魔典，起！”

　　聂凡站在原地一声怒喝。

　　随即聂凡的丹田内的魔球爆射出一道粗壮的魔气化成了两股黑色的激光冲出了聂凡的双掌直接射向了那此时足有方圆百米的黑色液体之中。

　　扑哧那黑色的激光直接射入了那黑色的液体之中随着聂凡便是眼神一凝，仙魔典在体内陡然间运行了起来，同时一股狂霸的撕扯之力从聂凡的双掌之上涌动而出，与此同时那黑玉化成的黑色液体陡然间开始顺着聂凡那射出去的两道黑色的光柱向着聂凡涌来。

　　很快聂凡便是感觉到一股温凉的气流涌入了自己的经脉之中，同时不断的洗刷这自己的经脉，更是让自己的经脉在不断的凝练，坚韧，宽广，最终顺着仙魔典的运行路线涌入了自己丹田内的魔球之中。

　　咚咚黑色的魔球急速的转动，同时一道道黑色的液体不断地冲入这黑色的魔球之中。

　　半天之后，聂凡的魔球顿时停滞了一下随即一声嗡鸣声响起。

　　砰一声闷响，聂凡魔球之上本是五道魔纹，如今已经出现了第六道魔纹，此时那黑色的液体依然在不断的向着聂凡魔球之中涌动而来，此时聂凡的炼化的液体面积不过百分之一罢了，想来那剩下的百分之九十九足以让魔球踏入月级九重之境了！


第二百六十六章 黑色之阳

　　金色的云气拂动，远处的金阳射出道道金光，但是此时确实没有打扰聂凡。

　　呼呼疾风吹起，聂凡紫衣拂动，此时那一头黑色的长发也是随风而起，那双眸中涌动这激动的神色。

　　“给我继续。”

　　一声低吼，仙魔典更是急速的旋转了起来，一股更加庞大的撕扯之力从聂凡的双掌之间冲出，随即直接没入了那黑色的宛若一朵方圆百米的浮云一般，随即那黑云颤抖，其上更是流转除了一道道黑色的魔纹，看起来和聂凡魔球之上的魔纹是如此的相似。

　　不远处的小小悠闲的坐在地上，怀中抱着一个酒坛滋咂滋咂的喝着，那毛绒的小爪子中更是抓着一只滴着金色油脂的鸡腿，一缕缕香味弥漫而出。

　　看着聂凡小小想起了大个子。

　　“可怜的大个子此时一定是在炼化那肮脏的妖丹吧，哎，那玩意怎么能炼化呢。”小小嘟囔着。

　　轰一股气浪自聂凡为中心向着四面八方扩散开来，这股气浪呈黑色，那气息也是越来越强。

　　第三天，聂凡嘴角泛起了一丝微笑。

　　随即便是一声更加强大的闷响声从聂凡的体内响起，只见那黑色的魔球再一次的颤抖了起来，那体积也是不断的开始变大了起来，随着魔球不断变大，那第七道魔纹也是若隐若现慢慢的浮现而出。

　　“月级七重的魔球！”

　　三天的时间让聂凡将自己体内的魔球再一次的提升了一个档次。

　　看着那依然不少的魔云，聂凡眼中出现了一丝挣扎之色。

　　“富贵险中求。”聂凡低语了一声，随即一咬牙，那背后踏云也是随即而出，陡然间聂凡直接冲向了那朵黑色的魔云，随即聂凡右手出现了一个青色的妖丹，这青色的妖丹一出现，便是直接被聂凡一把捏爆。

　　砰青色的妖丹爆开陡然间一道隐晦的阳光之力出现，随即聂凡便是一把将其抓住同时体内的仙魔典直接爆发出一股强大的吸力直接将这一丝阳光之力吸入了聂凡的手掌之中，随着聂凡便是眼中出现了一股凝重之色。

　　“去！”

　　聂凡一声爆喝。

　　只见那被聂凡吸入手中的一丝阳光之力顿时射向了那不断旋转更是不断凝练周围阳光之力的金阳。

　　看到聂凡这般做，那本是喝着酒的小小顿时吓了一跳。

　　“凡哥！”

　　小小一声大喝。

　　“放心吧，我有把握。”聂凡给了一个让小小的安心的笑但是聂凡那瞳孔深处却是充满了凝重，毕竟这可不是开玩笑的，一不小心要是让这金阳给爆了那也不是不可能的。

　　呲呲随着那道微弱的牵引阳光之力射入金阳之中同时带着一道狂霸的撕扯之力直接将那金阳中的浓郁的阳光之力直接给撕扯了出来，同时那金阳似乎愤怒了一般直接再一次的射出了一道要比聂凡身体还要粗壮的阳光之力射向了聂凡。

　　聂凡一声低吼，仙魔典顿时逆行了起来陡然间聂凡的双目瞬间化成了黑色，同时那黑发飞舞，体内的魔球此时此刻也是完全的爆射出了道道浓郁的魔气，此时此刻的聂凡就像是一个大魔一般，周身魔气涌动。

　　扑哧金色的阳光之力瞬间射到了聂凡的双手之间，随即聂凡一声低吼，那右手更是直接爆射出狂霸的撕扯之力，那魔云都是颤抖了起来，陡然间一道黑色的魔光冲入了聂凡的右掌之中，下一刻顺着聂凡的右手直接化成了一张黑色的大嘴直接向着那射向聂凡的金色阳光之力咬去。

　　砰一声爆响，聂凡凝练出的那张黑色的大嘴刹那间便是被金色的阳光之力给轰爆。

　　聂凡也是一惊。

　　但是却是没有丝毫的慌乱，毕竟这是聂凡试探性的招式。

　　随着那黑色的魔气大嘴爆开聂凡肉体陡然间爆发出了一缕缕黑芒，九幽战体被聂凡催到极境地步，随着聂凡在小小那惊骇的目光中双手张开直接迎向了那射来的粗壮的阳光之力凝成的金色光柱。

　　轰一声巨响，聂凡被这庞大的金色光柱直接轰退了近百米，但是却是生生的扛住了，同时聂凡低吼一声，体内的仙魔典陡然间急速的运行了起来，此时此刻的聂凡并没有发现自己体内的月核此时都是颤抖了起来。

　　“给我过来！”

　　聂凡一声低吼，随即庞大的撕扯之力生生的将那粗壮的阳光之力凝成的光柱直接吸入了自己的体内，在这狂暴的阳光之力涌入聂凡的体内的瞬间聂凡整个身体都是发出了一声狂暴的轰鸣声，随即一股恐怖的气浪自聂凡身体之上爆射而出。

　　咔嚓只见聂凡那紫色的长袍刹那间便是灰飞烟灭，古铜色的肌体完全的暴露在了小小的视野中。

　　“额，大流氓！”小小无语的看着此时浑身赤裸的聂凡。

　　此时的聂凡可管不了那么多了。

　　噗噗随着恐怖的阳光之力冲入聂凡的体内，聂凡的肌体包括经脉，骨头在这一刻都是提升到了最强悍的境界，随着那魔云陡然间爆开更是向着聂凡包裹而来，很快聂凡整个人都是被这黑云包裹了起来。

　　仙魔典急速的运行，狂霸的撕扯之力这一刻从聂凡的肌体上涌出，包括那毛孔都是射出了恐怖的强大撕扯之力。

　　那包裹着聂凡的黑云在急速的消逝。

　　同时聂凡体内的魔球更是急速的旋转了起来。

　　仅仅半天时间这魔球便是再一次的变大了起来，同时那第八道魔纹也是慢慢的亮起，也是在这第八道魔纹来亮起的刹那间第二道被聂凡牵引来的阳光之力凝成的金色光柱也是随之冲入了聂凡的体内。

　　陡然间聂凡体内的月核在这一刻也是自行的旋转了起来，不断的凝练着一道道阳光之力。

　　但是大部分的阳光之力却是被魔球给吞噬了。

　　时间不断的流逝，在半个月之后，聂凡周身的黑云也是渐渐地稀释了起来，同时那本是被黑云包裹的躯体也是渐渐地露在了小小的视野中。

　　刷第十五道金色的光柱再一次的从那金阳之上爆射而来。

　　半个月的洗礼，聂凡的躯体早已经不再害怕这金色的光柱反而却是都在凝练着金色的阳光之力，只见此时此刻聂凡丹田中的魔球更是急速的旋转了起来一道道黑色的魔气从其中渗透而出，同时魔球的体积变得更大了起来。

　　轰一声巨响，聂凡整个人都是颤抖了一下。

　　随即一股狂暴的撕扯之力完全的喷发而出，这半个月时间聂凡精气神都是疲惫到了一定的程度，但是此时却是陡然间再一次的精神了起来，只见聂凡体内的魔球在这一刻散发出了一道道耀眼的黑芒。

　　随着那低鸣声响起，聂凡的魔球之上的第九道魔纹在这一刻也是出现。

　　“月级九重的魔球！”

　　感受到那强大的气息，聂凡嘴角闪过一道笑意，但是那眼中依然带着不满之色，看了一眼周身稀薄的魔气，聂凡的目光再一次的看向了那金阳，金阳这半个月可是让聂凡的肉体再一次得到了锤炼。

　　“来吧。我可不是来这里仅仅达到月级九重就满足的。”聂凡低语一声。

　　随即仙魔典再一次的狂暴了起来，只见聂凡此时经脉中都是出现了肉眼可见的透明波动，这是狂暴的撕扯之力向着实质化转变的一个途径，仙魔典可是叶宇在天洞中得到的无上功法，如今聂凡不过月级五重根本无法完全的释放出仙魔典的恐怖威力。

　　或许随着聂凡修为不断的强大，仙魔典的威力将会越来越恐怖，相信到后期聂凡随即运行起仙魔典便是可以急速的补充自己体内的能量了。

　　呼呼疾风呼啸，金阳之上连续射出了十五道璀璨的金色光柱，在这一刻聂凡周身的魔云也是震荡了起来，随即急速的顺着聂凡肌体的毛孔全部涌入了聂凡的体内。

　　很快，狂暴的金色阳光之力加上黑玉最后的魔气全部涌入了聂凡的丹田之中。

　　咔嚓随着这恐怖的能量冲击，聂凡体内陡然家传出了一声脆响。

　　聂凡也是神色一变。

　　咔嚓又是一声脆响，随即聂凡便是嘴角溢出了一道鲜血。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，随即一道无形的光波便是覆盖在了那此时开裂的魔球之上。

　　仙魔典急速的旋转，金色光柱和魔云此时此刻完全的涌入了聂凡的丹田之上。

　　咕咚咚魔球颤抖，但是却是在急速的旋转更是不断的吞噬魔气和阳光之力。

　　十五道光柱和那剩余的魔气终于在第三天的时候完全的被魔球吸收，在完全吸收的那一刻魔球再一次的传出了咔咔的声音，随即在聂凡的心头一沉的那一刻爆开，陡然间一股恐怖的气浪随之而起，随即聂凡便是惊喜的发现自己的魔球似乎不再是魔球了。

　　整个魔球宛若一轮黑色的太阳一般射出道道带着一丝阴寒的黑芒，体积更是增大了一倍不止，同时那本是光滑的魔球之上的魔纹也是消失不见完全的形成了一个散发着道道黑芒的黑色之阳！

　　在这黑色之阳出现的那一刻，聂凡周身也是荡漾出了一股恐怖的气息，显然要比那一只脚踏入阳级一重的修士的气息还要强。

　　看着那金阳，聂凡眼中露出了笑意。

　　如今自己体内出现了一个黑色的太阳，聂凡知道只有将自己体内的月核变成另一个金色的太阳的那一刻，自己才算是踏入阳级一重的修士！


第二百六十七章 炼金阳

　　黑色之阳释放出道道黑芒，浓郁的魔气瞬间便是笼罩了聂凡整个身体。

　　呼呼黑色的风暴自聂凡周身涌出，聂凡的黑发在这一刻潇洒的飞舞了起来，同时整个人也是慢慢的离开地面不断的向着空中升去，背后踏云云雾弥漫却是不沾染这黑色的魔气，依然是白色的云气凝聚而成。

　　远处的小小则是疑惑的看着聂凡。

　　看着聂凡那周身的魔气小小的眸光在闪动。

　　“如此炼化魔气不知道有没有什么祸根啊？”小小心中有些不安，毕竟在这潜龙大陆之上可是从未有人这么大肆的凝练稀少的魔气，魔气是什么东西，那可是令人实力急速提升的能量体，但是一旦出现意外将会将这魔气拥有者变成一个只知道嗜血的人渣。

　　但愿凡哥不会出现意外。小小两只小爪子合并放在胸前为聂凡祈祷。

　　其实小小不用太过担心聂凡体内的魔气，因为如今聂凡体内的魔气中掺杂了黑玉，黑玉是什么，那可是专门凝练魔气的奇特玉石，虽说黑玉并不是多么的稀少，但是潜龙大陆之上的黑玉还是数量有限的。

　　此时聂凡体内的黑色之阳不断的涌动出一股股浓郁的魔气。

　　如果要是有修魔之人在这里定会感到意外，因为聂凡的魔气似乎和一般的魔气不同，聂凡的魔气很纯，更是散发着一种魔威，那是一般魔气不具备的，古往今来也不是没有修魔之人，虽说大多数都是化成了嗜血的恶魔，但是也是有少数几人将自己的魔气提纯，将魔气中那狂躁的分子不断的锤炼出魔气只留下魔气那强悍的威力。

　　如今聂凡借助黑玉还有这金阳之力似乎也是做到提纯魔气这一步。

　　但是聂凡却是不知道自己已经将自身的魔气提纯了不少。

　　刷聂凡一个俯冲直接出现在了金阳不远处。

　　看着那直径足有一米大小的金阳，聂凡眼中露出了狂热之色。

　　这金阳中蕴含的阳光之力浓郁到了近乎化成了液态，更是要比一般的阳光之力更加的纯净，聂凡相信自己将这金阳炼入体内绝对可以让自己的月核刹那间上升一个档次变成阳核！如此双阳合力让自己真正的踏入阳级一重。

　　呜呜金阳周围一道道金色的风暴旋转，聂凡刚走入这金阳百米范围便是被一道道金色风暴轰击，显然这不知道存在了多久的金阳似乎具备了一丝让人惊叹的灵识，毕竟这阳光之力本质上只是一个能量体，但是如今被凝成一个金阳更是诞生了一种差不多相当于低级野兽的灵识怎么不让人惊骇呢。

　　聂凡却是没有烦恼相反的却是更加的兴奋了起来。

　　以此来看这金阳中蕴含的阳光之力更纯净，这是聂凡兴奋的原因。

　　不过聂凡却是眉头皱起，毕竟这有了一丝灵智的金阳想要接近并不是那么容易的，此时聂凡也是知道为何自己仅仅用一丝阳光之力便是可以牵引出那么多狂暴的阳光之力，显然是自己将这金阳惹恼了。

　　看着滴溜溜旋转的金阳，聂凡嘴角带着一丝若有若无的微笑。

　　“既然你有灵智，我要是控制了你的灵智，相信定可以轻松的炼化你了。”聂凡低笑一声。

　　呼呼灵魂风暴陡然间自聂凡的灵魂之海中冲出了聂凡的脑门随即化成了一道道光波般的无形灵魂之力冲击而出。

　　聂凡可不敢将自己的灵魂之力全部的涌向那金阳，毕竟以自己的强大的灵魂之力足以轻易的撕碎那极其微弱的灵魂之力，如此这也是聂凡难为的原因，毕竟想要将自己的灵魂之力探入这金阳之中本就是不容易的事情，如今更是要小心翼翼的控制那不知道真存在还是仅仅是一丝灵智的金阳之灵就变得更加的难了。

　　呜呜灵魂风暴在聂凡周身涌动，那本是向着聂凡而来的阳光之力形成的雾气在这一刻全部被搅散了。

　　如今聂凡灵魂之海可是两百米范围，一般人踏入地魂后期也就是一百米范围而已，如此强悍的灵魂之力聂凡并没有多么熟练运用，如此这也是让聂凡想要控制那金阳之灵显得更加的难了。

　　呼……

　　聂凡长出一口气让自己的心态平稳下来。

　　随即聂凡将自己的灵魂之力慢慢的凝聚成了一只透明的手掌然后慢慢的向着那金阳靠近。

　　随着聂凡的不断靠近金阳，聂凡的浑身也是慢慢的颤抖了起来。

　　毕竟这金阳可是无数阳光之力凝成，其更是散发着浓郁的炽热，这让聂凡的灵魂之力也是受到了一定的烘烤，要是聂凡的肉身受到这般烘烤根本不算是什么，但是此时这是聂凡的灵魂之力在靠近这金阳。

　　“该死的。”聂凡低骂一声，那额头上的细汗也是簌簌的滴落而下，显然这灵魂之力的烘烤要比肉体上的烘烤更加的让人难以承受。

　　但是为了得到那金阳，聂凡只能咬着牙。

　　呲呲一道道细微的青色雷电在聂凡的灵魂之力上闪烁了起来这是聂凡那日指天怒骂被雷劈之后得到的好处。

　　虽说极少数，但是此时却是让聂凡的灵魂之力好受了很多。

　　扑出聂凡终于咬着牙将自己的灵魂之力挺进了这金阳之中。

　　“啊……”

　　一声怒吼声顿时让聂凡的周身魔气汹涌了起来更是直接将这周围的阳光之力完全的轰爆了。

　　小小也是一愣。

　　“给我出来！”

　　聂凡一声低吼，就在聂凡灵魂之力化成的大手瞬间没入那金阳之中的刹那间聂凡发现了一团更加浓郁的阳光之力近乎成液态了此时悬浮在这金阳之中，其上传出了一丝丝微弱的灵魂气息，具体有没有拥有灵魂之力聂凡不知道。

　　扑哧聂凡那灵魂之力化成的大手顿时布满了一道道细微的青色雷电瞬间轰开了那冲击而来的金阳之力随即便是在一声听起来像是鸡叫的声音响起，同时那布满青色雷电的灵魂之手直接轰开阳光之力将那团更加浓郁的阳光之力抓在了手中。

　　在这阳光之力凝成的近乎液态光团入手的那一瞬间聂凡的灵魂之力便是冲出了金阳。

　　此时此刻聂凡喘着粗气，嘴巴中都是吐出了白色的雾气。

　　不过聂凡却是兴奋了起来，同时一道微弱的灵魂之力直接涌入了这团浓郁近乎液化的阳光之力中直接将那微弱灵之力中的灵智震散随即自己直接入主了这团近乎液化的阳光之中，随即聂凡将这被自己入主的浓郁的不可在浓郁的阳光之力直接送回了那金阳之中。

　　在进入金阳的刹那间聂凡感觉到一股温暖的气息伴随着自己的灵魂之力涌入了自己的身体之中。

　　“哈哈，感受到这般温暖的气息。”聂凡再也忍不住的大笑了起来。

　　“呵呵，好，如此我也不客气了。”聂凡低笑一声。

　　“仙魔典给我炼！”

　　聂凡一声低吼，随即一道牵引阳光之力直接冲向了那如今已经认主的金阳。


第二百六十八章 冲开

　　砰砰！

　　聂凡周身很快的便是聚积了一道道浓郁的阳光之力，但是却是被聂凡随手轰爆，他要的是金阳而不是这散落在四周的阳光之力。

　　“给我过来！”

　　聂凡一声低吼。

　　随即仙魔典急速的运行而起一股狂霸的撕扯之力近乎实质化的冲出了聂凡的身体直接向着那金阳席卷而去。

　　簌簌那金阳在此刻不像是当初那般反抗了相反却是在聂凡的灵魂之力控制之下急速的向着聂凡激射而来。

　　不远处的小小此时眼睛也是一凸，显然也是吓了一跳。

　　“乖乖，不会吧，我的凡哥这么狂暴啊。”

　　此时不仅仅是小小惊惧就是那些依然停留在这古墓之外那金山之上金门之外的一些修士也是惊惧的看着那不断的颤抖像是要爆炸开来的金山，那金山中蕴含阳光之力这是有目共睹也是众所周知的事情。

　　此时那金山发出了轰隆隆的声音。

　　不仅仅是金山之外的修士震惊就是通过金山进入这古墓中的所有人都是一惊。

　　此时此刻那些逃出金色通道的修士疑惑的看着那突然关闭的金色大门，那是进入金山内部的大门，此时却是关闭了起来。

　　“不会吧，这才不到二十天时间，难道古墓就要关闭了，不可能的，上一次据说古墓开启可是有五六个月时间呢，那可是近乎半年的时间，如今才二十天而”一些修士都是震惊带着疑惑看着那关闭的金色石门。

　　金山之外那些进不来的修士却是惊恐不已，那金山颤抖，其上更是出现了一道道裂纹仿若随时会崩开一般。

　　簌簌一些修士都是急速的向着远处逃离，他们知道一旦这金山崩溃那散发出来的气息足以让自己被轰成肉泥。

　　金山之外北方清一色的黑衣人站在一处山尖之上，带头之人一身黑色的长袍随风而起，此时却是皱眉的看着那开裂的金山。

　　三长老，郭宇少爷如今进去了二十天了，想必已经得到了一把通往深处的钥匙要是他能够将那准王级武器带出来我们郭家定可以灭了王族，到时候整个西风国就是我郭家的了，那寒狼宫不过是土鸡瓦狗罢了。一个中年男子笑道。

　　这被称为三长老的是一个看起来五十岁左右的老者，浑身气息掩盖但是那不怒自威的国字脸此时却是眉头微皱，他在半个月前便是感受不到郭宇的气息。

　　“或许这古墓有问题，遮掩了少爷的气息吧。”这老者低语道，那双目却是泛着一道寒光。

　　更远处同样有些家族的强者在守着他们进去的少爷出来。

　　这些家族似有所默契一般，只有家族中的少爷进入这古墓，想必这也是为了锻炼家族的未来家主，他们一旦残余进去那将会出现血战，这也是为了避免一些不必要的流血所有大的家族几乎全部只有自己家族的少爷进去。

　　轰隆隆金山再一次的颤抖了起来。

　　此时随着那金山颤抖，其内部的聂凡却是嘴角抽搐。

　　只见聂凡那双手顶住了金阳，浓郁的阳光之力顺着聂凡的筋脉直接涌入了聂凡体内的月核之中，那阳光之力经过聂凡的筋脉便是在聂凡的经脉之上留下一道道金光，让聂凡的经脉显得更加的坚韧，更加的宽广一丝。

　　白色的月核急速的流转，此时已经完全的化成了金色。

　　一天之后聂凡的月核之上出现了第六道月级之精，这月级之精中蕴含了一道道阳光之力，同时聂凡的气息也是完全的踏入了月级六重。在聂凡丹田的另一半黑色之阳不断的闪耀着黑色的光芒似乎在挑衅聂凡月核一般。

　　簌簌那金阳在聂凡的双掌只见不断的旋转更是溢出道道浓郁的阳光之力冲入聂凡的体内。

　　三天之后这金阳小了一下，同时聂凡的月核完全的变成了金色，这不是阳核而是变异的月核，这也是月核进化成阳核的必经之路，也唯有这样循序渐进才能让聂凡的阳核成功率增加很多。

　　刷小小出现在了聂凡的下方，大眼睛不断的闪烁着精芒。

　　“挺住啊！”

　　聂凡那双眸开合间都是射出了道道金芒。

　　轰第七道月级之精终于在第三天距离第四天不过两个时辰的时候用现在了聂凡的月核之上，同时月核凝练金阳的速度再一次的增快了起来，这潜龙大陆之上也唯有聂凡敢如此，一般人根本不敢以月级五重的修为冲击阳级一重，这样很容易被那狂暴的阳光之力轰碎身躯。

　　可是聂凡不同，九幽战体让聂凡的肌体强度达到了阳级五重的地步，如今聂凡冲击阳级一重根本没有多大的障碍。

　　呼哧哧月核流转，金阳在不断的缩小。

　　时间也是在不断的流转，第十天金阳小了一半，同时聂凡周身一股强大的气浪冲出，第八道月级之精涌出了聂凡的月核。

　　感受到自己汲取阳光之力的速度再一次的增加聂凡嘴角也是挂着心满意足的笑意。

　　哧哧那如今只有五十厘米直径在聂凡的手掌中显得不是那么巨大了，但是如今遗留下来的金阳之中的阳光之力却是更加的纯净了，这也是聂凡最后冲击阳核的催化剂，如此浓郁纯净的阳光之力丝毫不弱于当初聂凡吞噬那九幽河之上的圆月中的月光之力的纯净。

　　加油！小小在为聂凡打气。

　　聂凡若有所觉的看了一眼下方的小小给了小小一个放心的微笑。

　　古往今来每一个冲击更高的境界的修士其实组主要就是让自己的肉体之力达到那个层次，如此才可以经得起更强大的能量冲击，否则将会爆体而亡这是惯例，如果你有强大的肉体想要冲击更高的境界将会要比那些唯有一级级不断地锤炼自己肉体的修士进阶速度快的多。

　　如今聂凡就是这样子，肉体强度达到了阳级五重，如此聂凡的足以牵引那狂暴的阳光之力让自己踏入阳级一重。

　　十五天之后那五十公分的金阳如今缩小的只有聂凡双掌大小，其内那最浓郁纯净的近乎液化的一团阳光之力也是出现在了聂凡的眼前，同时聂凡的气息也是完全的踏入了月级九重，那第九道月级之精涌动在了月核之上。

　　看着此时自己体内那近乎差点就要蜕变成阳核的月核聂凡双目一凝。

　　“开始冲击吧！”

　　聂凡一声低吼，那黑色的魔球陡然间急速旋转，陡然间聂凡身上左半部分完全的化成了漆黑色，在同一刻聂凡的差最后一丝脱变的月核爆射出浓郁的金光，聂凡的右半身完全的化成了金色，但是显然聂凡的左半身的气息要强大一些。

　　“来吧！”

　　聂凡一声低喝，那最后一团近乎液化的阳光之力完全的冲进了聂凡的月核之上。

　　咔嚓一声脆响，那月核完全的爆开，同时浓郁的阳光之力激射而出。

　　陡然间聂凡的气息也是在这一刻终于冲开了月级九重的境界！


第二百六十九章 现身

　　轰隆隆！

　　整个空间不断的发出了一声声巨响，那天际也是在此时此刻裂开了一道道裂纹。

　　轰聂凡左半身魔气弥漫，气息更是不断的攀升。

　　砰聂凡右半身金光肆意，威压也是急速的提升。

　　“给我破！”

　　一声低吼伴随着两道一黑一今的眸光从聂凡的双眸中冲出的那一刻聂凡的气息陡然间完全的踏入了阳级一重！

　　咔咔天际那无垠的空间在这一刻再一次的裂开了长达千丈的裂纹。

　　随着这天际裂纹的诞生，那外部的金山也是裂开了千丈的裂纹，伴随着这道裂纹的出现，一道道金光从这裂纹中冲出众人还没有反应过来，便是一道道黑芒从那这裂缝冲出，一黑一金的光芒带着毫不逊于阳级二重的气息弥漫而出。

　　“有人突破了！”而且一口气更是直接突破到了阳级一重的巅峰之境距离阳级二重也仅仅是一步之遥。

　　不知道是哪一个国家的天才，估计在这一代天才中也算是佼佼者了。那郭家的三长老低语道，那眸光更是带着一缕忧色，他从那裂缝中喷发出来的气息感觉到这不是郭宇的气息，一个多月时间过去了郭宇在没有丝毫的气息出现。

　　难道遇到了不测！这三长老心中一惊。

　　要知道如今郭家可是宝贝着郭宇，郭宇也是一个天才，就是王族中的各个天才在郭宇的光芒之下也是黯然失色，年纪轻轻便是踏入了阳级一重，这样的天才在众多王国之中并不多的。

　　砰聂凡一拳轰出，陡然间一股狂暴的力量在地面之上炸开，顿时一个百丈大小的深坑出现在了地面之上。

　　刷聂凡双眸中一道黑色的刀刃一道金色的刀刃幽然冲出直接切在了远处的一座低矮的金色山体之上。

　　扑哧金山裂开，更是被那狂暴的气息冲的支离破碎。

　　“呵呵，不错！”聂凡笑道。

　　“喂，衣服穿好！”小小看着此时有些兴奋地聂凡无语道。

　　聂凡一听到小小的话顿时尴尬的急速的从帝王戒中掏出了一件白色的长衫套在了身上，随即直接落到了小小的身边笑看着小小。

　　“看什么看，出去处啦，你都在这里呆了一个月了，再不出去宝贝都让人家抢跑了。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　“走吧！”小小带着聂凡很快的便是来到了当初进入的地方，但是这里哪里有什么金色石门啊。

　　看着无门的结界聂凡心中也是出现了一丝忧虑。

　　以此时聂凡的实力无法轰开这结界的，如果没有门聂凡或许要修炼到能够轰碎这结界的时候才可以出去的。

　　咔咔就在聂凡心中无奈的时候凭空顿时出现了一道金色的石门。

　　“门！”聂凡一愣。

　　“主人，出来吧！”一声嘶哑的声音伴随着冷酷的味道响起。

　　“主人？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡更是一惊，这声音聂凡可是知道是谁的，但是此时称呼自己为主人这样聂凡有些不知所措了，毕竟聂凡可是知道这金衣武士的修为最起码也是阳级九重的强者，虽说灵智地下，但是一身铜皮铁骨在聂凡看来甚至可以抗衡一下师级一重的修士也不是不可能的。

　　毕竟师级一重修士想要轰碎一个完全由金岩石凝练出来的傀儡也需要一定的时间的。

　　刷大门打开聂凡毫不犹豫的冲了出去。

　　金衣武士恭敬的站在聂凡的左侧本是高傲抬起的头颅此时却是低了下去。

　　“为何称呼我为主人？”聂凡有些不解。

　　“因为我是守护金阳的守护者如今金阳已经归主人所有，我自然也是主人的，这是上一代主人的命令。”嘶哑低沉冷漠的声音让聂凡有些不适应。

　　聂凡听到这般解释倒是微微点头。

　　你先等在这里我要是需要你会召唤你，不知道我在远处是否在可以召唤你呢？聂凡低语道。

　　金衣武士嘴巴微张道：我不会留下，我会跟随主人的，你的戒指我可以进去的，这样主人便是随时可以召唤我出来了。

　　聂凡一惊，他没想到金衣武士居然可以看透自己的中指直接看到自己的帝王戒。

　　聂凡灵魂之力扫过金衣武士微微皱眉，显然这里面有一个强大的灵魂印记，但是自己却是无法攻破，聂凡知道唯有自己的灵魂印记印人这金衣武士的那脑袋上的一颗金色的玉石之中才可以真正的控制这金衣武士，在自己没有将灵魂之力印在这玉石之前这金衣武士依然是以前主人的。

　　似乎感觉到了聂凡的想法，那金衣武士头颅之上的玉石顿时爆发出一道灵魂之力随即轰的一声直接爆开消散的一干二净，随着这陌生的灵魂之力消散，这金衣武士也随之木讷了起来。

　　聂凡却是一喜瞬间便是将自己的灵魂印记印在了这玉石之上，在灵魂印记印在这玉石之上的刹那间聂凡才有了掌控这金衣武士的感觉。

　　“呵呵，进去吧。”聂凡低笑一声，只见帝王戒之上弥漫出一道撕扯之力瞬间覆盖了这金衣武士随即金衣武士便是消失不见。

　　“哈哈，不错，不仅仅踏入了阳级一重更是得到了一个可能超过了阳级九重的打手，这还真是厚待我聂凡啊。”聂凡笑道。

　　小小也是笑意满面。

　　“今后那个不长眼的敢惹我，我一定打得他妈都不认识他。”小小阴森森的笑道。

　　聂凡额头瞬间布满了黑线。

　　“放心吧，我替你揍他！”

　　“呵呵，这我就放心了。”

　　刷聂凡很快的便是冲过了这金色的通道，很快的便是来到了一扇金色大门之前。

　　这是通往金山内部的大门，聂凡一个月前便是从这里进来的，如今一个月过去了，聂凡也是达到了自己的目的，如今这古墓外围也是没有什么值得聂凡留恋的了。

　　聂凡并不知道这扇门之外此时聚积这大量的修士。

　　在聂凡炼化那金阳的刹那间整个古墓都是涌动出了一股无上的威压，这石门更是震荡的剧烈无比。

　　“怎么回事，震荡了半个月的石门今日怎么不颤抖了难道里面东西死掉了。”一个修士低语道。

　　“我也不知道，但是我怎么感觉到自己的心有些不安呢。”一个修士紧张的看着那忽然间停下来的石门。

　　更远处史无前愤恨的看这那金色是石门，此时他愤恨的不是这石门而是石门内的聂凡，他认为聂凡被那金衣武士击杀了，但是那金色钥匙也是随之消失了，金色钥匙一共十把，但是其余九把早已经有了主人，这九人哪一个不是强大无匹啊，想从他们手中抢夺简直难于登天。

　　黑着脸的史无前看着那不在颤抖的石门愤恨的怒骂了一声。

　　吱吱就在他喘口气的时候那金色石门豁然打开同时一道白色的人影出现在了众人的视野中。

　　“聂凡！”

　　看着那白色长衫之人熟悉的面庞顿时有人惊呼了起来。

　　“他没死！”那史无前也是一惊。


第二百七十章 九把钥匙的主人

　　白色的长衫要是在人群中定然没有几人去关注，但是看要穿在什么人身上了。

　　“聂凡！”一个大汉也是双目一凝。

　　他可是听说史无前被聂凡一巴掌扇飞的事情，此时见到事件的主人自然多关注了一下。

　　“他的气息？”这大汉牛眼般的大眼睛陡然间出现了一缕惊惧之色。

　　在一个月他可是听说聂凡不过月级五重就是肉身强悍无比，他本想找聂凡切磋切磋，毕竟他的肉身强度也是踏入了阳级一重如今一旦有足够的阳光之力便是可以轻松的踏入阳级一重，但是此时聂凡的气息他根本看不透。

　　那远处的史无前也是眼睛一凸，他可是阳级一重显然可以感受到了聂凡的气息变化。

　　如今聂凡身上如有若无的散发着阳级修士的气息，虽说不是很强但是他却是双目露出了惊骇之色，毕竟一个月前聂凡确实是一个月级五重的修士，但是这一个月下来他却是发现自己的气息都是要比聂凡弱上一丝。

　　“不可能的，一个月从月级五重踏入阳级一重巅峰不可能的。”史无前不敢置信的低语道更是头颅也是情不自禁的摇动了起来。

　　一个月来他也是在这外围转了很久，虽说也有所收获但是依然想要得到一把金色的钥匙如此才会在这里等待机会，毕竟那古墓深处的可是随时可以进去的，只要你有钥匙便是可以随时踏入那通往古墓深处的通道打开那扇属于自己的大门。

　　聂凡此时眼睛也是扫视了一圈看向自己的修士，聂凡目光所过之处所有人都是有意识的避过。

　　“史无前。”聂凡低笑一声，虽说史无前是兰凤国的修士，自己在九幽河更是击杀了兰凤国所有人，可是自己却是和这史无前的仇恨还没有达到那种生死两立的地步，史无望被自己打成重伤那也是为了争夺钥匙而已，如果这两人不再找自己麻烦，聂凡不会无缘无故的将这两人杀了。

　　哧哧聂凡慢慢的走向了史无前，顿时聂凡前方挡道的修士都是自动的让开一条道。

　　史无前也是一惊。

　　那额头之上瞬间便是溢出了一道道冷汗。

　　看着聂凡那微笑的嘴角史无前嘴角却是抽搐了一下。

　　“呵呵，再次见面我们挺有缘的啊。”聂凡很快的便是来到了史无前的十米之外。

　　史无前没有说话而是死死地盯着聂凡，他知道自己如今根本不是聂凡的对手，如今聂凡的实力在他眼中足以和那九个天才齐平了。

　　“可以聊聊吗？”聂凡笑道。

　　史无前疑惑的看着聂凡。

　　“走吧，我抢了你的钥匙，但是你也知道这钥匙只有十把，实力弱的人其实拥有它也仅仅是一个催命的东西罢了，我的意思你明白，同时你也应该知道拥有钥匙的人只有一人可以进入古墓深处，不可以带上其他人。”聂凡低语道。

　　“你想说什么？”史无前警惕的看着聂凡。

　　聂凡微微一笑道：“我一个不见天日，这里一个月变化定然不小，我想知道这一个月来古墓中发生的所有事情。”

　　史无前微微点头，此时的他倒是一个识时务的人，他知道聂凡想要杀自己绝不会浪费这么多的口舌的，以此来看他倒也是大概的了解到了聂凡的为人，聂凡不是一个杀人恶魔，只要你不惹到他，他绝不会无缘无故的对你下手。

　　“走吧，边走边聊。”聂凡说完便是慢慢的向着远处而去。

　　看着聂凡的背影史无前一咬牙跟了上去。

　　此时众人都是长出一口气，聂凡的出现让他们不敢有丝毫的异动，此时聂凡离去他们心中陡然间一松，仿若聂凡站在这里就像是一个君王一般让他们喘不过来气。

　　看着聂凡的背影本想出声的大汉也是生生的将自己的话语咽了下去。

　　刚才聂凡走过他的身边一缕威压从聂凡身上激荡而出让他便是腿部一软差点跌倒在地。

　　周围一颗颗青葱的大树林立，不远处一座座高天的山峰很是显眼。

　　更远处那模糊的雨雾中一个个更高大的山峰若隐若现。

　　看着那处于云端的看的不是太真切的山峰聂凡心中一股向往的冲动，他知道那里便是通往古墓深处的通道了，那通往古墓深处的通道便是在这十座处于云端的山峰之中。

　　“你想知道什么？”聂凡身后的史无前低语道。

　　“把你知道的都说一下吧。”聂凡淡淡的道。

　　……

　　很快史无前便是将这一个月发生的事情说了出来。

　　“呵呵，朱木还是挺霸道的。”听到史无前谈到朱木一只手轰杀了一名阳级修士的时候聂凡微微一笑。

　　看着聂凡的笑意，这史无前有些疑惑，他不知道聂凡的笑意是在嘲笑还是真的高兴。

　　“继续说说，这十把钥匙我只有一把，朱木有一把，其他的八把钥匙呢？”

　　这一个月来，争夺钥匙的人太多了，但是在十天前全部落入了除了你之外的九大天才的手中了，想要从他们手中抢到金色钥匙简直就是难于登天，他们每一个都是疯子，每一个都是杀人不眨眼的狂人。说到这几人史无前突然间有些气愤了起来。

　　聂凡没有说话继续的听着。

　　他们九人为了震慑其他人但凡挑战者全部都被击杀了，他们更是有人血洗了一个强大的组合联盟，导致几个王国的天才全部死亡。

　　“哦，还有这样强悍的家伙。”聂凡心中低语道。

　　告诉我另外九把钥匙的主人的名字还有关于他么的一些消息。聂凡淡淡的道。

　　史无前看了一眼聂凡随即点点头。

　　这野狼国是朱雀帝国的附属国，这一次古墓的开启倒是引来了朱雀帝国的强者，特别是一个名为朱玉的家伙更是凶残无比，一身恐怖的火焰可以灼烧阳光之力，更是杀人不眨眼。

　　还有一个就是朱木，他不知道来自哪一个国家。

　　其他七人分别是：“野狼国的野狐和萧无声；天草国的幽火和森虎；食国的红蕊；最后两人是花蝶国的李若兰和李若男。”

　　聂凡听闻之后微微点头。

　　“没有了吗？”

　　“还有就是这几人中那森虎似乎最强悍，野狐最阴险毒辣。”史无前悠悠的说了一句。

　　“谢谢。”聂凡微微一笑随即便是在史无前愣住的眼睛中消失在了原地，聂凡要赶时间了，毕竟那九人比自己提早进去了十天时间，如此一来自己倒是落后了，里面宝藏谁人不想要啊，如今实力依然不够的聂凡更是需要强大武技，武器，还有一些提升自己实力的东西。

　　刷聂凡急速的冲向了目光所及的十个直插天际的山峰。


第二百七十一章 九人的等待

　　高崖耸立，一块块陡峭的山石攀附在其上，周围只有几颗寥寥的青松，那露在外面的树干有力的扎在一块块巨石只见，仅仅一颗松树不过三丈高人腰部粗壮，但是下方那一根根虬髯的树根宛若虬龙一般盘卧。

　　唦唦挺立的山峰之上一块块碎石在一阵大风之后从那高崖之上滚落。

　　刷一道白光闪过这枯寂的山峰之上出现了一道人影，来者正是聂凡。

　　聂凡肩膀之上小小站立着看着那不过千米之外的直插天际的高峰。

　　“就是这里了。”聂凡低语道。

　　小小微微点头，同时目光不断的扫视着周围的一切，这座山高有万丈，但是除却山腰之下覆盖着浓密的丛林之外这山腰之上倒是很少可以看到植被了，这里的风更是阴寒了很多，即使此时的聂凡也是感觉到皮肤一紧。

　　呜呜……

　　阴风怒号，天际也是乌云满布，但是聂凡却是知道这乌云根本不会降下来雷雨，因为这乌云已经存在了不知道多久了，里面散发出一道道岁月的沧桑。

　　哧哧聂凡一步步向着高峰而去，这里一共有十座这样的高峰，聂凡手中金色钥匙闪耀着金色的光辉同时射出了一道拇指大小的金光冲向了其中一座，聂凡知道那一座就是自己通往古墓深处的通道所在。

　　此时的聂凡看着十座直插天际的山峰心中倒是一动。

　　“这古墓的主人倒也是好大的手笔，这十座山峰在外界那一座都是极高的存在，但是这里却是存在了十座，更是给人练成了通往自己墓地深处的通道，想来当初这古墓主人死之前的修为定然超越了这天地规则，否则不可能做出这般大的手笔。”

　　聂凡看到过自己的老祖，自己老祖那可是踏入了师级九重的巅峰存在，但是聂凡有种感觉自己的老祖都没有这么强大的实力可以生生的将这是座山峰化成通往自己墓地的通道。

　　“不知道那深处到底有没有这古墓主人的墓穴？”聂凡低语道。

　　小小也是摇摇头。

　　“走吧。他们进去了十天了，想必应该得到了不少东西，我们也该早点进去了。”聂凡说完便是一缕阳光之力弥漫瞬间驱散了周身的严寒，随即速度激增冲向了自己手中金色钥匙指引的一座高峰。

　　灰褐色的山石带着一种毫无生机的感觉，仿若这真的是一座遮盖墓穴的灰土一般。

　　踩着脚底的碎石聂凡很快的便是来到了自己钥匙指引的山峰前。

　　整座山峰都是呈灰褐色，一缕缕无言的压抑充斥而出，但是让聂凡疑惑的是自己看不到通往深处的大门，整座山峰成整体根本看不到哪里有什么石门让自己进去。

　　看了自己手中金色钥匙。聂凡眼眸中闪烁一道精光。

　　“去！”

　　聂凡一声轻喝，随即一把将钥匙扔了出去。

　　咣当一声脆响，那金色钥匙在聂凡的目瞪口呆之下直接撞击在了那山峰之上随即直接被弹开。

　　“不知这样打开的？”聂凡心中疑惑不已。

　　看到聂凡这般做小小顿时露出了鄙视之色。

　　“人家这要是可是真正打开内部那扇门的钥匙，这里不过是入口处，或许这里有什么机关，这也许是古墓主人的考验。”小小低语道。

　　聂凡尴尬的看了一眼小小随即走向了这灰褐色的山峰。

　　咕咚聂凡双手不断的在这山峰之上摸索，同时灵魂之力也是散开探查这山峰之上哪里有什么特别的地方。

　　很快聂凡便是发现了一块颜色和这山体很相像但是却是散发着一丝微弱的能量波动的小石头，这小石头不过拳头大小，呈四方体，但是其上却是弥漫着一缕缕微弱的能量波动，这也是这石头和这山体不同的地方。

　　聂凡走了过去随手扔了一块石头砸向了这小石头。

　　砰一声石头的撞击声响起，随即整个山体也是在聂凡的目光中摇晃了起来。

　　看来这就是那机关了。

　　聂凡说完便是眼睛一眨不眨的看着聂凡摇晃的山体。

　　轰隆隆随着山体的摇晃整个大地都是摇晃了起来。

　　十秒钟之后一声咔嚓声响起，只见这灰褐色的山体中央陡然间裂开了一道裂缝随即直接冲出了一道金光更是迅速的射向了聂凡。

　　其实这金光的目标不是聂凡而是聂凡手中的金色钥匙。

　　扑哧金光顿时化成了一个光罩直接将聂凡罩在了其中。

　　同时聂凡也是感觉到一股撕扯之力顿时作用在了自己的身上，那攥着钥匙的右手更是一颤，差点将钥匙给松开。

　　“握紧了，这是牵引之光，这是金色钥匙的功能之一，具有牵引之力，让拥有者踏入古墓深处的一种手段。”

　　聂凡心中低语道。

　　刷金光闪过聂凡带着小小消失不见，按道理只能让拥有钥匙的聂凡进入，但是这牵引之光并没有排斥小小如此小小倒也是没有费什么力气便是和聂凡一起消失在了原差不多十分钟的时间聂凡便是感觉到那牵引之力慢慢的消随即聂凡便是被一个大力甩了出去差点趴在了地面之上。

　　周围全部都是灰色的石头，唯有前方一扇闪耀着金色光芒的石门让聂凡陡然间凝重了起来。

　　这金色的石门想必就是通往古墓深处的大门了，一旦开启这大门估计就会踏入古墓深处的空间了。

　　“那是钥匙孔！”小小指着金色石门左上角的一个小孔道。

　　聂凡微微点头。

　　手中的金色钥匙如今完全的化成了钥匙的状态，随即聂凡也是果断的将这钥匙塞进了那小孔之中。

　　等待了三秒钟整个金色石门发出了轰隆隆的声音。

　　随着这石门开启的声音本是盘坐在地面之上的一道道身影也是慢慢的睁开了双目。

　　一共是九道人影，那九道人影此时都是睁开了双目看向了那最后一扇金色大门，他们知道那即将出现的就是让他们等待了十天的罪魁祸首。

　　看着石门大开聂凡脚步一抬便是走了进去。

　　同一时间九道目光伴随着聂凡的那疑惑的目光交织在了一起。

　　看着这九人聂凡更是疑惑，毕竟他们可是比自己早来十天，但是为何都在这里没有进去呢，难道是宝藏都已经瓜分了。

　　不过那更远一扇巨大的金色石门却是让聂凡心头一松。

　　“呵呵，不好意思，来晚了。”聂凡随即也是明白了，原来这里面还有一道更加庞大无比的金色石门，整个石门更是高达百丈，其上没有散发出任何的金光，但是整个石门却全部有金岩石雕刻而成的！


第二百七十二章 开启

　　百丈金色的石门完全是有金岩石做成，看到这金色的石门聂凡心中也是一惊但是没有变现出来。

　　“呵呵，小凡，果然是你。”那不远处一道火红色长衫的青年见到从这石门走出来的聂凡顿时一喜，毕竟他可是知道聂凡的实力，但是此时看到聂凡的瞬间却是神色一变，他陡然间倒吸一口凉气更是不敢置信的看着聂凡。

　　感觉到这青年的惊讶，其身边的一个年纪小一些的青年疑惑的看了一眼聂凡但是却是看不出聂凡有什么特别的。

　　“呵呵，朱木。”一个月不见气息又强了不少啊。小小站在聂凡的肩膀之上看到朱木顿时笑道。

　　聂凡也是微微一笑。

　　但是此时除了朱木之外其他人都是脸色一变。

　　显然小小会说话让他们便是一惊，但是此时显然不仅仅是这样的，他们可以看得出小小的灵性十足，就是一些中级灵兽也是没有这般的灵性。

　　朱木快步的走了出去更是上下打量聂凡。

　　一个月前聂凡的气息不过是月级五重，朱木也知道那就是聂凡真实的修为，正是如此此时的朱木才会大吃一惊，毕竟此时聂凡的气息可是阳级一重，一个月从月级五重踏入阳级一重古往今来不是没有但是稀少的好比那传说中的真龙一般。

　　“呵呵，有什么好看的，侥幸突破而已。”聂凡笑道。

　　其他人见到聂凡和朱木这般闲聊心中更是窝火，他们可是在这里等待了十天时间，这罪魁祸首此时不仅没有做出什么道歉之举更是和自己的熟人闲聊了起来，显然不将他们放在眼中，能够来这里的人哪一个不是自己国家中的天才中的天才啊。

　　“喂，小子，你说够了没有啊。”一个足有两米高的大汉，光着脑袋，浑身肌肉凸起，俨然是一个十足的大块头，那气息也是达到阳级一重巅峰，一只脚都踏入了阳级二重，天赋倒也是不错。

　　聂凡转头看了过去顿时淡淡一笑道：“如果你急了那你就进去好了，我可没有拦着你。”

　　“你！”这大汉顿时一怒。

　　这里加上聂凡一共十个人，其中三个是女子。

　　有两个女子站在一起看起来更是像是双胞胎一般，气息也是达到了阳级一重的巅峰。

　　朱木无奈的一笑，他知道聂凡的脾气。

　　“哼，等进去在收拾你。”这大汉冷哼一声，本想过来教训聂凡确实被其身边的一个冷酷的青年拉住了。

　　看了一眼那衣衫淡蓝色甲衣的青年聂凡双目一凝，这青年的气息和朱木一般达到了阳级二重的巅峰，但是区区阳级二重根本不让聂凡放在心上。

　　聂凡扫视了一圈其他人见到几人都是眉头微皱，显然对于此时聂凡的做法不满，但是他们不想在这里起冲突，毕竟聂凡也是拥有一把钥匙的主人，那百丈金色大门需要十人一起开启才可以打开。

　　最远方一道靓丽的女子倒是吸引了聂凡注目一下。

　　“呵呵，她是食国的红蕊。”朱木介绍道。

　　聂凡微微点头。

　　“好了，我们开始吧，在这里等了你十天时间想来他们都是焦急了，毕竟这古墓开启时间只有近五个月时间，如今已经过去了一个月，我们还没有真正的进入古墓深处，不知道那里有多少好东西，所以他们都是很焦急的。”

　　聂凡淡淡一笑道：“好吧。”

　　很快十人站在了一起。

　　刷那先前开启金色石门的金色钥匙在聂凡灵魂之力之下顿时从那金色石门中冲出没入了聂凡的手中与此同时十人一同将十把金色钥匙全部射向了高空。

　　“爆！”

　　率先开口的是一个年级稍大的青年，一双鹰勾眼看起来也是狠辣的角色。

　　只见他一声低喝，其拥有的金色钥匙顿时炸开来变成了一团金色的云雾。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　……

　　随着这男子的低喝声响起，其余九人也是接二连三的低喝起来，聂凡也是一声低喝，那金色的钥匙也是在刹那间爆开，化成了一团金色的光团随着聂凡金色钥匙化成金色光团，那九个金色光团也是开始涌动了起来。

　　呼呼金色的风暴席卷而开，顿时十个金色的光团全部冲到了一起哧哧十个金色的光团在十人的警惕的目光中很快的便是融合在了一起。

　　随着那十个光团融合那巨大的光团中也是出现了一把更加巨大的金色钥匙，想来聂凡拥有的金色钥匙就是这巨大金色钥匙的十分之一而已，随着那金色钥匙的浮现，那远处的金色百丈高的金色大门也是发出了一声声轰鸣声。

　　咚咚金色大门不断的颤抖，那中央部分也是慢慢的出现了一个钥匙孔。

　　随着这钥匙孔的出现，那金色钥匙也是发出一声呼啸顿时射向了那金色的钥匙孔。

　　咚一声清脆的响声响起，更是让这十人的心跳都是静止了一下，同时一缕缕狂霸的压抑从那金色的石门之上冲击而下。

　　刷刷十人都是急速的离开了原地出现在了远处。

　　不过此时倒也是体现出这十人的修为的时候，那年纪稍小和朱木一起的青年最后一个出现在了远方，同时一个趔趄差点栽倒在地，这可是一个阳级一重的修士却是差点被这石门之上溢出来的威压轰到，显然这石门上的压抑可不是一般人可以受得了的。

　　远处那单独一人的妙龄女子青衣拂动，显得很是飘逸。

　　聂凡倒也是多看了她一眼，似乎感觉到聂凡的目光，这女子那水灵灵的眼睛中也是浮现出一缕俏皮的神彩。

　　“不错吧。”朱木笑道。

　　聂凡无奈的摇摇头。

　　轰隆隆就在聂凡和朱木谈笑的时候那金色的百丈石门也是终于静止了下来，同时一声脆响让众人都是双目一凝。

　　只见这金色的石门终于慢慢的开启了起来。

　　刷聂凡和朱木对视了一眼便是消失在了原地，那金色石门此时也是开启的越来越大，那是从下往上开启的，其上是一层虚空，聂凡不知道这金色石门那消失的部分将会出现在何处，亦或者自己进入之后这石门会再一次的关闭。

　　“走吧，时间到了，我们自动会被这里的规则弹出去的。”朱木似乎看出了聂凡的疑惑。

　　聂凡微微一笑随即脚步一抬便是和朱木消失不见。

　　看着朱木和聂凡的背影，那和朱木一起的青年眼中的神色却是越来越阴沉！


第二百七十三章 洞底

　　荒芜的大地之上连杂草都没有几颗，一道道死气从地面之上蔓延而开。

　　呜呜阴风呼啸，整个天空更是阴暗无比，这是一处独立的空间，能够为自己单独开辟出一个空间做墓地的人可不是一般人可以做到的必经潜龙大陆的虚空想要将其撕开最起码也要达到师级以上的修为，想要切割一处虚无的空间那更是难上加难，就是师级九重的修士也做不到。

　　此时的聂凡和朱木并肩而立看着一眼看不到头的空间，这里是一处荒芜的平原没有山，没有树木，一眼便是可以看到十里以外的地方。

　　在聂凡和朱木不远处朱玉神色显得有些不自然。

　　朱木倒是没在意，他对于朱玉的性格很了解，也并没有为聂凡介绍而聂凡也只能顺其自然，想来那冷冰冰的朱玉也不是好对付的角色。

　　“朱木，我先走了，等出去以后在汇合吧，记住家族中交给我们的任务。”朱玉说完不等朱木说话便是纵身离开了。

　　看着离开的朱玉，朱木眉头微皱，眼中一缕精光闪烁。

　　聂凡并没有过问朱玉所说的任务是什么，虽说自己和朱木的关系已经很近了但是那是他家族的事情，自己没有必要去知道，聂凡也不想为自己徒增一些意外的事情。

　　“走吧，他们都已经离开了，这里这么大，想必宝贝也不会少，我们暂时也分开吧，宝物各凭机缘，如果最后需要我帮助的地方说一声。”聂凡低语道随即看向了远方的荒芜大地。

　　看着聂凡的目光，他知道聂凡不跟他在一起就是怕自己误会，刚才朱玉跟自己说家族任务显然定然是一件宝贝，如此聂凡才会和自己分开。

　　“呵呵，嗯，那我们分开吧。”朱木也没有点破毕竟他和聂凡接触时间也并不长，为了宝贝杀了自己的兄弟和朋友的人也不少，此时的他多少还是对聂凡有点戒心的，但是在他心底还是觉得聂凡不是那样的人。

　　“那好。我先走了。”聂凡也不罗嗦，背后踏云瞬间出现，同时脚底一道金光冲出，便是冲上了天际。

　　看着聂凡背后的踏云，朱木咂咂嘴。

　　“呵呵，这家伙，哎，到底是那个王国的家族呢，如此飞行武技可不是一些小王国可以拥有的。”朱木说完也是摆摆头向着另一个方向而去，他怀中有一份这里大致的地图，此时的他向着自己的目的地而去。

　　古墓深处空间无限大，经过半天的飞行，聂凡终于看到了不远处一处低矮的山坡。

　　枯寂的山坡不过高有百米，其上灰色的山石散发着一缕缕暗灰色的色彩，更是没有一株植被。

　　刷聂凡一身白色的长衫随风而起，迅速的降临在了这山坡不远处。

　　小小黑白相间的毛发闪耀着一缕缕光泽。

　　“凡哥，地图上有什么指示吗？”

　　聂凡微微摇头道：“这是古墓深处，很多地方没有人探险过，否则的话这么多年来，定然不止仅仅开启了一次，这么大的空间，里面宝贝应该不少，但是得到宝贝虽说靠的是实力，但是机缘也是必须的，这里一共十个人，他们的来历都不简单，至于有没有这里面的一些地域的地图我不知道，但是我们能够来这里，我有种感觉这里定然有宝贝。”

　　看着聂凡的说到最后那双目中凝视这自信，小小顿时一喜。

　　低矮的山坡不过百米，正中央一个可以容一人进入的洞口在很远处聂凡便是看到了。

　　“走吧。”聂凡有种感觉这看似平凡的山洞中应该不是表面上看起来那般简单。

　　万年前的世界没有人知道，聂凡也想象不出来，但是聂凡唯一知道的就是这古墓的主人修为定然超越了师级的存在，还有朱木所说的准王级武器或许真的存在。

　　一想到准王级的武器聂凡的心中也是一热。

　　毕竟在整个潜龙大陆之上如今聂凡近乎从未听过有准王级的武器出土，同时聂凡还疑惑的这古墓开启竟然出现准王级武器，但是为什么那些强大的修士为何不出现在这里，凭借师级修士的手段，聂凡相信在这里所有人包括他都是没有丝毫的能力可以和师级修士抗衡的。

　　咔咔石头摩擦这聂凡的脚掌，整个山洞在聂凡的灵魂之力探索之下并不大，但是最深处却是传来一道道阴寒的气息，即使聂凡的灵魂之力都是无法冲进去，一进入那阴寒的领域聂凡的浑身便是感觉到被血刀切割一般，那灵魂也是传出阵阵的悸动的感觉。

　　小小此时在聂凡的前方挂在聂凡的胸口的衣衫之上，露出一只毛茸茸的小脑袋似乎张望着。

　　黑暗的洞穴里面一丝光都没有，显得更是阴森森的。

　　一步步慢慢的向着前方而去，聂凡的双目越来越凝重，因为此时的聂凡感觉到了一股阴寒的气息从里面涌动而出，自己的灵魂之力更是无法探进去，地魂中期便是达到直径两百米的灵魂之海中的灵魂之力居然无法渗透进去，这本身就说明了一个问题。

　　这山洞中有古怪。

　　呜呜一声声阴寒的风声从里面旋转的吹了出来，同时一声声让聂凡眉头微皱的呼啸声伴随着风声摩擦着洞穴中的山石发出，这声音像是一只野兽在嘶吼，又像是一条愤怒的妖兽在咆哮，给聂凡一种很不踏实的感觉。

　　咚咚聂凡终于出现在了阴寒气息的边缘处。

　　看不到前方有什么聂凡只感觉到自己的肌体有些冰寒，更是有种被针刺的感觉，聂凡皮肤的毛孔都是缩的紧紧的。

　　小小毛茸茸的小脑袋大眼睛眨巴眨巴的看着前方，前方一片昏暗能视度也就是十米远。

　　呼呼下方是一个阴寒气流的漩涡，那隐含之气也是从这阴寒的漩涡中冲出来的。

　　这个漩涡不大也只有十米范围，但是下方却是一个黑色的深洞，一眼看不到底部，灵魂之力一进入便是仿若被刀割一般疼痛难忍。

　　“怎么办，过去还是下去看看呢？”小小疑惑的转头看向聂凡。

　　聂凡看了一眼眼前的散发着阴寒之气的黑洞随即便是抬头看向了十米之外的通道，通道深处传出一声声若有若无的咆哮，嘶吼声似乎里面关着一只蛮兽。

　　“下去看看！”聂凡低语道，说完双目一凝射出了两道金光，只是那右眼之中的金光中蕴含着一道黑芒，若不仔细看的话根本看不出来。

　　听到聂凡的话小小也没有反对，毕竟跟聂凡在一起这么久了，聂凡经历了不少的险境，所说有几次差点将自己想性命丢了但是如今还是好好的，实力更是如同火箭一般激增，距离那帝国战也只有一年时间而已，如今聂凡的修为不过阳级一重，潜龙大陆王国何其多，天才更数之不尽，大机缘之人更是不在少数。

　　历史上一些强大的强者哪一个机缘小啊。

　　“富贵险中求！”聂凡低笑一声脚步一抬便是直接没入了这阴寒的黑洞之中。

　　呼呼陡然间聂凡的九幽战体刹那间提升到了极境即使如此聂凡也是依然感觉到肌体有种生疼的感觉，胸前一团金光将小小完全的包裹住。

　　呜呜耳畔的急速飓风随着聂凡的自由落体变得越来越强。

　　大概十分钟时间之后聂凡灵魂之力在聂凡那强大的意志力之下终于探到了下方的底部。

　　当聂凡的灵魂之力探查到底部的那一刻聂凡的浑身都是一颤。

　　“那是傀儡！”傀儡要比所谓的符兵强大太多，不是力量强大而是存在世上的时间要多的太多，一些贵重的傀儡更是可以自行修炼吞噬修士的血肉，那就是更高一级的血肉傀儡，当然这也不是绝对的，毕竟聂凡帝王戒中的金衣武士要比聂凡大战的那血肉傀儡强大的太多了。

　　此时聂凡震惊不是下方的傀儡而是傀儡的数量，近万具傀儡啊，更是不少都是散发着比聂凡还要强横的气息！


第二百七十四章 中枢傀儡

　　暗灰色的大地之上一具具傀儡木讷的眼神泛着无情之光。

　　呼呼大地中央的上空一道道阴寒的气流不断的向上涌去，整个空间显得都是那的萧瑟，但是就在这时阴寒的飓风骤然间一顿，一道白色的人影划过虚空出现在了这荒芜的大地之上，暗黄色的大地之上陡然间一道凌厉的气息划过虚空直刺这白色的人影。

　　白色的人影正是聂凡，聂凡没想到自己刚触及地面便是受到了攻击。

　　阴寒的气息泛着暗灰色的光芒刹那间穿梭了虚空出现在了聂凡的眉宇间，速度之快让躲在聂凡怀中的小小吓了一跳，聂凡更是背后一道冷汗渗出，这速度太快了，快到聂凡都是无法抵御，那阴寒之气上散发出来的气流更是让聂凡的心脏一跳。

　　这气息根本不是聂凡可以抗拒的。

　　咚一声脆响这阴寒的气息刚要冲入聂凡的眉宇，一旦聂凡被这气流轰爆脑袋聂凡将无可超生。

　　但是聂凡身前一道金光闪过那阴寒之气直接轰在这金色的身影之上。

　　金衣武士，聂凡此时不得不动用了。

　　轰阴寒的气流直接轰击在了这金衣武士身上，但是显然没有发出多大的作用，可以击毙聂凡的阴寒气流在这金衣武士面前却是那么的不堪一击，可想聂凡得到的这金衣武士是多么恐怖，同时也是可以看出这金衣武士的级别定然不是这些普通的傀儡可以相比的。

　　金衣武士挡在聂凡的前方震散了那一道阴寒的气流，聂凡才得以抽出时间看向了那阴寒气流射来的方向。

　　远方一个暗灰色的傀儡散发着很是强大的气息，但是到聂凡得到的金衣武士这里却是弱了不少。

　　咚咚随着聂凡的降临远处一些本是木讷的普通傀儡此时也是慢慢的抬起那有些僵硬的躯体向着聂凡而“这么多！”小小惊呼道。

　　聂凡也是阴沉着脸，此时的聂凡都怀疑这古墓的主人是不是一个傀儡大师了，毕竟能够在自己墓穴中安排这么多的傀儡守护足以说明这古墓主人对于傀儡之道研究的绝对是顶尖的存在，就凭自己得到的金衣武士足以横扫一个弱一些的王国！

　　轰金衣武士出动，但是双拳难敌四手啊，近万具普通傀儡，金衣武士一下子也是无法顾及所有。

　　聂凡双目一凝，他知道这些普通的暗灰色傀儡气息也不过是月级而已，更是没有一具阳级的傀儡，这足以说明一些问题了，先前那想要击杀自己的傀儡修为最起码也是达到了阳级五重以上，否则聂凡不可能无力抗衡的。

　　看着颜色很浅的普通傀儡聂凡知道自己就算将这里这些傀儡全部轰爆也达不到自己想要的结果。

　　“走！”聂凡没有停留冲向了远方，那里有一些散发着强大气息的傀儡，聂凡知道擒贼先擒王的道理想来只要自己将这里控制这些傀儡的主人杀了那自己绝对可以轻松的查看这里的一切。

　　一道不弱的灵魂之力涌入了金衣武士的那脑袋上的金色命核之中随即带着一道命令让金衣武士向着深处冲去。

　　轰轰一路上金衣武士不断的轰爆了不少普通暗灰色的傀儡。

　　三分钟之后，聂凡终于出现在了一座庞大的宫殿群面前，暗黄色的宫殿群显得无比宏伟庞大，更是散发着一股股苍凉的气息，一丝丝微弱的腐朽气息从里面传来，在其前方一个庞大暗灰色广场，整个地面都是铺设暗灰色石头，更是站着近三十具深灰色的傀儡，这些傀儡的气息最低的也是阳级一重，最强的更是达到了阳级九重。

　　嘶……

　　看着这三十具深灰色的傀儡聂凡嘴角泛着冷气。

　　“凡哥，将来聂家定会和闪龙一族大战，聂家的实力你也是大致了解想要东山再起很难很难，如果你将这里的傀儡都控制了，到时候定会有意想不到的惊喜，毕竟这些傀儡可都是金刚不坏之身，每一个最起码抵得上两名普通的修士的。”小小看着这些慢慢向着聂凡移动而来的深灰色的傀儡双目泛着精光。

　　聂凡倒是没有想到，但是此时小小提到倒是让聂凡也是心中有了这么个想法。

　　这么多傀儡想要控制可不是简单的事情，我灵魂之力虽说不弱但是一下子控制十具阳级傀儡倒是可以做到，但是这里却是三十具我无法做到的。此时的聂凡不禁有些感觉自己的灵魂之力似乎很弱，看到这么多的宝贝自己居然无法全部拥有。

　　咔咔不远处的深灰色阳级傀儡迈着有些僵硬的步伐一步步向着聂凡而来，那木讷的双目中泛着一道道无情的神色，那根本不是人的眼球而是一种金属炼化而成，天生便是如此，这是傀儡和人区别最大的地方，他们的双目没有丝毫的光泽。

　　“这里定然有更高级的傀儡控制着他们，我们找到这具高级傀儡，用这家伙将其控制那么想来这三十具阳级傀儡将都会归你所有，到时候你回去将这三十具阳级傀儡一亮那不是威风的要死啊。”小小说完更是眨着大眼睛看着聂凡，看着小小双目中泛着向往的神色聂凡也是微微点头。

　　自己可不是为了威风而是为了让自己的家族伤亡减少罢了，毕竟这傀儡坏了就坏了，但是人没了那可就真的没了。

　　“金衣，找到中枢所在地。”聂凡的命令顿时传入了这金衣武士的命核之上。

　　聂凡知道这金衣武士也是一种傀儡更是完全由金岩石打造而成，气息聂凡都是无法看透，相比同类之间有一定的感应。

　　这金衣武士没有点头也没有说话但是却是迈着坚定的步伐一步步向着前方的暗灰色的宫殿而去，聂凡紧跟在其身后，这里可是三十具阳级傀儡聂凡可没有脑袋进水一人单挑这么多的阳级傀儡。

　　小小双目中此时泛着精光，此时的它像是已经在指挥这些强大的傀儡作战一般。

　　哧哧青灰色的石板上一道道早在很久前便留下的裂缝此时充满了灰尘，这里也不知道多久没有人进入了。

　　轰一声巨响，只见金衣武士一拳便是轰开了那紧闭的暗灰色大门，同时脚步一抬大地颤抖了起来，只见大门爆开之后里面陡然间冲出了十具阳级傀儡。

　　啪啪金衣武士一巴掌一个便是将冲在最前方的两个深灰色气息达到了阳级五重的傀儡给扇飞了出去。

　　轰轰两个暗灰色傀儡更是那面门都是被拍的开裂，那命核之上也是出现了一道道裂纹，这傀儡的命核一旦碎裂那么这傀儡将会直接报废了。

　　轰轰……

　　十具阳级傀儡在三十秒之后全部都是散落在了地面之上，更是被金衣武士拆的支离破碎的，如若这是人体这里定然是血流成河，血雨纷飞了。

　　聂凡看着金衣武士那凌厉的手段都是倒吸一口凉气，当初自己在那金山大门之前如果没有得到金色钥匙想必自己定然是在劫难逃，因为聂凡感觉到自己在金衣武士手下近乎无法撑过一招！聂凡感觉自己的金衣武士或许能够抗衡师级一重的修士也不是不可能的。

　　轰金衣武士一拳再一次的轰碎了一扇暗灰色的大门，满地的灰尘激荡而起，但是此时的聂凡却是双目一凝。

　　只见这大门之内一个颜色更加深的傀儡豁然转身，那躯体要比那些暗灰色傀儡灵活很多。

　　“他就是控制这些暗灰色阳级傀儡的中枢傀儡！”小小的声音也是凝重了起来。


第二百七十五章 收获

　　深灰色的铠甲遮盖除了头盔遮盖的头部意外全部部位，深灰色的铠甲之上更是流转出一道道细微的深灰色光芒，很微弱但是却让聂凡眼中充满了惊骇之色，那气息显然是达到了阳级九重巅峰！

　　还差一步便是踏入了潜龙大陆绝世高手之列！

　　此时如果没有金衣武士聂凡早已经甩头就跑，但是刚才金衣武士的杰作却是让聂凡坚信自己得到的金衣武士绝对不会比这深灰色武士差的。

　　深灰色的铠甲腰部一柄深灰色的大刀，大刀之上都是出现了一个个锈斑，但是那凌厉的气息依然让聂凡皱眉。

　　这就是控制大殿之外广场上的三十具阳级傀儡的中枢傀儡了，只要得到这具傀儡的认可，想来聂凡便是可以控制外面的三十具傀儡了，那可是三十名阳级级别的傀儡啊，放在天朗国绝对是一股庞大的势力，虽说行动有些迟缓，但是却是不知道疼痛的战士。

　　“击败它，得到它的控制权！”聂凡的灵魂之力凝成一道命令直接传到了金衣武士的脑壳的命核之上。

　　铿！

　　随着聂凡的命令达到，金衣武士那金色的大刀此时也是嗖的一声带起一道破空声出现在了其身前。

　　似乎感应到了危险，这深灰色的武士也是将深灰色的大刀提起放在了右手之中，那一双完全深灰色的双目泛着奇异的色彩看向了金衣武士。

　　刷金衣武士动了，只见一道金芒闪烁，金色的刀光伴随着音爆之声狠狠的劈了下去。

　　“这么强！”

　　本来就是感受过那刀芒的聂凡，此时依然神色一惊，这金衣武士的实力简直可以轻松的击杀聂凡，那金色的刀芒所过之处虚空都是被震裂出了几道细密的裂纹，潜龙大陆的至高规则虽说不强，但是想要撕开这虚空最低也是师级一重的修为才有可能做到。

　　此时金衣武士的刀芒将虚空震裂出了几道裂纹想来这金衣武士的实力也达到了师级一重。

　　“呵呵，不错，这个护身符很好。”聂凡忍不住的笑了起来。

　　小小大眼睛眨巴眨巴的更是泛着一道皎洁的目光。

　　轰一声巨响打乱了小小的思绪。

　　只见那深灰色的铠甲武士虽说气息要比这金衣武士弱上一筹但是却是依然强悍无比，此时的聂凡根本无法对其造成实质性的伤害，只见那深灰色的大刀居然架住了金衣武士的金色大刀，不过这也是暂时的。

　　咔随着金衣武士的步伐向前，那金色的刀芒越来越盛，那深灰色的大刀之上流转这深灰色的气流奈何此时却是刚出现便是被金色的刀芒直接压得崩溃，深灰色的大刀在仅仅第三个回合之中便是出现了一道细微的裂痕。

　　“控制它！”

　　聂凡再一次的对金衣武士下命令。

　　轰轰金衣武士大步向前，金色的刀芒越来越盛。

　　刷啪只见金衣武士陡然间将金色大刀抽回更是太过了自己的头顶随即陡然间带起狂暴的音爆之声狠狠的再一次的轰然向着深灰色武士劈去。

　　见到金衣武士那陡然间爆发的力量聂凡的瞳孔再一次的放大。

　　咔咔只见金色大刀所过之处的虚空的裂纹居然变大了起来。

　　砰咔嚓深灰色的大刀在这一次直接支离破碎，那深灰色铠甲武士此时也是被这狂暴的气息冲撞的撞在了后方的石柱之上，伴随着大刀的碎裂，那被深灰色铠甲武士的撞击的石柱此时也是出现了一道道细密的裂纹。

　　轰轰金衣武士急速的再一次的冲了过去。

　　砰一道过去，那深灰色铠甲武士再一次的被劈飞但是却是仅仅被劈飞而已并没有对这深灰色铠甲武士造成实质性的伤害，就像是此时这深灰色武士身上仅仅在那刀口之下凹下去而已并没有被撕开。

　　“打开它的命核！”聂凡神色一凝，同时更是震惊这深灰色铠甲武士的坚固，聂凡看不出这深灰色武士是有什么打造而成，但是金衣武士全身包括那大刀都是由金岩石打造而成，可谓是在金属一类坚固的程度已经处于上等层次了，但是此时却是没有劈开这深灰色武士的甲衣显然这深灰色的铠甲打造的材质居然不一般。

　　人说这古墓的主人在死前似乎达到了一种恐怖的地步，能够到造出这么一对恐怖的铠甲武士却是没有不可能的。

　　深灰色的命核有拳头大小凝在这深灰色铠甲武士的命门之上，其上更是溢出一道道微弱的灵魂之力，本来聂凡还没有注意，但是此时却是一愣，显然这微弱的灵魂之力让聂凡有些不可置信，仅仅这么一点的灵魂之力连一具阳级铠甲武士都无法控制谈何控制三十具呢。

　　“有古怪！”聂凡神色很是疑惑。

　　“打开它的命核！”聂凡低喝道。

　　金衣武士一脚踏在这深灰色铠甲武士的身上将其定住同时那金色的手掌也是慢慢的探出出现在了这深灰色铠甲武士命门之处，那里一颗深灰色的拳头大小的命核散发着一道道微弱的灵魂之力。

　　这类强大的铠甲武士可不是一般人可以打造出来的，这么长的岁月时间这些铠甲武士依然有动力就说明了很大的问题，毕竟他们不是人类，他们的攻击和运行都是需要庞大的能量支持，这强大的能量来源也就是他们的命核。

　　命核这只修士的称呼，其实这能量体名为晶能，是一种似乎只适应傀儡和一些特殊的武器，不适合修士汲取，这种能量体并不多，整个潜龙大陆也并没有多少，毕竟形成这种晶能可能会将一座庞大的山脉完全的掏空。

　　吱吱深灰色的命核被一层深灰色的铁衣包裹，想要将其弄开也不是那么容易的事情。

　　不过在聂凡焦急的目光之下终于在半个时辰之后金衣武士废力的情况将那深灰色的甲衣给撕开了，里面顿时出现了一种透明的拳头大小的晶体，这就是晶能了，聂凡这时第一次见到晶能，以前仅仅是听说过，毕竟天朗国可是没有晶能山脉的。

　　就在金衣武士将这包裹着晶能深灰色甲衣撕开的那一刻，聂凡的灵魂之力也是适时的冲出出去，先前聂凡感觉到这深灰色铠甲武士上微弱的灵魂之力便是想要一探究竟但是却是无法透过这深灰色的甲衣。

　　此时却是不同了，聂凡的那强大的灵魂之力瞬间便是冲进了这晶能之中，瞬间聂凡灵魂之海中多了一道信息，随着这信息的完全被聂凡夺取聂凡的那双目之中也是涌动出了一股狂喜之色。

　　“哈哈，原来如此！”聂凡大笑一声。


第两百七十六章 五个洞口

　　一声大笑让小小那是无比的疑惑。

　　“什么好事啊？”小小疑惑的看着聂凡问道。

　　聂凡平复了一下心中的喜悦道：“这中枢铠甲武士，那的命核中被人刻下了一个名为散魂阵的阵法，只要有这样一个阵法存在我便是可以用万分之一的灵魂之力便是可以操控连同这中枢铠甲武士在内的三十一具阳级傀儡了。”

　　“散魂阵？”小小不知道，但是却是一喜，一旦聂凡能够凭借万分之一的灵魂之力控制三十一具阳级傀儡足以在这古墓中纵横了。

　　这进入古墓深处的十个人最强的也不过是阳级二重巅峰而已，聂凡随便拍出十具阳级傀儡足以将其轰成渣，如此这古墓深处的宝贝聂凡足以可以得到绝大部分，但是前提是其他人没有聂凡这样的机遇。

　　可是这不好说，毕竟聂凡能够在这里得到三十一具阳级傀儡说不定有人可以得到恐怖的武器，武技甚至一些提升修为的丹药等等一些其他的机遇，但是想来这三十一具阳级傀儡其他地方应该没有了。

　　嗡聂凡的灵魂之力陡然间便是轰爆了那散魂阵中以前的那道灵魂之力，随即凝出万分之一的灵魂之力霸占了这散魂阵。

　　当聂凡的灵魂之力凝刻在这阳级九重巅峰的深灰铠甲武士的命核之上的那一瞬间这深灰色的铠甲武士的深灰色的双眸陡然间亮起一道深灰色的光芒随即直接将这金衣武士给弹开嗖的一下出现在了聂凡的面前。

　　“呵呵，不错，你以后就叫做‘二号’了，你为‘一号’。”聂凡对着这深灰色铠甲武士说完便是对着金衣武士笑道。

　　这两者都是木讷的点点头。

　　小小笑看着两具强大的傀儡，更是在脑海中盘算着如何抢劫到强大的武技，武器等一类的东西。

　　“进去吧！”聂凡低语道，随即中指之上的帝王戒浮现而出，一道道撕扯之力弥漫而开，金衣武士包括这“二号”连同其他的三十具铠甲武士全部都是被聂凡收入了自己的帝王戒之中，那三十具铠甲武士行动缓慢其实是因为没有人控制才会如此的，如今有了聂凡这个主人他们的行动速度将会提升很多，不过伴随而来的却是让聂凡头痛的事情了。

　　这三十二具铠甲武士消耗的晶能可不是一般人可以供得起的。

　　不过想起自己的帝王戒中那庞大无比的财富聂凡却是微微一笑，自己的金币可是按亿为单位计算的，如此多的金币聂凡相信自己定然可以买得到庞大的晶能，如此聂凡的打手将会有庞大的能量供应，如此一来聂凡的实力近乎在阳级之内无敌了！

　　但是古往今来并没有几人因为自己得到强大的傀儡就不修炼的，毕竟自己的实力强大才是最根本的，聂凡虽说现在在阳级修士只见可以横着走，但是遇到那绝世高手之列的强者还是很危险的，毕竟聂凡不敢肯定自己的金衣武士可以抗衡师级一重的强者。

　　随着自己的能力变强聂凡也是感觉到自己的责任更加的沉重了，自己的家族的仇恨如今依然遥遥无期，即使自己踏入师级一重也依然没有多大的希望，毕竟自己的老祖那可是师级九重巅峰的强者，随手便是捏死自己不知道多少遍。

　　正是如此聂凡才感觉到自己家族的敌人有多么的恐怖，响起当年那个驾着龙辇的老者，一出现便是可以轻易的撕开虚空，可想那老家的实力有多强的。

　　“龙王！”聂凡心中永远的记住了这个名字，那是自己第一次见到的强者，更是自己见到自己家族仇家中的一个强大的修士。

　　刷随着那三十二具傀儡的消失整个广场上顿时空空荡荡了起来，先前聂凡来此可是见到了很多傀儡，但是这些傀儡以聂凡便是可以轻易的轰爆，月级傀儡对聂凡起不到丝毫的帮助，相反却是要消耗聂凡的灵魂之力，这得不偿失的事情聂凡可不会做的。

　　轰又是一扇大门被聂凡自己轰开了。

　　一声巨响，这大门直接倒塌，千年来这宫殿中充满了腐朽的气息，这本是红铁木做成的大门如今却是被聂凡一拳便是轰成了漫天的木屑，可想岁月的无情。

　　轻微的脚步声在这空荡荡的大殿中响起，远处更是传出了一声声回响。

　　聂凡脚步很轻，神色更是凝重，毕竟这第一道门便是有强大到了阳级九重的傀儡镇守，谁知道这更深处的宫殿到底存在什么恐怖的东西呢。

　　万事还是小心的好。

　　小小钻在聂凡胸前的长衫之内大眼睛四处张望，这里很是昏暗，整个古墓都是给人一种阴森森的感觉，更是没有丝毫的阳光射下来，这是一处独立的空间里面凶险难料，如果没有金衣武士此时聂凡的处境定然很不好。

　　这里很安静，安静的让聂凡有些不舒服。

　　想起当初自己一行人在最外围等待着金山的出现的时候那首先出现的血云，本是晴空万里但是当着古墓开启的那一刻却是血云满布，更是掀起了滔天的血腥之气，这预示着什么没有人知道，聂凡很想知道。

　　或许是这古墓主人生前杀戮滔天死后在这墓穴之外才会出现的一种异样也不是不可能的。

　　心中像是如此，但是真实原因没有几人知道，反正聂凡是不知道的。

　　吱吱一扇大门被聂凡的轻轻的推开，这是聂凡打开的第二道门了，可是放眼望去依然是空荡荡的。

　　这里的宝贝可能在前几次开启的时候便是被人拿走了。小小有些不甘。

　　聂凡微微点头，在他心中也是认为如此但是为何这么多的强大傀儡没有人收走呢。

　　没有过多的思考聂凡继续向着前方而去。

　　半个时辰之后聂凡推开了第三道大门，当着第三道大门开启的之后一股沧桑的气息扑面而来，聂凡也是迅速的跨出了大门出现在了大门之外，本以为是另一处宫殿但是显然不是，这大门打开聂凡居然出现在了一个空旷的大地之上。

　　但是前方却是出现了五座高大的山峰，深灰色的山石凝成了五根像是手指一般的大山，这五座山峰没有高低，即使有此时的聂凡也看不出来，因为太高了，如果不是在这单独的空间中聂凡感觉这五座山峰似乎可以戳到天了。

　　五座高大的山峰之上弥漫着一缕缕古老的沧桑，一缕缕古老的气息从这古老的山石之上溢出，此时的聂凡似乎感觉到岁月流逝的痕迹。

　　“那是什么？”小小顿时指着那山石之上被人削平的一处。

　　聂凡慢慢的走了过去。

　　本是崎岖的山石此时却是光滑无比，但是聂凡一看到眉头微皱，因为这光滑的山石本是布满了灰尘可是此时却是被擦拭干净了，那上更是出现了三个字“五进一”。

　　在聂凡看完这三个字之后眉头皱了起来，显然有人已经来过这里了。

　　难道这里才是真正进入墓穴墓室的地方，传言聂凡墓室之中藏有准王级武器，只要聂凡得到足以凭借自己的实力横扫阳级一重到九重的所有人，就像是聂凡现在如果得到一部紫级武技即使是下等的也足以秒杀一名阳级五重的修士，但是紫级武技一般的王国根本不会存在，即使四大帝国和一些神秘的远古门派也没有几部。

　　在潜龙大陆一部紫级武技出现定然会发生一场惊天的血战，因为紫级武技足以让任何师级修士的实力增大一截。

　　“五进一，难道是这五个山洞我们随便进一个吗？”聂凡有些不解。

　　小小也是眉头微皱，既然这里有人捷足先登了这五个洞口定然有人走进去了。

　　嗡聂凡灵魂之力散开顿时分成五股分别向着这不过距离一丈的五个洞口而去。

　　砰就在聂凡进入左边第一个洞口的那一瞬间便是被一道无可察觉的封印之力将其灵魂之力反弹了回来。


第二百七十七章 霸山狼

　　灰褐色的山体显得是那么的苍白无力，但是离远看这恐怖高度的山体却是让不少人惊叹。

　　此时的聂凡双眸中两道精光流转。

　　五个洞口有四个洞口没有封印之力，想来只要这洞口有人进入将会自动产生封印之力阻止其他人进去，但是也不是绝对的你只要有强大的力量这封印之力轰开也不是不可以进去的，但是以此时聂凡的实力即使加上金衣武士也是无法轰开这封印之力。

　　这是聂凡的一种直觉。

　　这古墓的主人的修为之高似乎超出了聂凡的想象。

　　第一个有人进去了那我进这第五个吧。聂凡灵魂之力冲入这四个洞口但是不过百米便是无法进入，似乎这里面还蕴含着强大的压迫灵魂之力的气息让聂凡的灵魂之力都是无法冲进去。

　　哧哧踩着碎石聂凡一步步走了进去。

　　刚一进入这洞口聂凡便是感觉到一缕缕阴寒的气息向着自己扑来，但是这点阴寒之力对于成就九幽战体的聂凡来说简直就是可以视而不见。

　　聂凡迈着轻微的脚步声一步步向着洞口深入而去。

　　昏暗的山洞之中聂凡很是小心翼翼，这可能是通往墓室的通道，这里面定然不是此时看起来这般如此的安静祥和，小小也是只露出一个大脑袋四处张看，但是这里的能视度很低，三十米之外就是聂凡也是有些看的不真切。

　　“前方有恐怖的家伙！”就在聂凡走了百米之后小小的声音顿时响起。

　　聂凡一愣随即脚步更加轻了，背后的踏云也是出现，聂凡的脚步近乎离地一寸漂浮着向着前方而去，聂凡不知道自己可不可以退回去但是聂凡知道即使自己走另外三条通道想来里面也不会多么的安宁的。

　　吼……

　　低沉的嘶吼声很是微弱，但是一股躁动的气息却是让很远处的聂凡便是浑身毛孔都紧缩了起来。

　　“还在很远处。”小小低语道，那双目却是涌动出一缕缕担忧之色，不知道怎么回事小小的心在那躁动的气息出现的那一刻便是开始紧张了起来。

　　感觉到小小的不好的感觉聂凡的更加的小心了。

　　这血脉之力要比大个子的血脉之力还要强！好一会小小的声音再一次的响起。

　　聂凡一惊。

　　要知道火鬃狮如今可是低级灵兽，比他强的血脉之力唯有更高等的灵兽了，兽类的等级很是严格，野兽、妖兽、灵兽、神兽。这是当今世界众所周知的兽类等级制度，但是整个潜龙大陆从未听过什么地方出现一只高等强悍的灵兽的更别提那传说中的神兽的。

　　“血脉之力有多强？”聂凡凝重的看着小小。

　　“估计应该是中等灵兽，气息也是很强，我更是感觉到一股嗜血的躁动之气。”小小低语道。

　　中等灵兽。聂凡轻语了一声。

　　如果将其击杀，那妖丹我想很可能让大个子得到很大的好处的。聂凡声音带着一丝杀意。

　　聂凡当初当火鬃狮呆在外面本就是给了他一个承诺，如今前方出现了一只中等灵兽，只要将其击杀夺得他的妖丹这也可以让聂凡实现自己对火鬃狮的一个承诺。

　　“估计很难。”小小低语道。

　　但是一想到聂凡手中的底牌小小也是觉得这事情可行，毕竟这虽说是中等灵兽但是在它还没有完全的成长起来在中途被杀这也不是不可能的，古往今来多少天才都被扼杀在摇篮之内，这头还没有完全成年的中等灵兽也是火鬃狮最好的进阶基石。

　　刷随着自己的想法聂凡的脚步顿时加快了起来。

　　暗黑色的通道随着聂凡的前进也是开始出现了一丝丝亮光，这通道不知道什么时候出现了一颗颗夜明珠，虽说光芒有些黯淡了但是能视度却是增加了很多，微弱的光芒从那近乎要裂开的夜明珠上散发出来。

　　估计以前这通道不是这样的暗淡，但是时间长了，夜明珠破碎如此通道才会变得如此昏暗。

　　这里也要爆开的夜明珠的质量想必很不错，千年时间都坚持过来了。

　　啪一声脆响，随着聂凡的到来那一颗终于无法熬过岁月的夜明珠终于爆开化成了粉末洒了一地。

　　看着那爆开的夜明珠聂凡心中也是一动，突然间聂凡不知道为何感觉到一缕悲哀之色，古往今来太多的人被岁月吞噬，即使你修为再强依然无法和岁月抗衡，潜龙大陆的绝世高手的寿元也不过五百年左右，阳级修士更是只有三百年而已，一旦无法突破到更强大的境界唯有被岁月吞噬！

　　想到自己的老祖师级九重巅峰但是如今寿元将尽一旦无法冲开师级屏障将在几十年之后化成地上的一抔黄土罢了。

　　想到自己的老者随即聂凡更是想到了自己父母，爷爷和兄弟姐妹。

　　陡然间聂凡不知道自己的责任似乎更加的艰巨了。

　　感觉到突然叫不停下来的聂凡不对劲的神色小小心中很是疑惑。

　　三分之中聂凡长出一口气，那眼睛似乎变得更加是深邃了。

　　哧哧聂凡再一次的向着里面挺进终于在半个时辰之后那躁动的气息变得更加的近了，那嘶吼声聂凡如今也听得真切了。

　　嗷呜……

　　这是狼叫！那叫声中带着一股嗜血的狂暴，此时的聂凡更是感觉到自己的血液在这狼嚎之中翻滚了起来，让自己变得更加的人血沸腾了起来，这是一头恐怖的老狼，但是气息很是恐怖，离得很远聂凡便是感觉到一股狂暴的压抑带着一股股血腥之气向着自己扑来。

　　“阳级九重！”

　　聂凡声音有些阴沉，此时的他还是无法和阳级九重的修士抗衡的，更别提一只达到了阳级九重的中级灵兽，但是聂凡却是没有退缩，毕竟他手中的底牌让聂凡很是自信自己可以将这头自己还没有见面便是让自己感觉到无力的中级灵兽击杀。

　　哧哧踩着碎石聂凡终于右转出现在了一个石门之前，同时灵魂之力探出。

　　“这是唯一的通道！”

　　但是石门之后显然不是和自己现在所在的地方一般是一个不大的通道，这里面是一个方圆近一里的石室，这都不是主要的，主要的是这石门之后关着一头恐怖的中级灵兽。

　　砰聂凡也不犹豫至极一脚将这石门轰开。

　　随着石门的开启一股暴躁嗜血的气息顿时冲了出去，同时聂凡也是看到了百米之外的一个庞然大物。

　　“霸山狼！”聂凡和小小同时惊呼了起来。


第二百七十八章 激烈之战

　　“霸山狼！”

　　随着聂凡和小小的惊呼声响起，那霸山狼的头颅也是骤然抬起。

　　灰褐色的眸子中陡然间射出了两道恐怖的神光直刺聂凡。

　　砰凌厉的眸光让聂凡浑身一颤，但是聂凡右掌幽然抬起其上瞬间化成了黑色直接一巴掌将其拍散。

　　簌簌随着聂凡拍散这霸山狼的眸光这霸山狼也是慢慢的从地面之上爬了起来，不爬起来还好一爬起来聂凡猛然倒吸一口冷气。

　　这是一头狂霸的狼类，整个躯体要比火鬃狮大了一圈，特别是那粗壮的尾部猩红色的尾巴像是一头毒蛇般更是一种看一眼便是感觉到身体一凉的感觉，那背部一根根直竖的毛发宛若灰色的钢针尾巴，聂凡相信火鬃狮就是被这霸山狼撞一下不死也是半条命。

　　那钢针的毛发一直弥漫霸山狼整个躯体，那足有聂凡半个身子大小的头颅中央一根灰黑色的独角闪烁着渗人的寒光。

　　这就是传说中的霸山狼，整个潜龙大陆这类以速度著称的狼类灵兽少的可怜，但是在这里却是被聂凡遇到了，以如今聂凡的速度不一定快的过这霸山狼，据说这霸山狼一生下来便是可以感悟风之力，一旦霸山狼真正的感悟到风之力那么他的速度将会达到一种恐怖的地步。

　　刷一道残影留在原地，那霸山狼已经出现在了聂凡前方。

　　“一号！”

　　聂凡一声低吼。

　　砰一个金衣武士顿时出现在了聂凡的前方但是还没有等这金衣武士站住脚跟便是被霸山狼一头撞飞了出去。

　　轰金衣武士直接砸在了山体墙壁之上那墙壁都是出现了一道道裂纹。

　　这么强！聂凡吓了一跳不过还好金衣武士可是完全由金岩石打造而成的武士，这阳级九重的霸山狼不可能一下子就将其轰爆的，毕竟这可是一个超越了阳级的傀儡，以这霸山狼的修为估计也需要很大的折腾才可能对一号造成实质性的伤害。

　　但是即使如此聂凡的心还是揪了起来，这霸山狼太狂暴了。

　　或许是在这里呆了时间太长了吧，毕竟这可是一个千年古墓，即使兽类的寿元比人类长不少，但是这也是一只步入晚年的霸山狼，因为聂凡感觉到这霸山狼的血脉似乎有些不像是壮年时的那么强盛了。

　　本以为是一只没有成年的中等灵兽，可是眼前却是一只步入晚年的中等灵兽。

　　刷金衣武士一下子从地面之上站了起来，同时金色的眸光直射这霸山狼。

　　此时的霸山狼也是双眸中出现了凝重之色，但是那深处的暴躁之色依然无法掩饰的弥漫而开，随着这霸山狼进入战斗状态，一股股狂暴的力量席卷着一道道浓郁的血气也是从这霸山狼身上散发而出。

　　小小紧紧的抓着聂凡的衣衫大眼睛惊惧的看着此时的霸山狼。

　　“杀了它！”

　　聂凡轻喝一声，随即手势一甩，一号直接冲了出去，随即金色大刀嗖的一声被其握在了手中更是猛然一个跳跃冲向了此时没有再一次攻击的霸山狼，这霸山狼可是中等灵兽，活了这么多年也有不俗的灵智。

　　它知道自己一下没有将这金衣武士轰爆，更是让自己的脑袋产生了好一会晕眩它知道自己遇到了困难。

　　咻一道残影划过这霸山狼消失在了原地，那深灰色的眸光冷冷的看向了聂凡，灵智不差的它似乎知道自己只要击杀了这小不点，那么眼前浑身坚硬的家伙定然不会在让自己脑袋不舒服了。

　　聂凡也是神色一变。

　　金衣武士的速度根本无法跟得上这以速度著称的霸山狼。

　　“小心！”

　　小小顿时低吼了起来。

　　聂凡脚底一道金光闪烁，随即消失在了原地，可是依然被一股狂霸的气息轰在了背部之上，陡然间聂凡便是和墙壁来了一个亲密的接触，但是为了护住身前的小小聂凡在空中猛然转身将自己的后背撞向了墙壁。

　　轰一声巨响聂凡身体一颤，嗓子更是一甜，一口鲜血喷出。

　　刷刷就在这霸山狼再一次的躲开金衣武士的那一刻再一次的扑向了聂凡。

　　可是聂凡周身顿时出现了另一道身影。

　　“二号，保护我！”聂凡下了一道命令。

　　砰二号顿时一脚踏出猛然一个俯冲双拳轰出。

　　顿时二号和霸山狼撞击在了一起，霸山狼这一次倒是没有讨到便宜和二号一起倒飞了出去。

　　咔嚓金衣武士适时一道横切而过，顿时一道金色的刀芒切在了这霸山狼的小腿之上。

　　嗷呜……

　　刹那间这霸山狼怒吼了起来，那小腿更是抖动了起来，一道道鲜血从小腿之上涌出，见到这霸山狼的小腿受伤聂凡顿时一些，这小腿受伤的霸山狼的速度定会降低不少，如此自己击杀他的机会将会大增。

　　铿锵灰色的刀光闪烁，但是那霸山狼的独角陡然间一道寒芒闪过随即直接将二号的本就是残剩的刀片给弹开，更是一股狂暴的力量将二号直接掀翻出去。

　　聂凡一惊，这中等灵兽就是强，受伤了还是这么狂暴。

　　二号可是阳级九重巅峰的傀儡但是现在显然无可奈何这头狂暴的霸山狼。

　　刷一号一道金色的刀芒再一次的划过这一次速度要快得多。

　　嗖霸山狼瞬间躲开退到了自己先前匍匐的地方，那受伤的小腿上此时一道道青灰色的光芒流转，那鲜血也是慢慢的止住。

　　“这么聪明！”聂凡眉头紧蹙。

　　“杀了他！你们两个一起上！”聂凡低喝道。

　　刷刷一号，二号都是如同炮弹一般射出，如今他们命核中的晶能足以让他们大战三天三夜的。

　　“哼，我就不信你还能一挑二！”聂凡冷哼一声，小小也是紧紧的握着拳头，显然刚才的聂凡吐血让他对着霸山狼很是愤怒。

　　砰砰两声巨响，聂凡的眼神一凝。

　　只见那狂暴的霸山狼直接将一号和二号直接轰飞了出去，但是其头颅和那如毒蛇般的尾巴产生了轻微的颤抖。

　　“这么强！”聂凡咽了一口唾液。

　　这霸山狼的速度太快了，快到一号和二号还没有来及攻击便是被轰飞出去，还好这两个傀儡的练就的材质很不一般足以经得起这霸山狼的狂暴轰击。

　　“给我上！”聂凡低吼了起来。

　　同一时刻聂凡的强大的灵魂之力也是轰然间爆发而出。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低吼，狂暴的灵魂之力也是瞬间轰出，更是化成了一道道灵魂之波轰向了这刚想要再一次冲击自己的霸山狼！


第二百七十九章 妖丹到手

　　呜呜！

　　恐怖的灵魂风暴自聂凡身前直接轰向了即将蓄势待发冲向自己的霸山狼。

　　这霸山狼也是一愣。

　　灵兽的肉体之力很强，这是众所周知的事情，从先前这般来看这霸山狼是一只专修肉身的恐怖中等灵兽，正是如此它的灵魂之力将会弱很多，但是一般强大的灵兽定会将自己的头颅修炼的更加坚硬，如此才能紧紧的锁住自己的灵魂之力，也是防备一些强大灵魂之力的家伙用灵魂之力攻击自己。

　　此时的聂凡正是发现了霸山狼的弱势才会发动灵魂之力轰击这霸山狼。

　　砰砰一波波恐怖的灵魂风暴宛若海浪一般不断的拍击这霸山狼的脑袋想要轰击其脑袋内部的灵魂之海，这霸山狼更是死死地的守住自己的灵魂之力，一旦他的灵魂之海被轰爆那么等待它的下场就是被聂凡摘取他的妖丹。

　　刷就在聂凡用灵魂之力轰击这霸山狼的时候，这霸山狼的速度再一次的降低了很多。

　　一号和二号毫不浪费时间的出现在了这霸山狼的身边。

　　两者四只拳头全部轰击在了这霸山狼的身体之中。

　　轰轰几声巨响，这霸山狼被轰飞了出去，那巨大嘴角也是流出了猩红色的鲜血，一股股血气更是充斥了整个空间。

　　深灰色的双眸此时直勾勾的看着聂凡。

　　他知道这一切罪魁祸首是聂凡。

　　可是聂凡的灵魂之力再一次的轰击而来根本不给这霸山狼喘息的机会。

　　砰脑壳颤抖，其内部的灵魂之海也是出现了风波，聂凡的魂啸八波可是恐怖的魂技，更是从叶宇那里得到可以说在整个潜龙大陆上也不见得有比聂凡强大的魂技，魂啸八波一波八折共有六十四道波浪轰击敌人的灵魂之海。

　　如今以聂凡的灵魂之力还是无法轰击出六十四波但是四十道灵魂波浪还是打得出。

　　三十道灵魂风波全部被这霸山狼抵消了，但是那剩余的十道灵魂波浪让这霸山狼的灵魂之海掀起了恐怖的巨浪，也是让这霸山狼的动作变得更加的迟缓了。

　　轰轰咔嚓二号凭着一双恐怖的拳头轰击在了霸山狼的腹部，更是将那灰褐色的钢针般的毛发都砸的凹了下去。

　　一号金光闪烁，刀芒横溢再一次的在这霸山狼的前腿之上留下了一道血痕。

　　“该死的人类，给我去死！”

　　一声微弱的灵魂之力激荡而开，霸山狼怒了，这一次聂凡不惊反喜。

　　这霸山狼居然主动的释放出了灵魂之力。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡再一次的低吼，如今聂凡的灵魂之力足以打出五道魂啸八波！

　　轰隆隆恐怖的灵魂之波让这霸山狼脑袋一晕，更是晕眩了近乎一秒钟。

　　一秒钟时间可以改变很多的。

　　咔嚓金色的刀光划过了霸山狼的胸口，要不是这霸山狼本能反应将自己的脑袋偏了一点，这一刀正好可以劈砍在它的脑袋之上，这一下子足以劈开这霸山狼的脑袋，一旦霸山狼的脑袋被劈开，那么这一次的战斗的结局将会尘埃落地。

　　奈何中等灵兽不是那么好杀的。

　　吼……

　　这一声不似狼啸像是狮吼。

　　清醒过来的霸山狼疼痛的抽搐了起来，那双灰黑色双眸此时完全的被鲜血充斥，它要撕碎聂凡，它要将聂凡杀死吞食！如此似乎才能消灭这霸山狼心头的那份怒火和恨意，但是此时已经遭受重创的它似乎命运已经偏向了聂凡。

　　刷金色的刀芒，深灰色的拳头一起轰了下来。

　　砰这霸山狼刚要离开原地却是轰然倒地，只见此时霸山狼的前腿已经被先前的一道恐怖的刀芒给切断了经脉，那骨骼更是被巨大的力量轰的错位了。

　　扑哧砰刀光直接劈入这布满钢针的肉体之上，更是在其上留下了足有一米长的血口，鲜血更是忍不住的咕咕的从里面流了出来，那深灰色的拳头更是狠狠的轰击在了愤怒的霸山狼的巨大的脑袋之上。

　　巨大的力量这霸山狼的脑袋再一次的一晕。

　　“杀了他！”

　　聂凡一声低吼。

　　扑哧轰咔嚓刀光再起，直接洞穿了这霸山狼的腹部。

　　拳风呼啸，直接轰断了那渗人的独角。

　　惨痛的痛苦让这霸山狼悲痛的怒吼一声，但是此时结局已经注定了，这强大的霸山狼被聂凡和一号，二号吃力的拿了下来。

　　但是瘦死的骆驼比马大。

　　就在聂凡稍微松懈的时候，这霸山狼嘴巴中陡然间吐出了一颗深灰色的拳头大小的圆球更是急速的轰向了聂凡。

　　咻聂凡刚要离开却是发现自己已经无法逃离了。

　　轰一声巨响伴随着聂凡一声低吼。

　　只见聂凡双掌都是变成了黑色更是轰然冲出和这深灰色的圆球撞击在了一起。

　　巨大的力量让聂凡再一次的倒飞了出去，那背部和墙壁再一次的撞击在了一起。

　　噗噗本就受伤的聂凡此时再一次的喷出一道鲜血，脸色也是苍白了不少，但是那深灰色的圆球却是滚落在了地面之上。

　　“妖丹！”

　　聂凡不顾及自己的伤势顿时爬了起来笑看着那在地面之上的深灰色的妖丹，其上阳级九重的气息很是浓郁。

　　收不回自己妖丹的霸山狼顿时面如死灰。

　　噗噗少了妖丹的霸山狼再也忍不住的狂吐鲜血，那本不是根根直立的钢针般的毛发此时都是变得松软了起来，那生命之气也是慢慢的开始降低，如今这失去妖丹的霸山狼再也无法对聂凡造成任何伤害。

　　“灵兽的血肉可是大补啊。”小小看着那奄奄一息的霸山狼低语道。

　　聂凡微微摇头道：“算了吧，我们得到了它的妖丹，至于他死不死那任由他自生自灭吧。”

　　看着聂凡坚决的态度小小无奈点点头。

　　小小那可是真想尝尝这中等灵兽的肉啊，定然有嚼劲的。

　　“走吧，我们该出去！”

　　聂凡将这霸山狼的妖丹收起便是急速的略过了霸山狼瘫在地上的身体，一号二号也是全部进入了聂凡的帝王戒之中。

　　这是同样的一扇石门，聂凡不知道这石门之后是不是那最神秘宝贝最多的墓室。

　　沧桑的石门弥漫着古老的气息，其上一缕缕岁月之力让聂凡感觉到这石门存在了不知道多少年了，似乎不止外面传言的仅仅千年而已。

　　希望是墓室。聂凡低语一声便是双手附在了这石门之上一道强大的力劲透过聂凡的双掌轰向了这石门。


第二百八十章 红蕊

　　吱吱！

　　古朴的石门之上一些灰尘也是随着石门的慢慢开启簌簌的落了下来。

　　随着那灰尘的落下，这石门之上顿时出现了一副不知道用什么东西刻在上面的画面。

　　这是一张弓，这是时刻所以看不出是什么材质做成的，但是聂凡一看到这张弓便是难以再移开目光了，只见这是一张看起开古朴的石弓，其上更是纹着一条条奇异的纹络，一股沧桑的气息从这石刻而成的石弓之上弥漫而出。

　　石弓两头雕刻成奇异的形状，状似神龙，但是又像是凤临九天，再仔细一看更像是一头玄武在拂动，可是又给人有种火热的气息，这仅仅是石刻雕刻而成的弓便是给聂凡和小小如此的感觉，一旦真的出现将会引起什么样的状况呢。

　　小小神色一怔，他看到那张石弓的瞬间也是目光移不开了。

　　过了近一分多钟聂凡背后都是被冷汗湿透了。

　　“这是一张魔弓！”聂凡擦了擦自己额头上的冷汗随即直接一步踏出和石门，他不敢再耽搁下去，生怕会出现什么意外，此时小小在他身边他可不想小小出现什么意外。

　　可是此时的小小似乎已经出现意外了。

　　“似曾相识！”小小的低语让聂凡一愣。

　　要知道小小可是从出生到现在自己都几乎在小小的身边，小小见过的东西自己几乎都见过，这石质魔弓自己从未见过，否则也不可能出现这般情况的，但是此时小小却说这石弓似曾相识怎么不让聂凡感觉到意外呢。

　　嘟囔声渐渐的微弱小小也是清醒了过来。

　　“你真的见过？”聂凡想要再一次的确认。

　　小小顿时蒙蒙的摇摇头道：“不知道，似乎在梦里见过。”

　　聂凡无语的看着自己怀中的小小。

　　呜呜风起漫天的沙尘弥漫而起，更是形成了恐怖的沙尘暴席卷高空，那远处一颗颗不知道什么种类的大树此时在飓风之下剧烈的摇晃了起来。

　　自始至终聂凡近乎从未在这古墓中看到过植被，此时走出这宫殿进入这通道后居然看到了一颗颗深灰色的大树，虽说那生命之气聂凡几乎感觉不到，但是那是真的植被不是虚幻的，在这片聂凡看不到尽头的空间中这植被出现的有些让聂凡感觉不自然。

　　小小此时也是回过神来不在想刚才的那张石弓。

　　呼呼飓风咆哮，沙尘更是漫天飞。

　　噗噗树叶哗啦啦作响，可是在这飓风之下，一颗大树终于支持不住爆开化成了漫天的木屑，随即便是融入了那巨大的沙尘之中，向着高天吹去。暗黑色的天际看不到那是云朵还是幻想，毕竟这里可是单独的空间，想要在其中造出外面一样的云彩没有大能力之人是做不到的。

　　这古墓千年中也是开启了几次，但是至今这里依然有不少宝贝足以说明一些问题了，还有那准王级武器没有被取走更是能够说明这古墓的不一般，聂凡不相信前面的进入的古人对这古墓中的准王级武器不动心。

　　啪地面上一块巨大的山石爆开，被那恐怖的飓风生生的给轰爆了。

　　刷聂凡脚底金光乍起身影消失在了原地出现在了百丈之外。

　　这里依然是无尽的空间，这让聂凡有些烦躁了，毕竟出来又是一片自己无法探查的空间让聂凡在这几天中显得有些疲惫了，自己来这里同样有目的就是那墓室，墓室中定然存在大量的高级货，自己能够得到一些足以让自己的实力增加一些。

　　可是进来近三天了自己大战霸山狼之后出现在的地方依然是一片无垠的空间，这怎么不让聂凡的心情烦躁呢。

　　不可能的，那墓室绝对不可能隐藏的那么深的。聂凡心中低语道，他总是感觉这里就是应该出现进入墓室的通道了，毕竟自己先前进来的地方只有五个门，显然那五进一的意思让此时的聂凡有些明白了。

　　“难道真的是要等能够进入那五个通道而且安然出来的修士一起出现在这里那墓室的通道才会出现吗？”聂凡有些不敢确定了。

　　“等吧。”聂凡相信一定会有人从这五个通道中出来的，但是或许没有五个。

　　聂凡经历的那个通道中可是有一头阳级九重的中等灵兽镇守，想来那其他的四个通道中定然会出现一些障碍，聂凡如果没有金衣武士和深灰色铠甲武士自己此时定然不可能如此轻松的出现在这里的。

　　砰远处的音爆之声顿时让聂凡的头颅豁然转了过去。

　　“是第一个通道！”小小低语道。

　　聂凡微微点头。

　　似乎这五进一的第二人就要出现了。

　　五进一在此时聂凡可是理解成两种意思，一种是那五个通道你随便进入一个，同时还有另一层含义就是这里出现五个最后的角逐者唯有一人可以进入这墓室之中得到墓室主人的真正的宝贝！

　　能够进入这里的五人绝对都不是善茬，从聂凡击败霸山狼可以看出每一个通道中镇守关门的守关者绝不简单，所以能够战败守关者出现在这里的哪一个是简单的人物。

　　当初得到金色钥匙的一共十人分别是朱木，朱玉，野狐，萧无声，幽火，森虎，红蕊，李若兰，李若男还有聂凡。

　　看着那比自己还要先进入通道的第一个通道中的响动，聂凡不知道这人是谁。

　　砰砰剧烈的响动让聂凡的眉头紧蹙，那里显然在大战，更是战的很激烈。

　　半个时辰那第一通道中的声音开始渐渐的平息聂凡有种感觉这第一个通道中的人即将要出来了。

　　聂凡也不知道为什么有这种感觉。

　　果然三分钟左右那第一个通道的石门慢慢的发出哧哧声音随即和山体密合在一起的空隙渐渐的变大了起来。

　　刷一道浅红色的人影带着一丝不稳急速的飞出，想来这场大战并没有让她轻易地度过，但是能够冲出来绝对不是一般人，聂凡如果没有金衣武士和二号近乎不可能冲出来的。

　　一身浅红色的长裙在这飓风之下飘动起来，瓜子脸白暂无比，一双水灵灵大眼睛眨动着灵动的光芒，琼鼻高耸，那两只“小白兔”经过剧烈的大战此时也是慢慢的耸动着，曼妙的身段前凸后翘很是标准。

　　此时这女子也是骤然看向了聂凡，因为这里除了她只有聂凡一人。

　　“聂凡！”轻灵的声音带着一丝轻咦之色看着聂凡道。

　　“红蕊！”聂凡微微一笑道。


第二百八十一章 三进一

　　飓风呼啸，沙尘暴更是铺天盖地的席卷四方。

　　但是此时却是无法撼动聂凡和红蕊丝毫。

　　“没想到你居然第一个进入了这里，真是小看你了。”红蕊在第一次见到聂凡的时候便是感觉到聂凡的不一般，如今更是第一个踏入了这里，显然这足以看出聂凡的实力很强更是隐藏的不浅。

　　“呵呵，你也不错，这每一个通道可不是简单的人可以闯过来的。”聂凡微笑道。

　　轰就在聂凡和红蕊互相了解的时候那第二个通道，第三个通道，第四个通道一起发出了响声，看来这三人似乎是一起进入通往这里的洞口的。

　　“呵呵，猜猜这三人是他们八人中的那三个呢？”红蕊看着那三个石门内发出的响动笑道。

　　聂凡淡淡一笑道：“朱木，森虎，李若男。”

　　“这么肯定。”红蕊疑惑的看着聂凡。

　　“只是猜的我随便说说而已。”

　　红蕊疑惑的看了一眼聂凡随即便是看向了那三个发出响动的石门。

　　“凡哥，你可是月姐的，你不可以花心哦。”小小看着聂凡认真的说道。

　　聂凡无语的看着小小，额头上更是一条条黑线出现。

　　“你，我是那样的人吗？”

　　“额，我不知道啊。”说完小小便是嗖的一下窜了出去更是直接出现在了百米之外的红蕊的肩膀之上。

　　“啊！”

　　顿时一声惊叫从红蕊的嘴巴中冲出，小小的出现是那么的突兀更是让红蕊没有丝毫的感觉，她只感觉到一阵微风吹过，刚有感觉便是感觉到自己的肩膀之上有东西，头一转便是看到了小小，虽说小小可爱无比但是一下子还是让红蕊叫了起来。

　　咻小小瞬间出现在了聂凡的肩膀之上，这红蕊的叫声让他都是吓了一跳。

　　“喂，你这个小妞怎么回事啊，我小小有那么可怕啊。”小小拍着胸脯长出一口气很是愤怒的看着红蕊。

　　“你！”红蕊顿时一愣更是一气。

　　“你叫我小妞！”

　　聂凡顿时额头上的黑线越来越密了。

　　“呵呵，对不起他是我兄弟无意冒犯，给个面子。”聂凡无奈对着红蕊笑道。

　　小小也没有继续但是大眼睛却是气鼓鼓的看着红蕊。

　　自己可是少男少女的杀手今日却是被这小妞吓了一跳让小小怎么能不生气呢。

　　“你看什么看啊，真以为你长的多漂亮啊，一团黑一团白色的，眼睛睁得个什么似的。”红蕊被小小吓了一跳此时更是被小小的话搞得真生气了，要不聂凡在这里，红蕊真的要动武了，不过她心中却是更是的疑惑了。

　　聂凡究竟是怎么带着这个家伙进来的，这家伙一看那是可爱，更是灵性十足，但是此时却是叫自己小妞，这让红蕊不能忍受。

　　“你再说一遍。”小小低喝道。

　　聂凡嘴巴中长吐一口气无奈的看着此时似乎不准备善罢甘休的小小。

　　“呵呵，红蕊小姐，美丽的小姐不要和他一般见识，你就是吓了他一条而已，所以他才会如此，见谅见谅啊。”

　　“你这意思说是我的错了？”红蕊不满的看着聂凡。

　　“额，不是，我的意思是说你这么漂亮的小姐用不着和我的兄弟对干吧。”

　　“你兄弟？”红蕊疑惑的看着聂凡。

　　“是啊，他一出生就在我的身边，这几年一直都是在我身边，所以是我的兄弟。”聂凡解释道。

　　“哼，既然他是你兄弟这一次就算了。”

　　“额，你……。”小小刚要说话却是被聂凡眼睛给生生的瞪了回去。

　　“办正事要紧啊。”

　　“额好吧，等你正是办完了，我倒要好好讨教这小妞的嘴皮功夫。”小小不满的掐着腰低语道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“这小妞一词似乎要少用一些啊。”聂凡低语道。

　　轰隆隆大地颤抖，第三个石门轰然爆开，一股狂暴的气息冲出，顿时打消了小小想要再继续征讨这红蕊的计划。

　　咚一声巨响这第三个石门轰然爆开，一道人影从那满地的烟雾当中走了出来。

　　“森虎！”

　　聂凡和红蕊都是神色一凝，这是一头人形怪兽，近两米高的身体，那凸起的肌肉如同一块块肉疙瘩一般，一双野蛮人的眼睛中射出两道狂暴的光芒，这家伙一看就是一个好战分子，此时他身上出现三道鲜红的伤口，鲜血还没有凝固。

　　“妈的，这双头蛮蛇居然打伤了我。”一声粗口从森虎的嘴巴中吐出。

　　轰又是一声巨响，森虎刚走没多久那第二道石门也是打开，一道天蓝色束腰衣裙包裹着一道靓颖走了出来。

　　“李若男！”

　　又被聂凡猜中了一个。

　　啪第四道石门出现了裂纹，同时一道凌厉的火光冲出，更是将这扇大门都给轰爆了。

　　“朱木！”

　　聂凡全部猜对了。

　　看着出现的几人，此时的红蕊倒是看向了聂凡，这几人全部都是聂凡猜中的几人，此时的红蕊更是对聂凡感到好奇，她自己也可以猜中一两个但是却是没有聂凡说的那么自信和随意，显然这点小小的考验根本无法值得聂凡在意。

　　“你这家伙到底是何方神圣。”红蕊看了一眼聂凡心中很是疑惑。

　　“哈哈，朱木，你没有让我失望哦。”聂凡笑着走了过去，当初分开没想到在这里又相遇了。

　　此时的朱木看到聂凡也是一喜，但是其他人见到他们两个这般亲密都是眉头一皱。

　　毕竟现在他们也看到那三个大字五进一，如今十个人已然淘汰了五人，这里应该是距离墓室最近的地方了，他们也都知道能够踏入这里的没有一个是好惹的，他们更是明白聂凡早他们进入这里，聂凡更是浑身衣衫平整唯有一点褶皱罢了，几乎看不出聂凡那里受了伤。

　　他们却是不同，每一个洞穴的守关者可不是简单的家伙他们虽说都闯进来了但是多少也是有伤势存在。

　　咔咔在他们五人出现的那一瞬间，从他们身上都是出现了一道金芒，聂凡也是一惊，他不知道这金芒从何而来，这不是阳光之力，这是一股和那金色钥匙同源的气息，难道是这墓室之内用东西感应到他们几人来到了这里所以才会出现现在这种情况。

　　砰天地间一声巨响，那本是狂暴的沙尘此时刹那间爆开，随即一股浩荡的压抑冲击而下。

　　咔嚓聂凡面前的虚空陡然间裂开随即一扇石门，随即第二道石门出现，再者第三道石门出现在了众人的视野中，那每一扇石门之上都写着三个大字“三进一”。


第二百八十二章 震慑

　　三个大字沉土灰色和那石门的颜色很是相像，其上更是溢出一道道深灰色的气流一缕缕气劲从中溢出，这三个大字一看就知道是出自一个强者之手。

　　这是古墓主人书写的。几人都是这么想的。

　　这三个石门显得是更是的沧桑。

　　“三进一！”

　　聂凡他们一共五人如今只有三人可以进入了。

　　每一个来到这里的脑袋都是很好使的，就是那野蛮人森虎同样知道这将意味着什么。

　　“哈哈哈，三进一，如此也好倒也省的抢来抢去的了，还是直接打一架好，谁输了谁就滚蛋！”森虎大小一声，他是一个好战分子，更是实力强大，聂凡觉得就是自己想要胜这家伙也不是简单的事情，聂凡还记得这家伙出来的景象直接将那石门都轰爆了。

　　红蕊柳眉紧蹙，能进入这里的可没有一个简单的角色。

　　朱木静静的看着那三个大字，他知道这是进入墓室的唯一通道，但是想要进去似乎并不容易。

　　那李若男也是眉头紧蹙。

　　聂凡淡淡一笑，这古墓的主人很不简单，这进入古墓探宝似乎还要经过选拔才有机会啊，不知道当初这古墓主人设置这种机关为的是什么，难道里面有传承为了让最强的天才继承他的衣钵还是为了其他的。

　　“如何，打一架，赢的人进去！”森虎声音有些兴奋。

　　“如此也好。”聂凡很是爽快的应道。

　　听到聂凡的话语，朱木也是微微点头，此时也是唯有这样才能解决了，剩下的红蕊和李若男也是不由自主的微微点头。

　　“谁先开始？”森虎说完便是站在了当中央，随即粗壮的身躯上一道道精光流转一道狂暴的气息也是汹涌而出，浑身的肌肉更是紧绷一道道力劲在其上流转而开，那阳级二重巅峰修为此时也是毫不保留的爆发而出。

　　聂凡看着此时兴奋的森虎微微一笑道：“我来吧。”

　　哗剩下的三人都是看向了聂凡，这森虎可不是好啃的骨头，浑身的力量恐怖无比，那肉身更不是一般修士可以抵挡的。

　　聂凡一身白色的长袍身体看起来有些单薄，但是仔细看的话却是能够感觉到聂凡的肉身散发着若有若无的压抑。

　　见到聂凡如此爽快这森虎也是一笑。

　　“呵呵，你在这里的年纪应该是最小的了，但是能够站在这里我也佩服你，不过来这里的都是为了宝贝，如此你要是认输的话我也会手下留情的。”这森虎笑道，那毫无杂念的眼神让聂凡没有丝毫的布满。

　　他知道这森虎不仅仅是身体大，说话也是大大咧咧的。

　　“呵呵，如果你可以击败我，这里的宝藏我一件不拿。”聂凡微微一笑。

　　“哈哈，好。”森虎大笑一声。

　　刷两米高的古铜色的身躯犹如一个铁塔一般冲向了聂凡。

　　呜呜那拳头所过之处都是带起了音爆之声可想这力劲有多么的强大，这森虎的肉体之力最起码也是达到了阳级四重修士的境界，但是相对于修炼九幽战体的聂凡还是弱上了一丝，毕竟聂凡的九幽战体可是经过雷劫的考验，从天雷中锻造出来的肉体有几人可以抗衡的。

　　砰聂凡也是起了战斗的欲望，自从修炼九幽战体聂凡还从没有和修士真正的进行肉体大战过呢，如今这一次倒是不错的机会。

　　一声巨响，聂凡那看似不硬的拳头此时却是散发出毫不弱于森虎的肉体之力。

　　两只拳头狠狠的轰击在了一起。

　　蹬蹬聂凡被一道很强的力量震退了一步，但是那森虎却是眼中充满了震惊之色，更是蹬蹬的连续退了三步才生生的止住了自己的步伐。

　　“哈哈，不错，继续！”森虎再一次的大笑一声将刚才的震惊甩开再一次的爆发出更强大的力量轰向了聂凡。

　　聂凡也是一笑九幽战体瞬间提升到了巅峰。

　　啪啪聂凡周身都是一股股恐怖的力劲围绕，同时聂凡那拳头之上更是出现了一道道青紫色的电光，这是聂凡在渡劫的时候强行摄取后炼化出来的护体雷光。

　　“怎么可能！”远处的几人都是神色一变，他们看到了聂凡身上的雷电，但是一闪便是消失不见。

　　“他的肉体之力居然如此恐怖！”那红蕊此时也是微张小嘴惊骇的看着此时涌入一只猛虎下山的聂凡呼啸着举着拳头轰向了那如同猎豹一般冲向聂凡的森虎。

　　轰一声巨响，只见聂凡的拳头和森虎的拳头再一次的轰击在了一起。

　　啪啪啪恐怖的力劲自这两只拳头之间瞬间激荡而开，震荡的周围空气瞬间化成了真空，可是就在这一瞬间一道人影却是在其他人震惊的目光中倒飞了出去。

　　两米高的身躯在空中划过了一道弧线更是轰然落地在地面之上再一次的划出了一道长达十米的划痕。

　　噗噗森虎落地体内更是被一股恐怖的力劲搅得心血沸腾忍不住的一口鲜血喷出，但是那眼神却是更加的明亮了。

　　“呵呵，你很强，我输了！”森虎笑声中透着一股无奈，但是那瞳孔中却是射出一股不服输的神芒。

　　看着森虎那并没有因为战败而颓废的眼神聂凡知道这森虎将来的成就绝不是一般人可以媲美的。

　　“他居然输了，这才两招啊！”红蕊不敢置信的看着此时微笑着走向森虎的聂凡。

　　李若男的美目中也是流转着一道难以相信的却是微不可查的神色，她这是第二次见到聂凡，第一次聂凡出现却是让她等了十几天，这一次见到却是两招轰败了野蛮人森虎，要知道森虎的修为可是阳级二重巅峰，聂凡不过是阳级一重巅峰而已。

　　“呵呵，起来吧。”聂凡笑道伸出了手掌。

　　“哈哈，好。”森虎大笑一声一把抓住聂凡的手掌猛然一用力从地面上爬了起来，同时笑看着聂凡。

　　“聂凡。”聂凡笑道。

　　“森虎。”森虎豪爽的笑道。

　　“你进去吧。”森虎看着聂凡笑道，他知道自己可以被聂凡两招击败，这里的人按道理应该没有人比得上聂凡，虽说聂凡在这里的年龄是最小的，但是刚才和聂凡对拼肉体却是输的一塌糊涂，他知道聂凡绝不是表面上看起来那么简单，毕竟聂凡可是第一个进入这里的人。

　　聂凡迈着脚步向着那第一扇石门而去没有人说话。

　　不远处的朱木微微一笑看着聂凡。

　　“呵呵，加油，我在里面等你。”聂凡笑道。

　　朱木微微点头道：“我会的。”

　　刷聂凡脚底一道金光冲出直接冲入了那石门之中，本是关闭的石门但是在聂凡出现在石门之前却是自动打开像是认可了聂凡一般，这倒是不用聂凡费力气直接便是走了进去，看着聂凡的背影其他四人也是互相对视了一眼，如今还有两扇门，他们中有两人无法进去的。

　　嗡随着聂凡的身影消失那第一扇石门之上出现了一道强大的封印之力！


第二百八十三章 枯山

　　枯黄色的石壁之上崎岖不平一个个坑坑洼洼的石坑到处都是。

　　“这是什么鬼地方啊？”小小心中有点不好的预感，这里昏暗无比更是不时刮起一阵鬼风，风中更是可以迷糊的听到一声声鬼笑的声音，整个地方阴森无比。

　　咔嚓聂凡猛然看向脚底，只见自己脚底一个不知道死了多少年的骷髅头被自己一不小心直接才成了骨渣。

　　啪聂凡一脚将其踢开随即灵魂之力急速的向着自己四周蔓延。

　　这里太暗了更是阴森无比，仿若这里真的是地狱一般，阴寒的鬼气并不浓郁但是却是无处不在，这鬼气中不像是聂凡在九幽河中炼化的鬼气，这里的鬼气冗杂无比，更是阴森无比，根本不能够炼化。

　　呼呼阴风呼啸，鬼声阴笑，小小眼睛都是紧紧的闭上连脑袋也是钻在了聂凡的怀中。

　　咕噜噜远处一些碎石在阴风吹拂之下发出了一阵阵声响，这声音在这本就是阴森的环境中显得更是让人毛骨悚然。

　　聂凡一步步向着前方而去，脚底金光乍起，但是就在这一瞬间一道灰褐色的身影从那阴寒的迷雾之中嗖的一下冲了出来，更是瞬间出现在聂凡的身前，一柄枯寂的惨白色的骨刀直接劈向了聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，随即一拳轰出，九幽战体更是提升到了极境，一拳便是将那骨刀轰爆，更是凌空而起一脚踹出去，直接将这骨刀的主人——一具白色的骷髅给踹飞了出去。

　　嘎吱那白色的骷髅胸腔内顿时三根白色的肋骨折断。

　　“骷髅战士！”聂凡神色微变。

　　要知道这些骷髅可是死人根本不可能有战斗力，但是一旦被淬炼之后就不一样了，显然这攻击自己的骷髅就是被人炼化过的，他不知道这样的骷髅有多少具，即使实力低下但是数量一多了可就不好办了。

　　“该死的，这古墓的主人真是死了也不让人安心。”聂凡低骂一声。

　　“你来偷人家的东西，不让人家安宁，人家能让你安心啊。”小小露出脑袋笑道。

　　聂凡无语的看着小小道：“我这是资源合理利用啊。”

　　小小这一次很无语的看着聂凡，那双眸中带着一缕鄙视之色。

　　看着小小的目光聂凡挠挠头。

　　砰又是一声破空的声音，这一次更是带起了一道音爆之声，显然这一次的骷髅战士似乎实力要强大不少。

　　聂凡猛然转头，同时脚步猛然向后一顿，双拳轰然爆发出一股庞大的力劲。

　　轰一声巨响，只见那从天而降的白色骨头之色被聂凡轰爆。

　　“开山掌！”

　　聂凡一声低喝。

　　随即聂凡双掌之上出现了一道道璀璨的金光，很快的更是双掌横切而出陡然间一道金色的刀光冲出直接斩向了那还没有让聂凡看到踪迹的拿着骨头砸下来的主人。

　　“哼。”

　　聂凡一声冷哼，一声低吼，随即浑身上下爆发出一缕缕金光，同时那双目中更是射出了道道金光直接轰向了远方。

　　砰那隐藏的骷髅之前的雾气直接消散，随即聂凡脚步一抬便是出现在了这骷髅的前方。

　　“霸浪拳！”

　　聂凡猛然一声低吼，那右掌陡然间握拳那拳头之上更是爆发出一股璀璨的金光，这金光更是如同波浪一般蔓延而开，随即一股狂霸的拳风瞬间冲出直接轰向了这摇晃着脑袋的骷髅，这骷髅却也不闪躲直接被聂凡一拳轰爆了脑袋。

　　“没有人控制”？聂凡一愣，他心中很是疑惑，这骷髅能够攻击自己却是不躲闪自己的攻击。

　　“难道这是本能的反应！”小小低语道。

　　不过就在这时聂凡面色一喜他本就离进入这里的通道不远，此时感觉到有人进来了，看来那四人也是较量出了高低。

　　“朱木，呵呵，不错。”聂凡笑道，不过随即一惊，他没想到那李若男却是同样和朱木一起走了进来，聂凡虽说看不到他们但是从他们的生命波动聂凡可以用灵魂之力感觉得到。

　　刷聂凡急速的向着这两人移动。

　　呼呼飓风呼啸，一道道暗黑色的雾气涌动，顿时一道人影出现在了这朱木和李若男面前。

　　小凡。朱木一喜，李若男却是眼中闪烁一道精光，在这里一共三人，她看得出聂凡和朱木的关系很不错，如此自己在这里变出处于劣势了。

　　这里有古怪，不少骷髅重生攻击进入这里的生物。聂凡神色有些凝重的道。

　　朱木微微点头。

　　“去枯山吧，那里就是墓室所在地了。”朱木对着聂凡笑道。

　　聂凡疑惑的看着枯木，不过随即点点头，他知道朱木的身份不一般，没想到这最深处也是搞到了地图，由此聂凡也是开始猜测朱木真正的身份了，朱木和朱玉走的不远虽说关系不错但是同姓显然是一个家族之人。

　　朱雀帝国的家伙在意这古墓中的东西，看来这里面的东西应该不简单啊。小小的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡淡淡一笑随即跟着朱木冲向了远处。

　　迷雾涌动，李若男跟在朱木和聂凡身凝重的扫视自己的四周。

　　刷一道惨白色的骷髅拿着一根大腿骨砸落而下，但是却是根本奈何不了这三人，很快三人便是冲出了近一百里路，同时三人也是累的要死，毕竟这可不是一个骷髅这一百里近乎出现了近百个骷髅都是拿着骨头向着这三人砸来。

　　但是那气息根本无法奈何这三人。

　　轰隆隆大地颤抖，远处迷雾涌动一个巨大的身影出现在了聂凡几人的眼前。

　　这是一个足有十五米长四米高的兽类骨架，但是此时却是活了。

　　“地龙！”

　　李若男一声惊呼。

　　地龙，那可是和传说中的龙有关系的，虽说血脉早不知道是多少代传下来稀薄的要死，但是和龙沾边的哪一个不是灵兽，这地龙更是中等灵兽，这么庞大的身躯定然成年的地龙躯体了，成年的地龙最弱也是阳级五重啊。

　　吱吱骨骼摆动发出一声声摩擦声，巨大的脑袋轰然向着这三人撞来。

　　“破！”

　　三人一起冲了上去。

　　轰轰几声巨响，这地龙骨架直接被轰断了不少根那小腿骨和大腿骨此时更是骨折，想要行走都不可能。

　　“走”。朱木说完便是冲了出去。

　　一个时辰之后，聂凡看到远方一座隐没在迷雾当中的一个庞然大物，这庞然大物高不知道多少丈更不知道宽多少，离得很远便是感觉到一缕缕枯寂之意涌动而出。

　　“这就是枯山！”聂凡的双目一凝。


第二百八十四章 墓室

　　枯寂的山体呈暗灰色，整个山体并不大，拨开迷雾可以看得见山尖，大约千米之高，宽也是有三百米左右，暗灰色的山体之上没有一株植被，就是连一颗小草都没有，那山腰也没有枯松扎根。

　　凌乱的山石到处都是，看来之前几次的开启已经有人到过这里了，这些碎石都是这山体之上散落下来的。

　　难道他们没有打开这墓室，否则按道理这山体也不会出现这般摸样。

　　三人都是出现在了这山体前方。

　　整个山体看起来是一个整体没有石门进入，但是墓室确实是在其中。

　　以往前人没有进入过这墓室吗？聂凡低语道，小小也是眨着大眼睛看着呈暗灰色的山体，山体出现不少裂痕和散落的石块但是却是没有石门的出现。

　　朱木点点头道：“以往几次开启不知道为什么来到这里的人都没有进入这枯山。”

　　李若男也是微微点头。

　　“那我们这一次也进不去吗？”聂凡顿时有些失“试试吧。”朱木无奈的说道。

　　看着那崩裂的山体聂凡知道一定是那些暴躁的修士留下的但是却是依然没有将其轰开看来这山体不一般。

　　此时的朱木眉头紧蹙静静的看着这山体。

　　“我们合力看能不能打开一道裂缝。”朱木低语道。

　　聂凡没有犹豫的点点头，李若男也是点点头。

　　“将你们的阳光之力注入我的体内，助我打出崩石阵。”朱木低喝一声，随即那双手猛然向着虚空点落而下陡然间整个空间仿佛都是一滞随即发出一声声噼里啪啦的响声，聂凡一咬牙双手抵住朱木的后背，李若男也是如此。

　　随着聂凡和李若男那浓郁的阳光之力涌入朱木的体内，朱木手指点落的速度变得更加的快了，同时那声音也是越来越强。

　　最后一声巨响，一道极光从这慢慢成形的崩石阵之上都然间冲出直接冲向了那枯山之上最大的一道裂缝。

　　轰咔嚓一声巨响伴随着山体开裂的声音响起，可是那裂缝不过是增大了一些罢了根本没有实质性的进展。

　　“三个傻子，他这墓室要是用蛮力打开那么这古墓的主人的脑袋肯定是被驴踢了。”不远处的小小鄙视的看着这几人。

　　顿时聂凡和朱木，李若男三人都是看向了小小。

　　“你有什么高见？”朱木看着小小低语道。

　　“你们三人可是通过几道关卡才会来到这里的，这枯山看似整体定然有机关的，否则这古墓的主人没有必要为你们设定这么多的关卡到最后还是要你们靠蛮力打开这墓室。”小小摸着小胡子说道。

　　聂凡对着小小竖起了大拇指。

　　可是前人也是认为这样的，他们也找过这里应该存在的机关但是却是没有找到最终在这古墓开启时间到之后无奈的离开。

　　听了朱木的话小小倒是疑惑了起来。

　　“定然有机关，否则凭借你们三人的力量根本无法打开。”小小肯定的说道。

　　聂凡也是微微点头同时灵魂之力开始向着这山体包裹而去，这枯山虽说不大但是山体之上崎岖的山石倒是不少，灵魂搜索倒也是有些困难，可是此时也只能慢慢的搜索了，毕竟以他们的实力似乎真的无法打开。

　　看着那仅仅变大一丝的裂缝朱木也只能无奈的摇摇头。

　　李若男眼眸中也是流动出一缕失望之色，虽说他们到这里已经收获了不少东西但是跟这墓室中的宝藏相比那简直就是一天一地，毕竟这墓室中可是有准王级武器啊，一旦被师级修士掌控足以横扫同级别的修士。

　　哧哧聂凡踩着一块块随时向着山顶而去。

　　这裂缝居然蔓延到了这里。聂凡也是感觉到一阵惊心，这半山腰一道粗壮的裂缝出现在这山体之上，那裂缝最前方一个掌印显得是那么的清晰，这几百年来都是依然存在可像当初留下这掌印的家伙修为绝对不低，最起码不是现在的聂凡可以相比的。

　　可是让聂凡失望的是这裂缝依然没有可以打开这墓室的可能性。

　　但是就在这时远方一道暗黑色的骷髅出现在了聂凡的前方。

　　“这里有情况！”聂凡一声大喝。

　　刷刷其他两人很快的便是出现在了聂凡的身边。

　　“黑色的骷髅，那是什么？”李若男指着那黑色的骷髅脑袋中的一个被黑雾包裹这的一个暗灰色的石片，那石片不注意看倒是没什么可是一旦注意看却是让聂凡几人一喜。

　　“这是钥匙！”

　　那暗灰色的石片的形状正像是一把薄薄的钥匙。

　　轰朱木一拳轰出，聂凡一脚踏出，李若男一掌拍出。

　　三者全部出手。

　　咔嚓砰咯吱这黑色的骷髅刚要反应却是身首异处，唯有那脑袋出现在了朱木的手中。

　　看着手中的黑色骷髅头，朱木微微一笑。

　　聂凡淡淡的看着拿着骷髅头的朱木。

　　“答应我一个条件。”朱木看着聂凡道。

　　“说。”聂凡看着朱木淡淡的道。

　　“我要拿把准王级武器，这关乎我的未来，我来此也是为了那东西。”

　　聂凡看着朱木的目光最终微微点头。

　　李若男却是有些愤怒的看着朱木，但是见到聂凡点头也只能无奈的点头，她知道自己不是这两者的对手，其中一人倒是可以对战几百回合但是一旦他们联手自己没有丝毫的胜算。

　　“呵呵，好，如此今后我朱木定会有厚报。”朱木笑道。

　　咔嚓黑色的骷髅头爆开一把暗灰色的薄薄的石质要是出现在了朱木的手中。

　　“开启吧！”聂凡低语道。

　　“好。”朱木也不罗嗦。

　　一道阳光之力冲入其中，随即这石质钥匙陡然间爆发出一缕缕暗灰色的光芒，随着时间延长这暗灰色的光芒越来越大，很快的便是蔓延而开更是慢慢的开始笼罩整个暗灰色的山体，聂凡几人已经被这暗灰色的光芒笼罩在了其中。

　　刷很快聂凡听到一声咔嚓声，随即一股撕扯之力作用在了自己身上，随即聂凡便是感觉到眼前一看当下一刻眼前出现亮光的时候聂凡却是看到自己已经出现在了一个石室当中。

　　“这是墓室！”朱木的声音带着一种狂气叫道。

　　李若男凝重的看着周围的一切。

　　“墓室。”聂凡低语一声随即灵魂之力散开，他要看看那古墓主人的尸棺到底在什么地方。


第二百八十五章 白色骸骨

　　这是一间不大的石室，周围全部都是由暗灰色的山体打造而成，一股阴寒的气息在这里流转。

　　阴寒的气息让人浑身感觉到不自在，李若男那露出来的藕臂都可以看到一个个鸡皮疙瘩，显然这里的此时的环境让这位美女很不适应啊。

　　聂凡倒是没有多大的感觉，阴寒的气息根本无法进入他的身体。

　　“你们自便我先进去了。”朱木说完看了一眼聂凡微微点头便是走入了一个石门之内，这石室前方居然有十个石门，每一个石门之后都有一个石室，这十间石室定然有一间是这墓室主人的墓穴也就是尸棺所在地。

　　看着朱木进入了一个石室，聂凡也是不犹豫向着那第四个石室走了进去。

　　看着聂凡向着那石门而去，李若男眉头微皱向着另一扇石门而去。

　　吱吱石门大开聂凡小心翼翼的走了进去，一走进去便是一愣。

　　这不是墓室主人的墓穴，这是一间药草室，那前方还有一个炼丹炉，但是不知道多少年月没有使用过了，其上锈迹斑斑，这千年来就是再好的材料也是无法经受住岁月的考验，但是里面的丹药却是不一定了。

　　毕竟丹药这玩意可是越陈越好啊。

　　砰聂凡一把将那炼丹炉的丹炉盖子给扔了出去，顿时一股幽香从那炼丹炉中涌出。

　　眸光看过去，只见下方只有一颗紫色的丹药，丹药之上更是九道黑色纹络宛若九条黑龙盘旋在其上。聂凡对丹药这一行并不多么的了解，但是一看这有聂凡大拇指大小的丹药就知道不是简单的货色，这丹药或许是这墓室主人都没有等到的丹药。

　　毕竟好的丹药需要炼制很久，一个月，两个月，甚至十个月，一年半载，十年等都是有可能的。

　　丹药的品级聂凡并不了解但是还是先收起来。

　　小心翼翼的从那不远处的一个货架之上取下一个丹药瓶然后小心翼翼的将这丹药装了进去直接放进了自己的帝王戒之中。

　　随即聂凡四处再一次的看看。

　　小小直接从聂凡的怀中跳了下来在这石室中一寸一寸的寻找。

　　一分钟之后小小顿时笑了起来。

　　“凡哥，看”。小小举着一个药瓶放在了聂凡的眼前。

　　“这是？”聂凡疑惑的看着这药瓶。

　　“这可能是传说中的纯元丹，这可是用天地间的元气还有不少辅料炼制而成，这种丹药是师级修士最喜欢的东西，一旦他们体内的元气消耗差不多，这纯元丹一颗便是可以迅速的恢复他们体内的元气，这样都有可能就他们一条性命的。”小小解释道。

　　聂凡一喜不过却是疑惑的看着小小，他不知道小小为什么知道这么多。

　　看着聂凡疑惑的目光小小无奈一笑道：“哎，我是一个爱学习的孩子啊，你不在的那两个月我可是天天抱着关于丹药这类的书籍在研究啊。”

　　听闻小小的话聂凡更是疑惑。

　　丹药这玩意我觉得要比炼化那肮脏的妖丹要干净的多。

　　“你啊。”聂凡顿时笑看着小小。

　　“在找找，看看能不能找到我阳级期间可以用到的丹药，就是一些疗伤圣药那可是对我来说最好不过了。”聂凡笑道，这些年他受伤太多了，如果有这样的丹药在身边自己可以减少很多时间去疗伤这样自己修炼的时间便是更多了。

　　咕噜噜咚小小不断的翻动这周围的东西，但是效果似乎不大，找了半天不过找到一两颗复原的丹药，但是闻起这丹药的味道却是让小小和聂凡皱眉，显然这几颗丹药已经变质了，不是什么丹药都是时间越长越好的。

　　“出去吧，还有七个房间呢。”小小低语道。

　　聂凡点点头，毕竟自己只答应那准王级武器给朱木的其他的东西可不会让的，毕竟聂凡和朱木的关系还没有到那种地步，更何况如今的聂凡迫切的想要将自己的实力变强。

　　自己家族等了复仇近五百年了，自己该做点事情了，但是自己的实力对于仇家来说太弱了，弱的仇家根本就是那种置之不理的地步。

　　咔嚓石门大开聂凡走了出去。

　　这是一扇古朴的石门上随着聂凡的出去流转出一道道灰色的气流顿时化成了一个封印出现在了其上。

　　聂凡一惊。

　　难道这里面还有宝贝自己没找到，否则为何出现封印。

　　小小也是疑惑的看着那石门之上流转的暗灰色的封印之光。

　　砰聂凡想要推开这石门，但是却是被一道强大的反弹之力直接推开了手掌。

　　“这是怎么回事？”聂凡心中有点不甘心。

　　吱吱就在这时那不远处的一扇石门顿时发出了响声，看来有人要出来了，聂凡知道那是李若男进去的石门，毕竟朱木可是进入第一个石门的，这里一共有十扇石门，三人一人三间最后一间自己三人一起进去。

　　这虽说不是分配的但是这是默认的，毕竟三人谁都不想出手，同时他们也知道没有一个人好对付的。

　　聂凡看着那慢慢开启的石门眼睛一眨不眨的看着，他想知道这山石门关起来之后有没有封印之光出现。

　　可是就在这时那石门开启的那一刻，聂凡的目光穿过那石门开启的缝隙看到了里面一些情况。

　　那是一具骸骨。

　　“一具白色的骸骨！”

　　聂凡第一眼看到这白色的骸骨便是一惊他不知道为何这白色的骸骨给了自己一种很特别的感觉，仿若自己来这里的目的就是为了这具骸骨而来一般，此时的聂凡就是自己也不知道为何出现这种想法。

　　刷聂凡急速的出现在了这扇石门之前。

　　“你想干什么？”李若男顿时发现了聂凡的身影顿时紧张的看着聂凡。

　　“没什么，这里面你确定没有你需要的东西了吧？”聂凡眼睛看着李若男低语道声音中带着一缕疑问之色。

　　“没有了。”李若男此时知道聂凡不是打劫的倒是声音好了不少。

　　“如此甚好，你等一下我取一样东西。”聂凡说完便是直接踏了进去刹那间便是出现在了这白色骸骨的面前，在这一刻聂凡神色顿时一凝，那瞳孔中带着一股狂喜之色！但是隐藏的却是很深很深。

　　白色的骸骨宛若白色的玉石一般没有丝毫的死气。

　　看着聂凡此时看着这具白色的骸骨李若男很是疑惑，她在这里可是呆了十几分钟愣是没看出这具白色的骸骨有什么特别的。

　　“呵呵，居然在这里。”聂凡低笑一声随即帝王戒之上一道撕扯之力出现向着这白色的骸骨包裹而去。


第二百八十六章 乾坤一剑

　　洁白的骨架上散发着微弱的晶莹之光，至于这洁白的骨架到底有什么特别，李若男是没有看出来，也没有阻止聂凡将其收起来。

　　刷白色的骨架消失不见，李若男瞳孔微缩一下。

　　她隐约看到聂凡中指之上出现了一个戒指，那戒指上散发着让她感觉不自在的气息。

　　“他到底是什么人？”这是李若那心中的一个疑问。

　　“呵呵，谢谢了。”聂凡收起白色骨架转头看着李若男。

　　看着聂凡的笑意，李若男耳根倒是突然有一丝红晕出现，毕竟聂凡可是长的不赖，那五官组合在一起绝对不是一般人可以相比的，但是也没有帅到那种比女人还要漂亮的地步，比女人还漂亮那还叫男人吗。

　　“你还有收集骷髅的习惯啊。”李若男低哼一声。

　　“呵呵，二十年来不过是第一次而已。”聂凡解释道。

　　“二十年，你才二十岁？”李若男小嘴张成了“O”型，显然从见到聂凡开始一直到现在她都看不出聂凡只有二十岁，这恐怖的战力，那做事老辣果断，根本不像是一个二十岁的青年可以做到的。

　　“呵呵，我看起来有那么老吗？”聂凡微微一笑。

　　看着聂凡的笑意，李若那也是不好意思的笑了起来。

　　“你笑起来很好看，以后多笑笑，不要老是板着脸，搞得人家欠你千八百万似的。”聂凡说完便是转头向着外面而去，这石门大开的缝隙并不大，聂凡更是贴着李若男走了出去，那李若男身上的幽香让聂凡的鼻子舒畅无比。

　　看着和自己擦身而过的聂凡李若男的耳根更是通红一片，只是聂凡没有注意到。

　　“走吧，我们还要去下一间石室呢。”小小催促道。

　　聂凡无奈一笑便是向着另外一个石室而去，看着聂凡的背影李若男也是微微摇头将自己心中的杂念甩了出去，同时向着另外一个石室而去。

　　吱吱石门打开一道缝隙，聂凡灵魂之力顿时冲了进去，这一次真身并没有急于进去，毕竟这石室的主人那可是超级强者，传言这石室主人已经踏入了这潜龙大陆传说中的存在，那可是近千年来从未有人踏入的境界。

　　元王级强者，一只手可以碾死如今聂凡几百次。

　　这家伙死后的后手定然不简单，聂凡当然要小心翼翼了。

　　三十秒钟聂凡便是确定其中没有危险便是真身一踏而入。

　　这是一间不大的石室，长三十米宽十米左右，这里面有些凌乱，那靠在最后方是一个书架，旧迹斑斑的书架之上摆满了书籍，但是大多数都是破破烂烂的，当然有一些还是可以依稀看到书皮上的书名的。

　　《心诀》入眼的第一本书倒是让聂凡眼前一亮。

　　这应该是一本功法，虽说修炼功法多了并不好，但是每一种功法作用不同，就像是聂凡修炼的仙魔典那仅仅是汲取天地间的能量并不能起到其他的什么作用，就像是聂凡需要静心诀一般那是一部功法可以让人在烦躁的时候静心修炼。

　　不过这一次聂凡似乎走运。

　　手指刚刚触及道这本书便是惊骇的发现这书籍直接化成了飞灰，千年岁月这本书没有熬过来。

　　看着那化成飞灰的书籍聂凡的心中很不是滋味，在眼前的书籍化成飞灰那就是煮熟的鸭子飞了，怎么能不让聂凡心中不爽呢。

　　枯寂的石室中没有丝毫的生命波动，到处都是灰尘，聂凡指尖点过不少本书全都是化成了灰烬，什么也没有留下，这让聂凡脸色越来越难看了，这石室中可谓每一本书都是宝贝啊，这都是千年前的古书啊，每一个都是价值连城啊，可是却是一本本在自己眼前化成灰烬，聂凡那个心痛啊。

　　小小也是眨着大眼睛都急哭了。

　　“妈的，这算是怎么回事啊，还让不让人活了啊。”聂凡低骂道。

　　这是聂凡触碰第十本书了可是依然化成了灰烬洒落一地。

　　“该死的。”小小也是忍不住的骂了起来。

　　“那本试试看。”聂凡再一次的走了过去，就是化成灰烬聂凡也要试试，自己不是那不是一本都带不走吗，那么这石室自己不是白来了吗，如果这样聂凡还浪费时间干什么啊，自己第一次进入的石室是一间丹药室，这是一间功法，武技室，想必这每一间石室中摆放的东西都是不一样的，这可是有十个石室啊，其他的里面有什么聂凡不知道。

　　就像是那摆放着白色骷髅的石室，聂凡只看到了白色的骨架其他的东西全部没有，有什么宝贝已经被李若男收走了。

　　“《乾坤一剑》！”

　　看着那蓝色书皮上一把散发着寒意的长剑聂凡心头一跳。

　　这是一部关于剑的武技，但是聂凡却是知道万变不离其宗，即使自己没有剑要是修炼了这《乾坤一剑》也是可以发出其大部分威力的只不过要是有把好剑配合那就是天衣无缝了，可是此时的聂凡不说好剑就是一把剑都没有。

　　一定要好好的，不要在报废了。聂凡在心头祈祷。

　　手指轻动，但是似乎老天在跟聂凡看玩笑。

　　砰一声闷哼声，整个书籍都是爆开，只不过这一次不是直接化成灰烬而是化成了一团淡蓝色的光团，可是其中涌动的气息让聂凡知道这光团要爆开了，一旦这光团爆开，那这什么《乾坤一剑》将会彻底消失在这个世界之上。

　　“妈的，老子不信了。”聂凡一声怒喝。

　　嗡……

　　陡然间一股狂暴的灵魂之力涌动而出瞬间便是包裹了这淡蓝色的光团。

　　这艰难的炼化近持续了整整一个时辰，一个时辰的时间聂凡的灵魂之力消耗的太多，最后十分钟聂凡为了让这部武技完整的保存下来更是差点将自己的灵魂之力给抽干了，如今聂凡的灵魂之力空虚很多，想来没有十天半月是无法补充满的。

　　哧哧一个时辰的时间聂凡的双指并拢的那一刻一道剑芒从双指之上激射而出。

　　砰一道微弱的剑芒顿时冲了出去。

　　聂凡此时也是慢慢的睁开了眼睛。

　　只见小小站在台子上鄙视的看着自己，那小脑袋上一撮白色的毛发没有了，显然这是聂凡刚才的那道剑气造成的。

　　看着小小的目光聂凡顿时无奈一笑，那心中更是忍不住的笑了起来，此时的小小脑袋本是圆圆的，此时中间却是出现了一段光滑的皮肤，白色的晶莹皮肤一道道白色的晶莹气流在其上流转。

　　“你出去不陪我和三天酒，我下次一定要告诉月姐你勾引别的女孩。”小小气鼓鼓的看着聂凡。

　　聂凡更是眼睛一翻，更是委屈的看着小小。

　　“我什么时候勾引别的女孩拉？”聂凡鄙视的看着小小。

　　“哼，那什么红蕊，什么李若男的你都是眉来眼去的，看我不告诉月姐。”

　　聂凡一愣随即扑哧一笑无语的看着掐着腰的小小。

　　刷刷小小再一次的寻找了一会便是直接蹿到了聂凡的肩膀之上。

　　“这里没什么了，我们出去吧。”

　　聂凡点点头，来这里得到一部青级中等武技《乾坤一剑》简直是个大收获啊。


第二百八十七章 准王级武器

　　吱吱！

　　石门大开聂凡阔步而出。

　　“呵呵，出来啦，我可是等你等了一个小时啊。”

　　此时聂凡没想到朱木在这里等着自己。

　　“收获如何？”聂凡笑道。

　　“还没有达到目的。”朱木无奈的叹口气。

　　“李若男还没有出来吗？”聂凡问道。

　　朱木摇头道：“我在等她，我们两个人还不足以让我达到目的。”

　　聂凡一惊看着朱木道：“什么意思，一件准王级武器这么难得吗？”

　　朱木看着聂凡微微点头道：“那扇门之后就是准王级武器了，但是我却是连门都无法打开。”

　　顺着朱木的目光聂凡看了过去，眼睛顿时一惊，他先前可是没有看到这石门上的图案，或许是朱木触目过之后才会产生的图案，这是一张石弓，石弓古朴无光，这就是聂凡在击败霸山狼之后那石门之上印着的石弓。

　　难道这石弓就是准王级武器吗。聂凡心中猜测道。

　　看着聂凡的目光朱木倒是有些疑惑了，难道聂凡也知道这准王级武器的所在地吗。

　　咔嚓石门响动，李若男走了出来，气息有些不是太好，那石室中似乎遇到了困难，但是当她走出来之后那石门之上顿时出现了一层封印之光，进去一次之后就没有第二次机会进去了，这封印之光三人都是知道的。

　　刷一把散发着紫光的长剑出现在了朱木的手中，随即一件青色的甲胄也是出现在了朱木的另一只手中。

　　看着此时朱木的眼神有些不舍但是却是坚决无比。

　　“你们随便选一件，我只想让你们助我打开这扇石门。”朱木没有丝毫的隐瞒，这是聂凡最欣赏的地方。

　　看了一眼李若男，聂凡道：“你先选吧，女士优先。”

　　李若男微微点头，自己先前便是答应过朱木那件准王级武器自己绝不染指，此时见到朱木这般做法倒也是欣赏了起来，毕竟朱木完全可以不用付出这代价的，这紫色长剑和青色的甲胄品级绝不低。

　　这紫剑名为“紫竹”，青色的甲胄名为“青盾”，每一件都是师级修士打造出来的。

　　聂凡点头，李若男也是将那青色的甲胄用一团阳光之力包裹当场便是炼化，灵魂印记也是打在了上面。

　　看着那剩下的紫剑，聂凡也是微微一笑，自己刚刚得到了《乾坤一剑》正好却一把称手的宝剑，此时没想到朱木却是赠给了自己紫竹，如此倒也是省的聂凡去另寻宝剑了，虽说这仅仅是师级武器但是足以让聂凡使用了。

　　一道灵魂印记直接印在这紫竹之上，顿时紫竹轻鸣，剑身也是微颤。

　　“呵呵，好剑。”聂凡笑道。

　　朱木也是无奈一笑。

　　“开始吧。”朱木此时也不再客气了，毕竟聂凡和李若男可是收了他两件宝贝。

　　聂凡微微点头，李若男也是收起青盾走了过来。

　　古朴的石门之上一张石弓烙印在其上，聂凡肩膀上的小小此时眼睛再一次的陷入了一种迷茫之中，聂凡倒是没有注意，不过李若男和朱木似乎并没有感觉到这印记有什么奇特的地方，在他们两看来这石弓印记仅仅是石室主人随意雕刻在其上的罢了。

　　“助我！”

　　朱木一声低喝，随即双手布满了阳光之力狠狠的印在了这石弓印记之上，随即一股反弹之力顿时冲击而出，但是此时的聂凡和李若男都是出手了。

　　本是被弹开的朱木再一次的将双手按在了这石门之上。

　　突然间那石弓印记顿时爆发出一股绚烂的光芒轰然将聂凡三人都是震开。

　　噗噗朱木再也忍住不的一口鲜血喷出，聂凡和李若男也是面色潮红，生生的将那喉咙中的甜意压了下去。

　　“这么强。”聂凡惊讶的看这那石弓印记的石门。

　　再来。朱木一声低喝，同时手指轻点，那先前攻击枯山的阵法再一次的出现，聂凡也不犹豫狂暴的阳光之力如同一条阳光之河一般涌入了朱木的体内，李若男同样汹涌的阳光之力也是冲入了朱木的体内。

　　“吼……”

　　一声低吼宛若狮子咆哮顿时将小小惊醒了过来。

　　“崩石阵，给我破！”

　　轰一道狂暴的力量经过这崩石阵的加持，顿时爆发出一股恐怖的气息，聂凡和李若那都是神色一变，这恐怖的气息让他们有种无法抗拒的感觉，此时朱木的身份让聂凡坚信的确定了下来，这样恐怖的加持阵法或许唯有朱雀帝国才能拥有。

　　这件准王级武器倒是吸引力不小啊。

　　轰一声巨响，那本是璀璨的石弓印记顿时爆开，那石门在这一刻也是轰然被一股狂暴的力量冲开。

　　石门大开顿时一个庞大的石室出现在了聂凡几人的视线中。

　　正中央更是一个巨大的石棺，想来这是古墓主人的墓穴所在地了。

　　石棺上空一团暗灰色的光团不断的闪耀着迷人的色彩，若隐若现聂凡可以看到里面一个塔状的东西在其中旋转，这件准王级武器并不是那张石弓。

　　“七灵塔！”

　　看着那灰色的光团朱木顿时一喜。

　　“七灵塔？”聂凡疑惑的低语了一声。

　　“对，这是它名字，据说当初这七灵道人修炼这七灵塔那可是击杀了七只中等灵兽抽取了他们的骨头和经脉炼制而成，更是将这七只中等灵兽之魂封印在了其中，但是最终还是没有将其变成王级武器。”朱木低语道。

　　“七灵道人，难道就是这墓室的主人。”聂凡低语道。

　　“是的，千年前七灵道人据说想要踏入传说中的元王级，更是在天劫之中淬炼这七灵塔，可是最终失败，自己更是差点生死，奈何十年之后他却是自己建造了墓室将自己封死在了这里面。”朱木解释道。

　　“没想到你知道这么多。”聂凡点头道。

　　“呵呵，古籍中有记载的。”朱木回头一笑。

　　聂凡看了一眼李若男，见到李若男像是看愣子一般看着自己。

　　“妈的，这一次回去我定要好好的看看古籍。”聂凡咬牙道。

　　刷三人全部涌入了这石室之中，聂凡并没有去关注那七灵塔，毕竟那本是自己的东西，自己答应别人的事情自己一定要做到，绝不会能食言，所以聂凡为了不引起自己心中的贪欲看向了这巨大的石棺。

　　不看还好，一看让聂凡神色更会一怔。

　　这石棺之上被灰尘掩盖起来的地方若隐若现聂凡再一次的看到了那石弓的印记！


第二百八十八章 石弓烙印

　　暗灰色的光团不断的旋转，此时的李若男也是向着其他方向看去，她不想将自己的注意力集中在那暗灰色的光团之上，即使她此时有能够击杀朱木也不敢如此，毕竟朱木是朱雀帝国之人同时聂凡也是在这里。

　　她自问不是聂凡和朱木两者联手的对手。

　　轰一声巨响，暗灰色的光团颤抖，只见朱木直接将双手插入了这暗灰色的光团之中。

　　随着这一声巨响，整个石室都是颤抖了起来，随即朱木更是腾空跃起双手呈爪子形状直接一声低吼向着那暗灰色的光团中抓去，不过就在那手掌刚触碰到那暗灰色光团中的七灵塔的那一瞬间便是被一股恐怖的气息直接轰飞了出去。

　　砰朱木直接撞击在不远处的石棺之上，石棺颤抖，更是洒落一地的灰尘，灰尘消散，那石弓的印记再一次的清晰的出现在了聂凡的眼中。

　　刹那间小小这一次直接陷入了迷茫之中。

　　小小不知道怎么回事，就是感觉这张石弓是那么的亲近。

　　不知觉间小小的大眼睛中居然流出了两滴晶莹的泪滴。

　　滴答一滴晶莹的泪滴落地顿时响起了轻微的声音，这让聂凡一惊更是疑惑的看着小小。

　　噗噗不远处的朱木嘴角带着血迹，那双目中却是泛着兴奋之色。

　　“要我助你吗？”聂凡看了一眼朱木低语道。

　　李若男此时也是看着朱木。

　　“不用了，这七灵塔我自己可以拿下来的。”朱木咬咬牙，他知道一旦自己将这七灵塔纳入体内，那么自己的地位在朱家将会迅速的提升，朱家是青龙帝国的皇族，但是家族太过庞大，更是天才云集，朱木在其中并不显眼，但是一旦拥有一件准王级武器那就不一样了。

　　看着朱木坚定的目光聂凡不再说话而是静静的看着那石棺之上的石弓印记，同时更是疑惑的看着陷入迷茫中的小小。

　　难道这石弓和小小有什么关系？聂凡心中一惊，可是他却是知道小小从出生到现在一直都是呆在自己的身边，从未出现什么特别的事情，要说特别就是小小拥有天赋神通似乎不是其他天虎熊可以相比的，这就是小小的特别，但是此时见到和石弓小小却是这般状态让聂凡更是丈二和尚摸不着头脑。

　　聂凡也没有唤醒小小而是静静的守候着。

　　哗一层金光冲出将聂凡和小小全部笼罩在其中以免朱木的波动将小小惊醒。

　　见到聂凡如此李若男倒是疑惑了起来，以朱木的波动根本无法撼动聂凡的，但是此时聂凡却是将自己保护了起来，看了一眼聂凡肩膀上的小小李若男也是微微一笑，看不出聂凡还是这么贴心的。

　　能够待自己的魔宠这般，聂凡的心地还是很善良的。

　　李若男也不知道为什么自己突然间开始关注起来聂凡了，这一个比自己还要小一岁的青年为何会引起自己的注意，李若男都不知道为什么。

　　砰暗灰色的光团爆开，那七灵塔终于显出了真身，这是一个七层宝塔，暗灰色的塔身上弥漫着一股血气，看来这真的是七只中等灵兽的肉身炼制而成，当着七灵塔真身出现的那一刻一声声兽吼声从这七灵塔中冲出。

　　这是兽魂的不甘怒吼和咆哮。

　　“千年时间没想到这七灵塔还是这么强大。”朱木笑道。

　　“给我炼！”

　　朱木不再说话而是爆发出一道道璀璨的阳光之力直接向着这七灵塔包裹而去，随即整个七灵塔都是被璀璨的阳光之力包裹，此时朱木背对着聂凡足以看出朱木对聂凡的信任，聂凡也是看了出来心中倒也是无奈一笑。

　　一天过去之后，那璀璨的阳光之力渐渐的消散，朱木的脸色也是越来越难看。

　　聂凡嘴角抽搐了一下。

　　“不要动，继续，我助你！”聂凡的声音在朱木的耳畔响起。

　　朱木微微点头。

　　咚狂暴的阳光之力瞬间顺着聂凡的双手涌入了朱木的体内，随即朱木一声低吼，那七灵塔的颤抖也是开始慢慢的趋于平静，一个时辰之后那七灵塔完全的平静了下来，朱木的脸色也是变得兴奋了起来。

　　“呵呵，成功了！”朱木顿时起身手一招，那七灵塔直接没入了朱木的体内。

　　“谢谢！”朱木回头看着聂凡认真的说道。

　　“呵呵，我说过的话就一定算数。”

　　看着聂凡的笑意朱木心头一暖。

　　“好了，大男人也不要唧唧歪歪的了。我看看这石棺中这七灵道人到底还剩下什么。”聂凡说完不等朱木说话便是走了过去。

　　古朴的石棺散发着柔和的光芒，但是一股阴寒的气息也是隐匿在其中。

　　咔嚓聂凡大手直接抵在了这石棺的前方，同时猛然一用力，顿时那棺盖和棺体错开，石棺中的东西也是慢慢的出现在了聂凡的目光中，远处的朱木和李若男也是走了过来，可是就在这一刻聂凡身体一颤。

　　只见尸棺中一团黑白色的光芒瞬间冲入了聂凡那抵在棺盖之上的双掌之中。

　　扑哧黑白色的光芒直接钻入了聂凡的双掌之中。

　　刹那间聂凡身体开始颤抖了起来，那双手也是瞬间化成了黑白之色。

　　聂凡肩膀上的小小见到这黑白色的光芒刹那间惊醒。

　　“凡哥！”

　　顿时一声大叫，聂凡却是一声歇斯底里的嘶吼声从口中咆哮而出，陡然间聂凡双掌完全的化成了黑白二色，同时聂凡更是感觉到自己的血肉在这一刻都变得痛苦了起来，那血肉像是在哀嚎，被聂凡则一声惨叫，朱木和李若男都是吓了一跳。

　　不过还好聂凡就叫了一声便是好了很多，那额头上的冷汗也是滴落下来，身上更是刹那间被汗水湿透。

　　呲呲聂凡感觉到自己的手掌中有东西在蠕动猛然翻开手掌。

　　只见手掌之中一张弓弦是黑色，弓身却是白色的弓出现在了自己的手中，若隐若现，随着是黑白弓的出现聂凡双掌之上的黑白二气也是消失不见。

　　不远处的李若男和朱木倒是没有看到聂凡手掌中的石弓烙印，但是小小却是看到了。

　　“天意还是？”小小低语一声。

　　聂凡脸色并不是很好，这奇异的东西从自己进入这里之前自己就是见到不过是没有看到这石弓的真正颜色，但是此时看到了却是以这种状态出现在了自己的手掌之中这让聂凡心中有些不安，毕竟自己对这玩意一点也不了解。

　　可是此时的小小看向聂凡的神色却是变得更加的依赖了！


第二百八十九章 落幕

　　黑色的弓弦，白色的弓身看起来很平常但是越看越是觉得神秘。

　　小小那双眸中弥漫这水雾不过也是一闪而逝，瞬间一道乳白色的气流蒸干了眼眸中的水雾，聂凡倒是没有在意。

　　此时朱木和李若男走了过来疑惑的看着聂凡。

　　“呵呵，没事。这里也没有什么宝贝了，准王级武器也被你得到了，我们该出去了。”聂凡顿时说出了准王级武器这件事情倒是将注意力从自己的身上转移了出去，不过聂凡还是看了一眼这个石棺，尸棺中什么也没有剩下，就是这古墓主人的骨架都没有。

　　看着空荡荡的石棺，李若男美目中闪烁一道疑惑的神芒随即消失不见，朱木看见这石棺中什么也没有微微摇头便是向着外面走去。

　　吱吱石门开启，聂凡和朱木，李若男一起走了出去。

　　不过此时的小小似乎安静了很多，时不时的更是看一眼聂凡手掌中那黑白色的弓。

　　此时的聂凡也是眉头紧蹙，毕竟自己手掌中的这黑色的神秘的弓不是真正的弓，如此聂凡倒是不知道怎么将其藏起来了，这印在自己的手心也不是个事啊。

　　用你的灵魂之力包裹它然后直接将其印上灵魂之印，此后你便是可以随机的将其隐藏在你的皮肤之下。小小似乎看出了聂凡眉头皱起来的原因顿时在聂凡的耳畔低语道。

　　听闻小小的话，聂凡也是在照做了起来。

　　紧紧三分钟时间聂凡那手掌心的黑白色的弓便是消失不见。

　　“呵呵，不错。你怎么知道的啊？”聂凡疑惑的看了一眼小小。

　　小小鼓着小嘴微微摇头道：“不告诉你。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　咔嚓如今十扇石门全部被开启过来，聂凡也是得到了不少丹药还有乾坤一剑，并且得到了一个神秘黑白色弓的印记，只不过此时聂凡却是不知道这黑白色弓的来历和实体在何方。

　　朱木回头看了一眼心事重重的聂凡微微一笑道：小凡，这一次谢谢你，你能够将这七灵塔让给我，我却只给你一柄紫竹。

　　不要这么说。我本就是答应过不会和你争抢七灵塔的。聂凡摆摆手。

　　看到聂凡这般态度，朱木无奈一笑，他知道聂凡说话算话，同时也知道聂凡已经将自己当做了兄弟，这也是让朱木从小便是在阴谋诡计之下长大的孩子心中暖和了不少，如今的聂凡只要踏入师级便是可以轻松的打出青级武技，如今聂凡也是拥有了两种。

　　砰一声巨响，三进一的石门开启，那剩下来的森虎和红蕊此时顿时转身看了过去。

　　聂凡三人的身影也是出现在了这石门前方。

　　“呵呵，聂凡，那准王级武器应该在你身上吧。”森虎看着聂凡没有丝毫的犹豫便是说了出来，因为在他的心目中聂凡是这三人中实力最强的一个。

　　聂凡微微一笑没有说话。

　　见到聂凡没有回答，森虎也没有做过多的纠缠，毕竟谁都不想给人知道自己身上拥有一件准王级武器。

　　朱木之所以没有杀人灭口那是因为他知道以自己家族的实力自己身上拥有一件准王级武器在这朱雀帝国范围之内没有那个胆大包天的家伙敢抢朱家的东西，朱雀帝国可是潜龙大陆之上最强大的几个势力之一，实力更不是一般王国可以相比。

　　聂凡没有说什么而是继续向着外面走去，这进来时间也不短了，最终墓室也是去过了，该得到的也得到了，此时的聂凡就是想先出去，毕竟火鬃狮还在最外面呢，自己进来近一个半月，火鬃狮什么情况自己也不知道。

　　“我们出去吧。”聂凡低语一声便是向着那石门而去，很快的便是打通了石门走了出去。

　　一天过后，那最外围不少修士都是在窃窃私语，同时还有不少修士已经出了这古墓，毕竟十把金色钥匙早已经被十个强大的青年得到，自己根本就没有丝毫的机会进入古墓深处，那外围更是不知道被多少人搜查过了，留下来也不过是浪费时间罢了。

　　刷聂凡背后踏云出现更是脚底金光肆意急速的向着金山而去。

　　破空的声音倒是引起了不少修士的注意。

　　“那就是聂凡，一只手便是将史无前兄弟给摆平的了恐怖天才。”

　　“是啊，他怎么这么快就出来了啊，难道是被那几人给轰了出来了吗？”

　　随着这几人的声音响起远处又是几道破空的声音。

　　这几人正是森虎几人，进入五进一什么的五人此时全部都向着门口而去，他们知道这里没有什么东西值得他们留下来了。

　　刷几道破空的声音顿时让这些人的话语咽回了肚子中。

　　难道里面的宝藏已经被他们瓜分了，还是无法得到宝藏呢？一些人都猜测了起来。

　　砰金色的山体颤抖，那金色的大门也是轰然爆发出道道金光，外面那些等待的人群此时也都是抬起了头，他们知道又有人出来了，不过这一次却不是像以往看了一眼便低下头，这一次他们看到了一道白色的身影凌空而立，身上一股强大的气息涌动。

　　白色的身影凌空而立背后一对云雾般的翅膀微微扇动一缕缕气流从其下涌动。

　　在这时那金色的大门再一次的爆发出一道道金光，随即几道人影出现。

　　随着这几道人影的出现，下方顿时传出了一声惊呼声，这几道人影每一个气息都是很强大，就是同级别的修为和他们在一起也是无法和他们媲美。

　　他们出来了。下方有人惊呼了起来，这一个半月这些最强大的天才终于出来了。

　　同时那人群中也是有几人眼眸中带着愤怒之色，毕竟十把金色钥匙最终却是只有五人走到了最深处，他们不知道的是最后还有两人和他们的命运差不多，最后一步却是没有进得去。

　　聂凡没有怎么在意那几人的目光，此时的他想看到的是火鬃狮迎上来！可是却没有。

　　随着目光不断的扫视聂凡的脸色也是渐渐的阴沉了下来。

　　不远处的朱木见到此时聂凡的神色也是皱眉，如今的聂凡可是他的兄弟。

　　“怎么了？”朱木走了过来。

　　聂凡没有说话而是神色越来越阴沉。

　　“火鬃狮呢？”聂凡扫视一圈双目中陡然间迸射出两道恐怖的金芒，同时一股恐怖的杀意从聂凡的身上激荡而出，就是那森虎几人也是神色一变，他们不知道为何聂凡一出来便是爆发出如此恐怖的杀意。

　　此时的小小也是疑惑的看了一圈。

　　“吼……”

　　就在这时远方一声低吼声响起。

　　聂凡神色一变，小小更是一惊，这低吼声中带着无与伦比的愤怒还有痛苦。


第二百九十章 郭家之人

　　簌簌！

　　疾风吹起远处的枯黄的树叶摆动更是不少直接从枝头之上脱落而下。

　　此时的聂凡浑身杀气沸腾看了一眼身边的朱木低语道：我先解决点事情，等会我们一起去喝一杯。

　　“呵呵，好。”朱木笑道，不过心底却是疑惑无比他不知道聂凡为何一出来便是杀气沸腾，站在聂凡的身边更是可以深切的感觉到聂凡身上散发出来的那种恐怖的威压，这紧紧是聂凡肉身散发出来的恐怖压抑。

　　刷聂凡对着其他几人抱拳便是消失在了原地。

　　朱木几人对视了一眼也是跟了下去。

　　森虎浑身肌肉凸起大手摸了摸大脑袋无奈一笑他倒也是好奇那个不长眼的东西敢惹到聂凡，在他心中聂凡在他们十人当中应当是最强的了，虽说他达到了阳级二重巅峰聂凡不过是阳级一重巅峰，但是交战一次便是知道聂凡的战力绝不是表面上的。

　　砰地面几道强大的气息也是冲了下去他们是那另外五人他们在这里等候了近十天时间终于等到了另外五人出来了，他们想知道那准王级武器到底被谁得到了。

　　朱玉阴沉着脸跟了下去。野狐，萧无声，幽火，李若兰也是如此，脸色都不是很好看。

　　吼……

　　熟悉的吼声让聂凡杀气更是狂暴了起来。

　　刷聂凡出现在了五里之外，此时远处那是一座不大的山坡，那山坡之上一个巨大牢笼由一道道金光组成，这金色牢笼边上站着近十五道人影，清一色的黑色长袍，那为首的是一名皮肤枯黄的老头，那凌乱的灰色头发像是杂草一般堆在脑袋上。

　　那阴沉的双目此时更是直勾勾的看向了凌空而立的聂凡。

　　“你就是聂凡？”同样是充满杀意的声音幽幽的响起。

　　“主人”！那金色牢笼中正是被困的火鬃狮，此时的火鬃狮伤痕累累，气息更是微弱到了极点，不时的更是发出一声声低吼声。

　　这副场景让聂凡怒火更是冲天而起。

　　“郭家之人！”

　　站在聂凡肩膀之上的小小此时也是愤怒了起来。

　　朱木几人同样疑惑的看着那清一色的黑衣人，但是只要不时愣子都是可以看出聂凡和这些人有仇恨，仇恨还不小。

　　“小凡，要我帮忙吗？”朱木低语道，毕竟这老者可是阳级五重的修士，以朱木的实力只能堪堪抗衡罢了，如今在这里可不是这老者一人更是有十五人，近乎十人的气息都是踏入了阳级之列，还有五人徘徊在月级八九重。

　　“放心，如果需要我会的。”聂凡低语道。

　　“嗯。”朱木点点头。

　　“需要的一声，告诉我一声，你是我唯一佩服的。”森虎的声音也是在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡看了一眼森虎微微一笑道：放心，等我一会，等一会我们去喝酒。

　　看着聂凡自信的目光森虎顿时一笑道：“好，我等你。”

　　刷聂凡没有说一句话便是脚底一道金光划过随即九幽战体提升到了巅峰状态，浑身没有丝毫的阳光之力波动，唯有脚底极光幻身涌动一些阳光之力，此时的聂凡想看看自己的九幽战体到底是否可以和这阳级五重的修士大战一番。

　　“找死！”见到聂凡如此托大，这老者也是一怒。

　　“哼，看是谁在找死！”

　　聂凡一声冷哼，同时一拳毫无花哨的轰出。

　　砰一声音爆之声在聂凡的拳头之前暴起，随即那老者也是眉头一皱，显然没有料到聂凡的肉体之力居然如此恐怖。

　　“黑虎爪！”

　　老者一声低吼，一道阳光之力冲出，更是瞬间化成了一只巨大的黑色虎爪，凌厉的虎爪轰然落下向着聂凡狠狠的撕去。

　　但是聂凡却是眼神一凝并没有躲开。

　　“滚！”

　　一声大喝，聂凡速度顿时暴增瞬间拳头便是轰在了这黑色的虎爪之上。

　　轰一声巨响，在众人惊骇的目光中，那黑色的虎爪生生的被聂凡一拳轰爆，虽说聂凡身影也是在这一刻停了下来但是所有人都知道聂凡的战力恐怖到了极点，凭借阳级一重巅峰更是靠着恐怖的肉体之力轰爆了一个阳级五重修士的攻击。

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声低吼。

　　陡然家聂凡周身一道道金光冲出，在金山内部成就阳级一重的那一刻聂凡便是可以瞬间凝成一具极光幻身，虽说没有丝毫的战力但是却是可以迷惑敌人。

　　刷聂凡一脚踏出，随即两个聂凡出现。

　　这两个聂凡一出现，顿时远处传出了一声惊呼。

　　因为他们分不出哪一个是真的聂凡。

　　这老者也是一愣。

　　可是聂凡的速度多快啊，拥有蓝级身法的聂凡的速度根本不是这老者可以相比的，如今聂凡的速度最起码可以赶得上阳级八重的修士的速度。

　　砰老者一分神便是惊骇的发现一个聂凡已经出现在了自己的身边。

　　他知道聂凡的肉体恐怖，根本不敢和聂凡对拼肉身，可是仓促的攻击根本无法拦得住聂凡。

　　一声闷哼声众人都是倒吸一口凉气，只见那老者打出的阳光之力凝成的光盾直接在聂凡的一脚之下爆开聂凡的拳头更是轰然砸在了这老者的肩膀之上，恐怖的力劲直接将这老者轰飞了出去，更是传出了一声骨头碎裂的声音。

　　那黑衣堡的十几人此时也是一愣，聂凡不过是阳级一重巅峰但是此时却是如此恐怖。

　　噗噗那老者好不容易才止住倒退的身体，同时喷出一口鲜血更是眼中充满了惊惧之色，他心中怕了，眼前的这青年太可怕了，郭宇死在他的手中根本不算什么，以他的实力多半都不是聂凡的对手更谈郭宇。

　　呼呼疾风吹来，树叶摇晃，更是发出一声声哗哗的声音。

　　那跟上来的几个天才此时也是眼中出现了惊惧之色，聂凡的肉体之力坚持太强悍了，此时的森虎更是双眸中精光四射，他像是看待美女一般看着聂凡，此时的他心中的想法要是聂凡知道，聂凡定然吐血。

　　“哈哈，这家伙，简直太帅了，以后我就跟他混了，我一定要将我的肉体锤炼的比他还要恐怖。”

　　朱木也是眼中出现了笑意。

　　那朱玉阴沉的双目中泛着一丝惊惧之色，其他几人同样如此。

　　李若男和红蕊看着此时那悬浮在空中杀气腾腾，黑发飞扬的男子心头都是一跳，此时的聂凡太霸气了，一拳便是将阳级五重的修士打得吐血此时更是凌空而立双眸中的那股霸气更是无法掩盖的射出。

　　如此狂霸的男子可是不少一些女强人的梦中情人啊！

　　吼……

　　一声低吼声让聂凡心底的杀意更甚。

　　看了一眼此时伤痕累累的火鬃狮聂凡的心底杀意根本无法掩盖下去。

　　“放开他！”聂凡声音阴寒无比，周围的气温都是急速的下降。


第二百九十一章 下辈子别惹我

　　“放开他！”

　　阴寒的声音裹带着恐怖的寒意让周围的气温急速的下降，在聂凡的周身更是形成一道道寒气。

　　见到此时杀气冲天的聂凡即使是朱木也是一惊。

　　不过朱木心中却是对聂凡更加的佩服和赞叹，他知道聂凡此时为了什么才会如此。

　　紧紧是为了自己的坐骑。

　　这样一个朋友，朱木觉得交的太值了。

　　远处的李若男，红蕊也是心中一惊，她们都知道此时聂凡究竟为了什么才会散发出如此恐怖的杀意，她们也知道聂凡不是在乎一只灵兽而是在乎那是自己的坐骑那是自己的东西，别人碰了就不行！

　　“哈哈，放开他，简直就是痴人说梦，你杀了我家少堡主，今日就要你的头颅来祭奠我家的少堡主。”那老者也是缓了过来冷笑了起来。

　　聂凡神色一寒杀气更是形成了一道道黑芒在聂凡的周身流转。

　　“呵呵，既然如此，我也不介意让你们下去陪他。”聂凡说完便是手掌都化成了黑色，一道道黑芒自聂凡的手掌之上激荡而出。

　　砰砰两个黑衣堡的阳级二重的修士此时一起冲了出来。

　　“死！”

　　聂凡一声怒喝。

　　黑色的大掌带起一道黑色的残影划过了空中更是在这两者惊骇的目光中轰然拍在了这两人的胸口。

　　速度之快根本不是一个阳级二重修士可以相比的。

　　此时的聂凡也是将极光幻身催到了极致，道道残影在聂凡走后才消散。

　　砰砰两声巨响，这两名阳级二重修士刹那间在空中带起一道血线倒飞了出去更是直接撞在了困住火鬃狮的金色牢笼之上。

　　刹那间将两名阳级二重的修士给轰飞了，这份战力在这里谁人可比。

　　那些本是看热闹的修士此时都是惊呼了起来，阳级修士在他们眼中那可是恐怖的强者，但是此时在聂凡的手中却是如同土鸡瓦狗一般，不堪一击，聂凡先前轰退阳级五重的老者都没有此时将两名阳级二重的修士直接轰飞了出去震撼。

　　咚咚聂凡落到了山坡之上脚步更是沉重无比在这山坡之上留下了一个个脚印。

　　哧哧金色的牢笼此时也是剧烈的摇晃了起来，火鬃狮在其中不断的挣扎，隐约可以看见那腿骨上的血迹甚至白骨都暴露了出来这让聂凡的怒火更是一发不可收拾。

　　“给我滚开。”

　　聂凡直接双拳轰出，将那冲上来想要阻止自己的黑衣堡修士轰飞了出去。

　　此时的聂凡还是留一丝力气的，否则那两名阳级修士定然被轰成肉泥，毕竟聂凡的肉体就是那阳级五重的修士也是无法比拟的，但是聂凡想要击杀阳级五重的修士还是有很大的难度的，如今聂凡的修为不过阳级一重巅峰。

　　咔嚓聂凡急速的来到了这金色牢笼之前。

　　火鬃狮见到聂凡大眼睛更是激动的流出了泪水。

　　“受苦了。”聂凡心中也是一痛。

　　“没有，主人来了，我就不痛了。”憨厚的声音在聂凡的脑海中响起。

　　听到火鬃狮的话聂凡心中的杀气更盛。

　　刷一名阳级一重修士不知死活的冲了过来。

　　陡然间聂凡的双目变成了黑色，只见聂凡那黑色的手掌陡然间变得更加的黑了，同时一股更加狂霸的气息从聂凡的身上激荡而出，聂凡脚底的沙石此时更是无声无息间爆开化成了飞灰，在这一刻聂凡一手成掌一手成拳。

　　左手成掌狠狠的插入了这金色的牢笼之中。

　　“给我爆！”

　　一声怒吼，聂凡左手猛然一震，陡然间恐怖的力劲刹那间将这金色的牢笼轰爆，也是在这一刻一道金芒从天而降，金色的阳光之力凌厉无比宛若刀锋一般聂凡若是被从后面被劈中，聂凡的肉体也是会受到伤害的。

　　“给我死！”

　　聂凡猛然转身，那成拳的右手一道道黑色的气流溢出，这是魔气，魔气本就是一种狂霸气的能量体，要比阳光之力甚至比元气都要霸道，狂暴。

　　砰右拳轰然轰出。

　　啪金色的刀芒刹那间直接被聂凡轰爆，聂凡这一次可不打算放过这人。

　　脚底金光乍起，身影瞬间消失不见出现在了这修士的前方。

　　这修士瞳孔顿时放大更是最后一声惨叫被聂凡一拳轰穿了心脏。

　　扑哧聂凡一把捏爆这修士的心脏。

　　血腥的场面让不少人都是皱眉。李若男和红蕊都是浑身一颤。

　　朱木几人也是一惊。

　　聂凡似乎太暴力了。

　　“死，你们全部都得死，你们都要下去陪他，这是我给他的一个诺言，放心吧，你们下去了，黑衣堡的所有人都会下去陪你们的。”此时的聂凡宛若九幽冥神一般宣判了这些人的命运，那阴寒的声音让所有人都是浑身一颤。

　　紧紧五分钟时间，不大的山坡上鲜血像是小溪一般留下了山坡，空气中更是弥漫着浓郁的血腥之气，一股让人作呕的气息也是让不少人都是呕吐了起来，十五个黑衣堡修士此时只剩下了浑身颤抖的阳级五重的老者。

　　此时的老者惊惧的看着一步步向着他而去的聂凡。

　　“不要过来。”黑衣老者低语道。

　　此时他那是后悔死了，他千不该万不该惹聂凡这个杀神。

　　不远处的朱木等人都是心头一跳，聂凡杀气太重了，让他们都是感觉有些无法承受，这还没有针对他们，可想此时聂凡心中的怒火。

　　森虎摸着光脑袋静静的看着山坡上一步步向着那老者而去的聂凡。

　　“这小子也太暴力了吧，够劲！”

　　那先前本是想打聂凡注意的朱玉等人此时都是身子忍不住的往后退，此时的聂凡让他们害怕，如此杀神一旦惹到简直就是找死，他们知道以他们的实力根本无法对抗聂凡，看着此时周身黑气弥漫的聂凡他们都在感叹还好先前没有招惹聂凡，否则此时聂凡的怒火定会让他们后悔一辈子的。

　　扑哧聂凡手中一道紫光闪过，顿时一道足以抗衡阳级六重的剑光出现。

　　“乾坤一剑。”聂凡打出之后体内瞬间空虚了很多，但是聂凡阳核中的阳光之力没有了魔球中的魔气却是还有大部分足以让聂凡安然从这里离去。

　　“紫竹！”

　　见到那紫光朱玉一惊随即看向了朱木。

　　此时的他知道那准王级武器定然在朱木的手中，否则此时紫竹在聂凡手中朱木确实没有多大的波动。

　　剑光冲起，一道血迹喷洒而出一颗人头也是脱离了主人的身体。

　　轰老者无头尸体直接倒在了地上更是从那脖子处一道道鲜血涌出。

　　看着那无头尸体聂凡没有丝毫的表情波动而是淡淡的低语了一声：“下辈子别惹我。”


第二百九十二章 火鬃狮变异

　　无头尸体倒在血泊中，那鲜血更是从斩断的脖子处流出发出一声声汩汩的声响。

　　树叶飘动四周一片寂静。

　　这老者可是阳级五重的强者，近乎在每一个王国中都是强大的存在，但是此时却是被聂凡一道惊天的剑光直接斩杀于此。

　　本是青灰色的山坡此时已经变成了暗红色，十五具尸体横躺在山坡之上，更是各个都流出了暗红色的鲜血。

　　滴答乌云密布，小雨淅淅沥沥的落下。

　　随着雨水的落下那本是被鲜血染红的山坡慢慢的开始恢复本色，但是依然无法洗刷那扑鼻的血气，方圆十里之内近乎两百名修士此时都是站在那里一动不动，六分钟之前那十五个修士还是趾高气昂的对聂凡指手画脚，可是现在却是各个倒在了血泊中。

　　这里可是丛林密布的山野，夜晚他们的尸体定会被野兽分食，想想这悲惨的下场近乎每一个修士都是身体一凉，那目光更是全部转移到了那此时慢慢擦干自己手中紫色长剑上血迹的白色长袍的聂凡。

　　聂凡，今日这个名字或许将会彻底的响彻这潜龙大陆百来个王国之中，虽说潜龙大陆王国众多，但是一个人的名气能够在百个王国中响起，并不是一件简单的事情。

　　雨水淅淅沥沥的落下，云气也是越来越暗了，看来今晚有场大雨。

　　灯红酒绿，一个时辰之后聂凡几人出现在了野狼城的一家酒店中，森虎，朱木两人都是笑看着聂凡。

　　“小凡，明日一别，如果有想我了就去朱雀城找我，到时候我一定好好款待你。”朱木笑道。

　　聂凡心中也是明白朱木的话，毕竟如今聂凡斩杀了那西风国黑衣堡众人，想来那黑衣堡定会善罢甘休的，如今聂凡也是孤身一人想要和一个王国中顶级的势力抗衡显然还是有些不切实际，如此朱木也是为聂凡担心。

　　“呵呵，放心吧，木哥，我不会有什么事情的，不过到时候我去朱雀城那你一定要好好招待我哦。”聂凡笑道。

　　“哈哈哈，你啊。”森虎笑道。

　　小小此时可不是不顾及他们三人谈笑而是不断的撕扯鸡腿咕嘟嘟的喝着香醇的美酒，火鬃狮也是站在小小身边不停的用魔法之力为小小加酒同样那嘴巴也是没有停止，一只只整羊消失，甚至一坛坛美酒在小小肉痛的目光中消失不见。

　　对于此聂凡却是毫不在意，如今聂凡身价恐怖至极，就是让火鬃狮吃撑死也吃不到聂凡千万分之一的身家。

　　酒后三人也是都散去，古墓之行如今对于他们也算是结束了，如今也该会自己的家族交差了。

　　“记住了，等哪天到了天草国记得找我。”森虎临行前看着聂凡醉汹汹的道。

　　“我会记住的。”聂凡笑道，虽说自己和这森虎相处时间不长但是这几天下来聂凡也是大概了解森虎的为人，这看起来四肢发达的大个子脑袋并不愚笨可是性格却是豪爽无比更是直来直去从不乖抹角。

　　“我也该回去了，这一次谢谢你。”朱木看着聂凡道。

　　看着朱木聂凡微微摇头道：“你我是兄弟。”

　　朱木看着聂凡那诚挚的眼睛也是微微点头道：“小凡，后会有期，帝国战中我们应该会再见的。”

　　“帝国战？”聂凡并不是太了解，不过距离帝国战还有八个月时间呢，此时聂凡也不会想太多，他不是朱雀帝国的人，朱雀帝国几百附庸王国中的天才都会参加，这也是朱雀帝国的盛事，可是聂凡却是有种想要去参加的冲动。

　　如今自己虽说是天朗国之人隶属青龙帝国，但是如今青龙帝国的皇族却是自己家族的仇人，男儿热血，如此盛事不参加也太不甘心了。

　　当然距离报名还有不短时间，聂凡也不会急在一时。

　　抱起醉汹汹的小小聂凡无奈一笑还好火鬃狮打了一个饱嗝之后清醒了一些，否则聂凡还真要扛着火鬃狮走呢。

　　“主人，我们去哪啊？”火鬃狮看着聂凡问道。

　　“先去野外，今晚我会给你一样东西，好好炼化，争取早日踏入阳级一重。”聂凡酒气散去对着火鬃狮笑道。

　　火鬃狮一听顿时酒气完全的震散大眼睛直勾勾的看着聂凡。

　　“呵呵，走吧。”看着火鬃狮激动的眼神聂凡微微一笑。

　　看着聂凡的背影火鬃狮身体一颤，他知道自己的主人从未骗过自己，而且来之前自己的大哥也透露过一丝消息给自己，没想到这是真的。

　　刷聂凡坐在火鬃狮的宽阔的背上向着山里地带冲去。

　　紧紧十分钟时间火鬃狮便是将聂凡带到了一个小山洞前方，这里杂草丛生，夜晚的时候不少虫鸣声，偶尔远方也是传来一声声低吼声。

　　聂凡起身走了下去。

　　刷霸山狼的那青色的妖丹顿时出现在了聂凡的手中，青色的妖丹之上盘旋着一道道青色的气流像是风一般，这就是中等灵兽霸山狼的妖丹更是一颗达到了阳级九重的妖丹，如今聂凡也要帮助火鬃狮才能将这妖丹不浪费让火鬃狮完全的吸收。

　　看着那青色的妖丹火鬃狮的喉咙都是干燥了起来。

　　见到火鬃狮如此焦急聂凡也是不再犹豫。

　　“记住，忍住痛苦，这可是一颗阳级九重的妖丹更是一颗中等灵兽霸山狼的妖丹，以你的血脉之力想要完全的炼化还是要有不小的痛苦的。”聂凡提醒道。

　　火鬃狮点点头道：我当初还是顶级妖兽的时候便是吞噬了一颗低等灵兽的妖丹那差点将我给疼死，不过还好忍过来了。

　　聂凡不再说话而是手中一缕黑色的火焰出现顿时开始灼烧这中等灵兽的妖丹，他要将这妖丹中杂质给除去，如此火鬃狮受到的痛苦将会减少不少，毕竟完全能量体和血脉组成的妖丹将会温和不少。

　　一个时辰之后青色的妖丹滴溜溜的在聂凡的手掌中旋转其上更是流转出一道道青色的气流。

　　“好。”聂凡一声轻喝。

　　火鬃狮顿时嘴巴一张直接将妖丹吞了下去，顿时一股恐怖的气浪在火鬃狮的体内炸开，如今火鬃狮不过月级八重这吞食阳级九重的中等灵兽的妖丹危险性很大，一不小心就会被反噬消亡。聂凡也是在一旁凝重的看着陡然间整个身体都是被青色的光团包裹的火鬃狮。

　　呼呼青色的气流越来越浓郁，最后伴随着火鬃狮的低吼声和凄惨的叫声让聂凡都是无法看清里面什么情况。

　　小小也是在此刻惊醒。

　　“怎么回事？”小小顿时惊讶的看着不远处的青色光团。

　　聂凡解释了一下。

　　“大个子加油，大哥助你一把。”小小低喝一声。

　　顿时一道乳白色的气流从小小的舌尖喷出，聂凡更是惊讶的看着那青色的光团在这白色的气流冲来之前便是自动让开一条道直接让着白色的气流冲了进去，这冲进去之后不到三秒钟火鬃狮那凄厉的惨叫声更是轰然爆发而起。

　　小小和聂凡面面相觑。

　　“你那是什么东西啊？”聂凡疑惑的看着小小。

　　小小偷笑一声道：“那是我的精元，我不知道具体是什么，但是我知道我的精元一旦被大个子融合了，那么他以后吞噬更高级的兽类妖丹定会轻松很多。”

　　聂凡疑惑的看着小小，突然间聂凡觉得自己似乎突然间对小小有些看不透了。

　　小小也没有解释因为他也不知道怎么解释。

　　一天之后，聂凡睁开了双目，那青色的光团也是砰然炸开顿时一股庞大的气浪从那青色的光团中冲出，随即聂凡便是看到一头更加巨大的那尾巴都是变成了青色如同一条青鳞蛇一般的火鬃狮，那双目中都是化成了青色，但是那瞳孔却是乳白色的，看起来倒是有些渗人。

　　这都不打紧，打紧的是聂凡此时看到火鬃狮的气息瞳孔都是一缩。

　　“阳级三重！”

　　小小和聂凡顿时一起惊呼了起来。


第二百九十三章 凝魂珠

　　“阳级三重！”

　　吼……

　　火鬃狮一声霸气的低吼顿时一股气浪将其方圆一丈之内的泥土都是掀翻了起来。

　　此时刚晋升阳级三重的火鬃狮并没有受到阳光之力的灌溉，随着阳级三重的气息完全的释放，顿时天地间一道道璀璨的阳光之力从天际之上宛若一道巨大的金色光柱射了下来目标正是火鬃狮。

　　砰一声嗡鸣火鬃狮大口一张将那金色的光柱一口便是吞了下去，随着庞大的阳光之力涌入火鬃狮浑身金光，那气息也是渐渐的开始平稳下来。

　　一个时辰之后火鬃狮的气息也是内敛了起来。

　　“呵呵，不错，果然不愧是霸山狼的妖丹啊。”聂凡笑了起来。

　　小小此时也是轻笑了起来，此时火鬃狮身体更是大了一圈，那血脉之力也是上升到了中等灵兽的层次，如今火鬃狮修炼的速度将会大大提升，中等灵兽和低等灵兽虽说只差了一个层次但是这是血脉的层次近乎是不可能逾越的，修炼到的速度也是差了很大一截，如今火鬃狮踏入中等灵兽那修炼速度绝不亚于一般人类的天才。

　　“谢谢主人！”

　　火鬃狮顿时发出了人言，憨厚的声音让聂凡都是一怔。

　　“哈哈，大个子终于会说话啦。”小小顿时惊喜的笑了起来。

　　见到小小这般开心，火鬃狮也是大嘴一咧笑了起来。

　　“大哥，谢谢你的精元。”火鬃狮在得到小小精元的那一刻浑身都是颤抖了起来他感觉到自己的血脉在小小的精元入体的那一刻都是静止了起来更是蜷缩在一旁根本不敢沾染小小的精元，那时火鬃狮也知道小小的血脉之力不是他能够想象的。

　　不过还好经过阳光之力的淬炼小小的精元也是被火鬃狮炼化了一些，随着以后实力的不断增加将会慢慢的将小小的精元给炼化的。

　　“奶奶的，你是我小弟，我怎么能忍心看着你被一颗中等灵兽的妖丹折磨的死去活来呢。”小小顿时不满的看着火鬃狮。

　　聂凡无语的看着小小，小小现在可是粗口都爆了出来。

　　火鬃狮大眼睛眨着看着小小顿时笑了起来。

　　看着这两个家伙聂凡微微一笑。

　　此时这里山洞也寻好了，聂凡也不再准备去寻找其他的山洞了，自己在古墓中得到的那一具白色的骸骨聂凡也该拿出来研究研究了。

　　刷一具白色的骸骨顿时出现在了山洞之中，聂凡更是在这山洞之中镶嵌了不少夜明珠，如此一来倒是让着黑暗的山洞明亮了起来，火鬃狮和小小都是好奇的看着此时横躺在山洞中的白色骨架，当时聂凡将这白色骸骨直接收入了帝王戒之中小小并没有来得及好好看看这白色的宛若白玉做成的骨架现在倒是仔细的观察了起来。

　　“怎么会有这么一股微弱的灵魂波动呢？”小小看了近一分钟之后顿时惊讶的看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“这可不是一般的白骨，你看他的头颅内部。”

　　小小顿时走了上去看向了这白色骷髅头内部。

　　“这是？”小小看到一颗同样是白色的只有拇指大小的圆球，这圆球很圆很圆其上更是散发着微弱的波动，怎么看都感觉到一股怪异的感觉。

　　聂凡也不敢肯定，但是当时自己看到这白色骷髅第一眼的那一刻便是感觉这骷髅的不凡，自己的灵魂之力扫过才发现其头部的颅腔内居然存在一颗白色的圆球，这只有拇指大小的圆球却是散发着微弱的灵魂之力。

　　自此聂凡也是小心翼翼，毕竟这微弱的灵魂之力很可能就会夺舍，聂凡受过这样的罪不想在受第二遍。

　　此时看着这白色的玉骨聂凡只想到一种解决的方法那就是将这白色的骸骨给火化了。

　　哧哧一团黑色的火焰出现在了聂凡的食指之上，顿时炙热的气息弥漫了整个山洞，火鬃狮大眼睛一眨不眨的看着不远处的骨架，这骨架之上散发着一缕缕强大的气息，即使如今火鬃狮踏入了阳级三重但是依然感觉到在这骷髅前不过是蝼蚁一个罢了。

　　黑色的火焰跳动，聂凡看了一眼白色的骸骨顿时神色凝重了起来。

　　微弱的灵魂之力跳动聂凡可不敢肯定那只是白色的圆球释放出来的，万一是这骷髅不灭的一丝灵魂那可就不好办了，毕竟聂凡不知道这骷髅身前到底是一个什么样的存在，灵魂之力可不是好修炼的，那是靠时间慢慢地累计起来的，不像是荒古时期那个时候拥有很多修炼灵魂的方法，但是几百万年过来了这些功法早已经流失在了岁月之中。

　　哧哧黑色的火焰顿时冲了出去直接覆盖在了这白色的玉骨之上。

　　兹兹白色的骸骨顿时发出了一声声脆响，奈何却是无动于衷。

　　聂凡的眉头微蹙，自己的地火虽说不怎么样但是焚烧一具不知道死去了多少年的骸骨居然起不到丝毫的作用不禁让聂凡心头沉重了起来。

　　火鬃狮看着聂凡的眉头也是焦急了起来。

　　小小也是疑惑的看着这恐怖的白色骸骨。

　　既然无法摧毁那我只能取那白色的圆球了。聂凡低语一声，他有种感觉这圆球很可能就是自己一直苦苦寻找的凝魂珠，从九幽河出来一直到现在聂凡从未听闻过凝魂珠的存在但是却是大概知道凝魂珠的样子，看着白色的小球之上散发着微弱的灵魂波动聂凡有种感觉这就是凝魂珠，所以当时也是不顾一切的就将这白色的骸骨给一起带了出来。

　　砰聂凡右手成爪直接探进了这骷髅的颅腔之内，古铜色的手指一道道力劲喷射而出，但是聂凡却是惊骇的发现自己的力量居然不能让这骷髅裂开一道裂痕，无奈聂凡的手掌顿时化成了黑色，顿时一股恐怖的力劲在聂凡的右手上蔓延。

　　两只手指顿时触摸到了这白色的圆球猛然一用力顿时将这白色的圆球想要将其抠出来。

　　不过却是让聂凡失望无比自己居然没有撼动一丝那白色的圆球。

　　啪聂凡一脚踹在了这头骨之上，同时指尖冲出一道金芒更是弥漫着一缕缕强大的气劲。

　　“给我出来！”

　　聂凡一声低喝，顿时金芒内部黑气缭绕聂凡再一次的夹住那白色的圆球。

　　咔嚓一声脆响，整个白色的骨架都是一颤，但是聂凡一咬牙顿时将那白色的圆球给生生的夹了出来。

　　砰随着这白色的圆球出来，这骸骨的头颅顿时爆开化成了碎骨。

　　聂凡没有在意而是凝视这手中的白色圆球，只有拇指大小但是却是散发着微弱的灵魂之力，这真的是可以凝练修复灵魂的奇物——凝魂珠！


第二百九十四章 灭

　　白色的圆球让聂凡的目光都是无法挪开。

　　此时的小小疑惑的看着炸开的头骨，要知道聂凡先前用地火灼烧都是无法将其毁坏，可是聂凡将这凝魂珠抠出来之后这头颅却是自动爆开化成了一地的碎骨。

　　“帮我护法，我要进着凝魂珠中看看。”聂凡看着小小和火鬃狮低语道。

　　“是，主人。”火鬃狮憨厚的声音依然如同雷鸣一般响起。

　　小小看着聂凡低语道：“小心一点。”

　　聂凡点点头，聂凡知道这凝魂珠之中或许有危险但是不得不去，毕竟这是自己给叶宇用的，一旦里面又不确定因素，对如今昏迷的叶宇将会很不利，即使聂凡知道叶宇的灵魂之力强大无比，可是谁知道这具骷髅身前的修为。

　　嗡聂凡坐定，双目闭合，灵魂之海中冲出了一道灵魂之力直接没入了手掌的凝魂珠之中。

　　地魂后期，两百米范围灵魂之海古往今来少之又少，这是聂凡的资本也是聂凡的潜力所在，此时庞大的灵魂之力瞬间冲入了凝魂珠之中。

　　这是一处不大的空间，里面白色雾气翻腾看不到其他的东西，但是一进去这凝魂珠聂凡便是感觉到一股危机感涌上心头，此时自己的出现似乎已经被一双隐藏在暗处的眼睛看到了，一股让聂凡感觉很不自在的感觉开始蔓延而开。

　　“滚！”

　　聂凡一声低喝让自己振作起来。

　　果然迷雾冲开一道微弱的灵魂之力出现在了聂凡的不远处，这一个虚影，透明的人影不在意根本看不清，一旦看清之后却是吓一跳，一个可以凝出身形的灵魂体，这最起码也是天魂初期灵魂之力才有的手段。

　　“你是那骷髅？”聂凡声音阴沉无比。

　　那透明的灵魂体没有丝毫的话语而是贪婪的看着聂凡。

　　千年的寂寞，自己的灵魂之力当初更是被天劫打爆，如今更是依靠着凝魂珠终于恢复了一些，但是以这种速度最起码万年时间自己才能冲出这凝魂珠，但是今日却是不同了，他可以感觉到自己眼前这虽说灵魂之力不强的小子却是拥有着庞大的灵魂之力，不过两百米范围的灵魂之海对于一个天魂初期的灵魂体根本不算是什么。

　　“交出你的灵魂之力，我让你死的快一些。”沙哑的声音宛若那簌簌的落叶声无情冷酷。

　　聂凡双目一凝却是毫不在意。

　　“你都死了千年了，如今我需要这凝魂珠，你要是奉献出来，我定会将你的尸首安然埋葬，但是如果你强硬不交，那就怪不得我了。”

　　“哈哈，小子，我横行大陆的时候你还不知道在哪里投胎呢，居然也敢这样对我说话。”

　　聂凡也不生气，毕竟这眼前的家伙可是千年老怪物面对自己这样的一个后备自然是心高气傲。

　　看到聂凡居然不生气这老者倒是一阵惊疑。

　　“交出来吧，你就是吞食了我的灵魂体也无法炼化，你回复千年时间也不过如此，早点投胎或许来世又是一条汉子。”

　　“你是什么东西，老子也用得着你来教训。”

　　聂凡双目中一缕缕劲气溢出神色也是开始变冷了，这一次不管怎么说自己一定要得到这凝魂珠，自己的师傅为了自己更是消耗了不少灵魂本源，如今急需这凝魂珠自己说什么也不会放过这机会，即使对面那个是天魂初期的灵魂体聂凡也不会退缩。

　　透明的灵魂体并不像聂凡的灵魂之力这般凝实，他没有灵魂之海的供应，即使靠着凝魂珠的其特性质依然无法凝实自己的灵魂体。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低吼，这魂啸八波可是专门对付灵魂体的更是一种高级魂技。

　　感受到那强大的波动这灵魂体也是一惊。

　　可是他是活了不知道多少年的老古董，此时也不慌不忙嘴巴中一道道气流涌动，那是一道道灵魂之力轰然爆发而出，强大的气息更是超过了聂凡的魂啸八波，聂凡的魂啸八波一波波在这恐怖的气浪之下溃散。

　　聂凡也是一惊，不愧是老古董，修炼的魂技居然比自己的魂啸八波好要强悍。

　　“天魂斩！”

　　一声轻喝，一道恐怖的灵魂波动陡然间凝成了一把无形的刀锋，刀锋出现更是瞬间震散了周围的一些迷雾，随即轰然斩向了聂凡。

　　感受到那恐怖的气息聂凡也是神色一变魂技聂凡修炼不多，现在自己的魂啸八波被破，聂凡也只能无奈的闪躲时不时的打出魂啸八波不断地骚扰这强大的灵魂体，此时聂凡和他比拼的就是灵魂之力的量，聂凡拥有两百米范围的灵魂之海支撑，这老者却是没有，灵魂之力消耗就很难补充，否则叶宇也不会需要凝魂珠的帮助才能醒来。

　　不知不觉间两天时间过去了，聂凡的本体也是嘴角溢出了鲜血，小小和火鬃狮在一旁焦急的等待着。

　　又是过去了一天，聂凡身体一颤，嘴角的血迹再一次的鲜艳了起来。

　　“凡哥，挺住。”小小担心的道。

　　“主人，你一定可以的，加油，我们等你出来。”火鬃狮趴在聂凡的身边静静的看着盘坐在地上的聂凡。

　　又是一天过去聂凡的双目陡然间跳动了一下随即一股狂暴的灵魂之力从聂凡的身上冲出直接没入了聂凡手中的凝魂珠之中，五天时间这老者的灵魂之力更是消耗了很多，聂凡同样消耗了不少，可是聂凡拖了这么长时间便是想要耗死这家伙。

　　果然五天时间聂凡再一次的涌入了庞大的灵魂之力，可是那老者却是没有了后继之力。

　　三招过后，老者身形晃动，本就是虚幻的灵魂体此时更是虚幻了很多，那眼中也是出现了不甘之色，这眼前不过地魂中期的家伙居然扛住了自己的攻击，更是坚持了五天，如今自己虚弱到了极点，很快便会陷入沉睡中。

　　聂凡此时也是察觉到了这一点，顿时攻击更加的猛烈了，他不管自己的魂啸八波是否被那天魂斩给斩碎而是一遍遍的轰击。

　　终于三个时辰那老者的眼睛渐渐的闭合，身影也是开始涣散了起来。

　　一声不甘的怒吼声带着恐怖的灵魂咆哮让聂凡的灵魂体直接炸开，聂凡本体更是猛然睁开双目更是鲜血瞬间从嘴中喷出。

　　睁开双目的聂凡却是神色一凝，顿时又是一股庞大的灵魂之力冲了进去，如今五天时间聂凡的灵魂之力消耗的也只剩下一成了，此时更是毫不犹豫的再一次的冲了进去。

　　一道道灵魂碎片在这凝魂珠中飘荡，聂凡的灵魂之力此时宛若老鹰一般不断的捕捉一片片碎开的灵魂。

　　一个时辰之后聂凡的双目露出了喜色。

　　“天魂斩！”聂凡一声轻喝，顿时灵魂之力涌动，不过聂凡却是一惊，因为他脑袋顿时一晕，这天魂斩根本不是他现在可以施展的，除非他的灵魂之力补充满了也最多能够施展一次，估计只有踏入地魂后期之后才能够施展三次到五次。

　　不过聂凡也不在乎，毕竟能够在碰到一个天魂初期的家伙可不是那么容易的事情。

　　刷聂凡叫这凝魂珠中所有的灵魂碎片全部清除还给了这凝魂珠一片郎朗天空。

　　嗡聂凡灵魂之力退出凝魂珠本体也是眼中出现了神采。

　　“呵呵，终于可以完成对师傅的诺言了。”聂凡看着手中那不存在安全隐患的凝魂珠笑了起来。


第二百九十五章 进神珠

　　白色如玉般的凝魂珠在聂凡手中散发着微弱的白色银光，一缕缕微弱的灵魂气息弥漫，这是凝聚灵魂的奇物。

　　此时的聂凡拿着凝神珠长出一口气，从九幽河出来到现在过去了几个月时间自己倒也是没想到自己在这古墓中居然得到了这凝魂珠，看着那破碎的骨架聂凡不知道这尸骨是谁的，可能是古墓主人的尸骨亦或者是一些闯入者残留下来的尸骨，不过这些已经不重要了。

　　看了一眼自己脖子上的紫色神珠，聂凡微微一笑。

　　神珠，这是叶宇告诉聂凡的名字，从十四岁那一刻聂凡便是将他戴在自己的脖子上如今不知觉便是过去了六年，如今的聂凡已经二十岁了已经不再是当初的那个懵懂的少年，这脖子上的紫色神珠让自己脱离了废物的帽子。

　　聂凡更是知道这神珠不是一般的东西，否则也不可能让自己脱离废物的帽子。

　　看着紫色的神珠聂凡微微吐一口气。

　　半个时辰过去之后聂凡的灵魂之力恢复了一下。

　　“等我一会。”聂凡说完再一次的盘坐在地面之上，随即双目紧闭，一缕微弱的灵魂之力包裹着白色的凝魂珠顿时消失不见。

　　小小疑惑的看了一眼聂凡，不过随即微微点头，火鬃狮大眼睛也是眨着看着聂凡，他不知道聂凡现在又要做什么，但是保护主人是他的责任，此时灵觉更是开启到了最强状态，外面稍微有点风吹草动他就会立马知道。

　　呜呜紫色的云雾飘荡，聂凡这时第二次进入神珠了，当年聂凡是被雷劈之后无意间进入神珠的，如今这一次却是主动进去。

　　一进入这神珠聂凡便是看到了一团团紫色的烟雾弥漫更是浓郁的让聂凡都看不到十米之外的东西。

　　第一次进入这里聂凡便是好不容易才穿过这一层简直就是紫色雾墙的雾气。

　　但是如今却是不同了，聂凡踏入了阳级一重，灵魂之力更是达到了地魂中期，灵魂之海更是达到了两百米范围。

　　哧哧穿过紫色的云墙，聂凡终于看到了一具庞大的灵魂之体，巨大的灵魂之体让聂凡都感觉到自己渺小，长有百丈横躺在这虚无的空间中，那双目紧闭，面色带着一丝严峻，但是聂凡看到这庞大的灵魂体的那一刻便是浑身一颤，双目中泪水在滚动。

　　这六年来叶宇帮助过他很多次更是教他不断的变强，在成就九幽战体的时候更是打出了灵魂本源之力，本就是虚弱的叶宇如今再也无法靠着自己苏醒过来，这一切都是为了聂凡。

　　“师傅，徒儿来了。”

　　聂凡的声音很轻，轻的只有聂凡自己听到。

　　庞大的灵魂体没有丝毫的苏醒迹象，紧闭的双目带着一缕沧桑。

　　聂凡颤抖的将凝魂珠给拿了出来。

　　“去！”

　　聂凡一声轻喝，一道灵魂之力顿时包裹着凝魂珠向着叶宇而去，叶宇那庞大的灵魂体散发着恐怖的压抑，就是如今的聂凡也是无法走到其面前，因为聂凡的灵魂之力在叶宇灵魂之力面前太弱了，以前是叶宇醒着收敛了自己灵魂威压，如今却是不同，叶宇昏迷，那庞大灵魂威压不受控制的散发而出。

　　哧哧凝魂珠慢慢的向着叶宇而去但是到了半途中便是停了下来，聂凡额头上也是布满了汗水。

　　聂凡咬着牙，眼睛也是凝重无比，此时的他感觉到灵魂之力有些溃散的感觉，他如果无法将这凝魂珠送入叶宇那微张的口中，那么叶宇或许永远也无法醒过来，叶宇也没想到聂凡这么快就得到了凝魂珠。

　　看着那庞大的灵魂体聂凡知道叶宇的灵魂之力最起码也是天魂中期甚至更强。

　　恐怖的灵魂威压让聂凡都是有些颤抖。

　　此时的聂凡距离叶宇千米左右，聂凡每向前一步身体便会不断的颤抖起来，那膝盖随着不算的接近叶宇都是开始弯曲了起来，叶宇那无意识的灵魂威压让聂凡有种迎着天威的感觉，在你看来自己度过的天劫威压到叶宇这里根本不是一个档次的。

　　聂凡不知道自己的师傅修为究竟有多强，聂凡也不在乎，他是自己的师傅，不管他修为多高还是自己以后修为变得有多强，自己认定的师傅无论如何永远都是自己的师傅。

　　咔嚓五百米的距离让聂凡膝盖都差点贴在了地面之上。

　　虽说聂凡对叶宇下跪聂凡没有多大的反感，但是此时却是叶宇无意识的散发出来的威压让聂凡下跪，聂凡心中有些不爽，聂凡可以跪但是不是这样跪下去的。

　　“给我起来！”

　　聂凡一声低吼，随着聂凡的低吼声，聂凡身躯也是颤抖了起来。

　　灵魂之海不断的呼啸散发出一道道强大的灵魂之力向着聂凡那涌入神珠中的灵魂体灌输而去，先前聂凡本就是使用灵魂之力过度如今很快的便是感觉到吃不消了。

　　看着满天的紫色雾气聂凡不知道此时怎么才能接近叶宇，将这凝魂珠送入叶宇的嘴中。

　　似乎感觉到了聂凡的思想，这紫色的云雾顿时自觉的铺成了一道紫色的大道，在这紫色大道出现的那一刻聂凡惊喜的发现叶宇的灵魂压抑居然立刻消失了，不是减少而是消失了，仿若这灵魂威压在这紫色的道路之下全部溃散了。

　　此时的聂凡更是感觉这神珠的不一般，可是具体有什么用处聂凡倒是不知道，因为聂凡并没有发现自己修炼武技速度是多么的恐怖是有这神珠的作用。

　　刷聂凡很快的走到了叶宇的身边，一缕灵魂之力包裹着凝魂珠直接放入了叶宇的嘴巴中。

　　随着凝魂珠在叶宇的嘴巴中消失聂凡的心头一块石头也是落下。

　　很快聂凡便是看到一丝若有若无的灵魂之力向着叶宇汇聚而去那灵魂之力更是带着一道道微弱的紫光，这让聂凡很是吃惊，他可是知道灵魂之力是透明的但是此时却是看到了带着紫芒的灵魂之力这让聂凡如何不惊。

　　聂凡并没有急于离开而是仔细的看了一眼这一方紫色的天地，无穷的空间一眼看不到边，远处紫色的雾气更是浓郁无比。

　　半个时辰之后聂凡退出了神珠他看不到其他的东西唯有紫色的雾气在涌动。

　　至于这神珠的作用聂凡更是不解。

　　嗡聂凡的灵魂之力退回了灵魂之海中，聂凡的本体也是慢慢的睁开了双目。

　　“呵呵，成功了。”聂凡笑道。

　　小小知道聂凡去干什么了，也没有多说什么，虽说小小对叶宇不怎么感冒但是叶宇那强悍的修为还不是如今小小可以鄙视的。

　　看了一眼两个家伙聂凡微微一笑道：走吧，我们去好好喝一顿。

　　“哦也。”小小顿时一喜，火鬃狮也是大眼中流转喜色，显然这六天时间让他们两个家伙憋坏了。

　　嗖聂凡瞬间坐在了火鬃狮的脊背上，火鬃狮脚底一道金光冲出瞬间消失在了原地，炼化了以速度著称的霸山狼的妖丹火鬃狮的速度简直可以媲美聂凡了，急速的感觉让聂凡感觉很是舒畅，今晚不醉不归，此时的聂凡心头很是高兴，完成了一个承诺让聂凡心情畅快到了极点。

　　但是愁思也是伴随而来，柳月不知道现在怎么样了？


第二百九十六章 金波国

　　野狼国的古墓风云随着聂凡十个天才的离去开始变得平淡了起来，周围群山之中野兽低吼，妖兽咆哮，树叶哗啦啦的作响。

　　其西北方一道急速的身影向着远处冲去。

　　这不是一人而是三个，这三个正是聂凡一行人。

　　火鬃狮那庞大的身躯如今有十二米长更是长大了四米高，粗壮的尾巴不断的摆动，一缕缕青色的气劲从上面溢出，那双眼睛更是看到便能够感觉到一身冷汗，青色的眼瞳白色的瞳孔看起来宛若幽灵一般。

　　火鬃狮大脑袋之上小小悠闲的躺着，一只不大的小酒壶抱在怀中滋咂滋咂的喝着。

　　聂凡盘坐在火鬃狮的背上，双目闭合，平稳的背部让聂凡此时也不浪费时间修炼，好久都没有凝神，更是没有好好的加固自己的基础，毕竟刚踏入阳级一重还是需要一些时间来适应，虽说聂凡早已经适应但是适应可不仅仅是战斗还有很多，比如身体的各个部分在踏入阳级之后发生了哪些变化。

　　金色的筋脉之上裹着一层黑色的气流，聂凡慢慢的将黑色的气流驱散，这是九幽战体催发之后覆盖在筋脉之上的保护膜，可是并不强，九幽战体如今的聂凡达到的境界也是无法让自己的经脉得到有效的保护。

　　如今聂凡踏入阳级一重经脉都变成了金色，这是阳光之力淬炼之后的效果，这也是成为阳级修士的一种标志。

　　哧哧金色的阳光之力溢出，聂凡熟悉了一下自己踏入阳级一重之后的身躯，随后便是微微一笑。

　　自己和聂天差不多有半年没见了，半年前聂天便是月级九重，这半年来想必应该早已经踏入了阳级一重，但是聂凡也明白聂天应该不是自己的对手了，毕竟同级别的天才近乎没有一人可以和聂凡抗衡，九幽战体可以轻松的击杀阳级三重修士，阳级五重修士结合聂凡众多手段同样可以击杀。

　　阳级不像是月级，星级，越级挑战也不是不可能但是连越四层境界就是有些夸张了，可是聂凡就是做到了。

　　两天时间眨眼间过去了，时间真相是那河水流逝了就不再回来，两天的时间让聂凡也是距离金波国不远了，还有不到半天的时间聂凡便是可以踏入金波国的国界中了，这一次聂凡路过金波国并没有准备留下，那离水宗就是在金波国西北方的离水平原之上，离水宗不属于金波国，这是一个独立的宗门，实力倒也很强，据说存在师级修士，光凭一个师级修士足以在这众多王国中立足了。

　　刷火鬃狮如今的速度那是快到了极点，就是聂凡也不过如此，这样倒也是节约了不少聂凡的时间。

　　“主人，金波国，进去吗？”很快火鬃狮来到了一座城池之下，这是一座名为金叶的城池，是金波国东南方的一个偏远城市，距离金波城还是有一段距离的，东南方的一座边远小城聂凡摇摇头道：绕开吧，直接去金波城。

　　“好的。”火鬃狮大脑袋摇晃了一下便是冲向了远方。

　　聂凡已经将这附近的地图印记打入了火鬃狮的脑袋中，如此火鬃狮也是顺利的找到了前往金波城的道路。

　　簌簌大道两旁不少枯黄的树叶落下，行人倒也不是没有，只是稀稀拉拉的少得可怜，火鬃狮也顾不得一些对他投出恐惧眼神的行人直接向着金波城冲去。

　　这些人倒也是有几名修士，看到庞大的火鬃狮都是急速的让开。

　　咻一道灰尘涌动，火鬃狮直接贴着地面冲向了远方，此时火鬃狮真的希望自己有一对翅膀，这样自己倒也是不用在地面之上左转右拐了直接划过长空直达金波城将会省去更多的时间，可是想要拥有翅膀何其难啊。

　　聂凡紧闭双目，小小更是发出了轻微的呼噜声，不时的还翻一下身子。

　　刷刷近乎一整天的时间火鬃狮绕过了七个城池终于远远的看到了一座庞大的城池，此时的聂凡也是豁然睁开了双目。

　　金波城，金波国的都城，离远看却也是不小，庞大的城池近乎整体都是金色的，这是一种大路上普通的金属——锡金土铸造的城墙，离远看整个城池都是散发着一道道金光，不过却不是像金子那般金灿灿的光芒，这锡金土的光芒要暗淡一些，不过在这阳光之下也倒是显得金碧辉煌，宏伟大气。

　　“气派倒是不小。”此时的小小也是被一道闪耀的金光惊醒过来，此时看着金色的城池顿时布满的嘀咕了起来。

　　聂凡笑看着小小。

　　“大哥，我们还去喝几杯啊？”火鬃狮看着小小醒来急促的问道。

　　看着火鬃狮那焦急的眼神小小坏坏的道：大个子，你这么大的个子进去那可是会引起不少人的注意的，这金波城可是金波国的都城，里面总有强大的势力，如此要是被注意到将会很麻烦的。

　　聂凡也是微微点头。

　　“大哥，放心吧，我如今可是中等灵兽，变化大小还是一件简单的事情的。”火鬃狮此时憨厚的看着聂凡和小小。

　　聂凡一惊。

　　“你可以变化大小？”

　　“是的，主人。”

　　刷聂凡走下火鬃狮的脊背，将小小也是饱了起来。

　　噶吱吱一声骨骼错动的声音响起，本是巨大的火鬃狮紧紧十秒钟便是变成了和小小差不多大的身体，那迷你的火鬃狮看起来似乎更加的憨厚了，小小也是惊奇的看着和自己差不多大的火鬃狮，聂凡更是心花怒放。

　　“走。”聂凡不再说话一把将这两个家伙都抱了起来向着那不远处的金波城而去。

　　感受到聂凡的怀抱，火鬃狮笑嘻嘻的看着小小。

　　“大哥，主人的怀中还真暖和啊。”

　　“屁话。”小小笑骂道。

　　聂凡黑着脸看着这两个家伙直接将这两个家伙扔在了自己的肩膀之上很快的便是出现在了金波城的城门之外。

　　中午时分这来往的人不少，城门两边站着两排士兵各个手持长枪威风咧咧看着来往之人，当看到聂凡肩膀之上两个小兽都是眼神一惊，他们看不出这两只小兽的级别但是却是能够感觉到聂凡身上散发出来的那种强大的气场。

　　聂凡进去没有受到丝毫的阻拦和盘查很快的便是出现在了这金波城的大街之上。

　　“乖乖，不愧是国都啊，这么多酒店啊。”小小顿时流着哈喇子道。

　　火鬃狮也是直勾勾的看着那写着“酒”字的客栈。


第二百九十七章 金狼兵团

　　青色的石板铺满了整条长达有千米的大街，大街两边更是亭台楼阁林立，各式各样的酒驾，客栈，店铺甚至一些特殊服务的行业也是争得一席之位。

　　聂凡并没有立马带着小小和火鬃狮大吃大喝起来而是灵魂之力四面八方的探视而去，因为聂凡总觉得这里似乎不对劲，从那一个个路上的行人便是可以看得出，这些人的眼神很是不自然那深处带着一丝恐惧之色。

　　那天在席兰国和金波国的王子金原见过，同时也是了解到了一些关于这金波国的事情，似乎这金波国正在遭受着背叛者侵蚀，随时都有可能被颠覆政权。

　　“凡哥，在看什么呢？”小小疑惑的看着聂凡那不断扫视的目光。

　　“来了！”聂凡没有回答小小的问题而是顿时低语了一声。

　　“什么来了？”火鬃狮也是疑惑的低语道。

　　轰隆隆远方顿时传来一阵阵巨响，整个地面都是颤抖了起来，很快整个大街之上的行人都是急速的慌乱了起来，一些店家更是迅速的将自己的店铺关起来，就是那走出一个个妖娆美女挂着红灯笼的客栈此时也是大门紧闭。

　　哒哒一阵阵马蹄声从远方传来，很快远方的漫天的灰尘让小小和火鬃狮知道发生了什么事情。

　　“什么人这么大胆，这里这么多人，这样肆无忌惮的骑着高头大马过来定会踏死不少无辜百姓的。”小小双目喷出一股怒火。

　　聂凡神色也是冷冽了起来。

　　“滚开，金狼兵团今日要血洗金家，从明天起这金波国就是我金狼兵团的了。”一个中年大汉，脸上三道翻开血肉的疤痕，看起来是那么的渗人，浑身的气息也是很强大，居然踏入了阳级三重，上身一个短褂，那一身精廋的体魄散发着一缕缕气劲，这让聂凡眉头一凝。

　　这男子很显然也是淬炼过肉体的，那精瘦的身躯却是散发着强大的力劲波动。

　　这个家伙实力很强。这是聂凡下的一个结论，但是聂凡却是有信心击败他，但是想要击杀他却是有点困难，这为首的男子显然是那什么所谓的金狼兵团的一个主事者之一，由此看来这金狼兵团的实力倒也是不弱。

　　金家为金波国的王族，但是百年前的一件事情却是让金家的实力锐减，金波国在众多王国中实力并不弱，甚至很强，但是那是百年前的事情了，这聂凡倒是不知道，可是来到这金波城聂凡可以感受到这金波国要比天朗国强大不少。

　　这是一种直觉，由此可见这金家绝不是简单的家族。

　　“滚开！”又是一声大喝，一个脸上一道疤痕的大汉赤裸着上身为这精瘦男子开道，精瘦男子此时虚咪着双目似乎很享受这种万众瞩目的感觉，仿若他现在就是金波国的王一般。

　　可是他知道自己的上面两位大哥却不是他可以相比的。

　　金狼兵团的金狼那可是一只脚踏入师级的存在，一只手都可以碾死自己，一想到金狼这精瘦男子顿时眼睛露出了惊骇之色，他还记得那一次自己的弟弟因为冒犯了金狼被金狼一巴掌扇爆了躯体死的不能再死。

　　这一次金狼交给自己的任务就是攻打金家府邸，但是他确实知道以自己的实力根本不够资格攻进金家府邸，毕竟这金波国可是在金家手中掌控了近千年时间，这千年来不知道多少人想要掀翻金家可是金家如今依然坐在金波国的王座之上。

　　不过如今却是不同往日，百年前金家发生了一件大事情，从此之后金家的气焰不知道为何突然间消弱了很多。

　　传言金家一代天才在接受传承的时候陨落了，更是连带金家老祖受重伤，于此金家的实力顿时锐减。

　　砰赤裸上身的大汉直接将前方挡路的一个百姓直接踢飞了出去，这没有丝毫抵抗力的青年直接倒飞出去更是在空中便是吐出了一大口鲜血，鲜血喷出脸色瞬间煞白，更是轰的一声砸在地面之上。

　　咔嚓浑身的骨骼应该断了不少，陡然间这青年的惨叫声响起。

　　“废物，死开。”大汉又是一脚。

　　砰青年只来得及惨叫一声便是被这大汉一脚踹出去，轰然撞在了不远处的墙壁上，青年的气息也是瞬间消散。

　　“杀人无情，畜生。”小小顿时大骂了起来。

　　“什么人，出来。”这大汉似乎听到了小小的声音顿时冷冷的扫视了一圈。

　　聂凡没有说话而是静静的站在那里，每天死去的人太多了，自己本想出头，但是却是明白这不是自己可以管的，毕竟这里是金波国，金波国的王族都不管理自己的子民自己又凭什么呢，聂凡看惯了生死，死了这是命，活着那也是命。

　　但是要是惹到了自己，聂凡可不会忍的，自己如今随时可以离开，打不过最多跑罢了。

　　过来，将刚才的话在给爷爷说一遍。这赤裸大汉顿时指着聂凡低喝道。他以为是聂凡说话的，毕竟这里没有其他人敢如此看着自己，别人见到自己那可是如同老鼠见到了猫，但是此人却是一脸的不在乎。

　　聂凡没有说话而是看了一眼那死去的青年。

　　“姥姥的，老子让你再说一遍你没听到啊。”这大汗怒了。

　　“杀人无情，你就是畜生。”小小顿时掐着腰站了起来指着这大汉的鼻子骂道。

　　“就是，你就是畜生。”火鬃狮此时力挺小小。

　　聂凡淡淡的看了一眼这大汉随即便是看向了那坐在一头纯种汗血宝马马背上的精瘦男子，双目中的寒芒丝毫不掩饰，这精瘦男子不严厉管理自己的手下，见到大汉杀了那青年更是无动于衷足以说明这精瘦男子的冷酷。

　　“妈的，找死。”这大汉似乎还没有看清眼前的状况，这个青年拥有两只会说话的兽类一看便是知道不是简单的人物，但是一根筋的他挥拳便是砸向了聂凡。

　　聂凡寒目猛然一转。

　　见到聂凡那慑人的目光这大汉的拳头顿时停在了半空中更是生生的向着后方退了几步，身体具震惊惧的看着聂凡。

　　聂凡一步跨出看也不看这大汉，这大汉不够资格让聂凡动手。

　　刷聂凡直接掠过了这精瘦男子的身边同时声音也是幽幽响起：想要坐稳政权，这铁血的手段只会起到反作用的，希望你管理好你的手下，这些百姓是无辜的。

　　咻聂凡直接消失在了这精瘦男子的后方，更是掀起一道飓风吹响了两边，灰尘也是随风而起。

　　看着聂凡的背影，这精瘦男子眼中两道精光射出。

　　“哼，黄毛小子也想教训老子，找死。”


第二百九十八章 阻拦

　　咔嚓！

　　青色的石板直接被马蹄震裂，这不是马蹄的力气大而是这精瘦男子浑身的一股力劲涌入了马蹄之中将这青石板震裂的。

　　“滚回来！”

　　一声低吼，这精瘦男子一把探出，顿时一只巨大的青铜色的大掌冲向了已经在千米之外的聂凡。

　　聂凡感觉到后方那凌厉的掌风眉头微蹙。

　　敬酒不吃吃罚酒！一声冷喝，聂凡大手猛然一挥随即。

　　砰一声巨响，那青铜色的大掌直接爆开更是化成道道阳光之力消散在了空气中。

　　随便一挥便是将这精瘦男子的青铜掌爆掉，这让先前的那大汉顿时浑身冷汗，如果聂凡要是对他动手，以他的月级八重的修为根本不够格抵挡一下。

　　“果然有些手段，怪的那么嚣张，居然敢指责我。”精瘦男子嗖的一下从马背上冲了下去，那枯瘦如同鹰爪的手掌顿时一股力劲弥漫直取聂凡的双目，阴险的招式让聂凡的神色更是阴沉无比，有些人就是不知道好歹，更是不见棺材不掉泪。

　　小小和火鬃狮从聂凡的身上顿时冲了下去不是攻击而是站在了一旁，以聂凡的实力这男子不过阳级三重根本不可能对聂凡造成多大的伤害。

　　聂凡见到小小和火鬃狮不在肩膀上随即一脚踏出，陡然间一道残影留在了原地，那真身早已经出现在了七百米之外，那精瘦男子也是一惊，本以为自己的速度很快了，但是聂凡却是更快，千米距离他仅仅踏过了三百米聂凡便是已经过了七百米。

　　咔嚓聂凡右手握拳轰然砸向了那向着自己双目而来的手指。

　　一声脆响，那直指聂凡双目的手指直接断裂，同时一声惨叫声从这男子的口中响起。

　　“你……”这男子顿时吃惊的看着聂凡，此时那扭曲的脸看起来更加的恐怖，三道翻开口子的疤痕都变成了青紫色，瞳孔更是惊惧的看着聂凡，他感觉到刚才一股更狂暴的力劲瞬间便是从聂凡的拳头之上涌出，聂凡的拳头还没有轰击在自己的手指上，自己的手指上的力劲便是被聂凡的那更加狂暴的力劲轰爆，随即恐怖的力劲直接将自己的手指折断了。

　　聂凡看了一眼这脸色成猪肝色的男子眉头一蹙。

　　“记住，不要惹我。我这个人就是有一个优点喜欢记仇。”聂凡低语一声，冰寒的声音让这男子浑身一颤。

　　我可是金狼兵团的三当家，要知道大当家可是一只脚踏入师级的恐怖准绝世高手。精瘦男子此时看着聂凡目光中那冷冽的杀意顿时一个激灵更是连忙的说出了自己的身份，在他看来自己金狼兵团三当家的身份那就是周围的几个王国的王族都会给面子的。

　　聂凡却是淡淡一笑道：三当家，挺不错的，但是我不是这金波国的人，同时我也没听说过什么金狼兵团。

　　砰聂凡一巴掌扇了出去，速度之快这男子还没有反应过来便是感觉到自己的脑袋一晕，脸上更是传出一股火辣辣的感觉。

　　远处的一些百姓顿时长大了嘴巴，一些修士同样都是呆滞在了原地，那赤裸上身的大汉差点眼睛都掉了下来。

　　“他……他居然给了老大一巴掌。”那赤裸汉子此时像是做梦一般。

　　远处的一些修士也是口舌干燥，他们知道那精瘦男子是什么人，什么身份，金狼兵团三当家啊，俗话说打狗还得看主人呢，那白色长袍的青年似乎浑身不在意的样子，看那神色根本就没有吧什么所谓的金狼兵团放在眼中。

　　“滚，下次再让我看到你糟蹋，虐杀百姓，我会立即杀了你。”冰寒的声音让这本是脑袋一股怒火的精瘦男子顿时一个冷颤。

　　“是，是。”这精瘦男子捂着脸像是被踩了尾巴的狗急速的向着这人多的地方逃去，当看到众人看着他的那表情的时候，脸色更是阴沉无比，本就是猪肝色的脸此时更是难看到了极点，斜眼瞟了一眼聂凡，那瞳孔中更是燃烧着愤怒的火焰。

　　可是他知道那远处的白衣青年的实力，一招便是将自己的手指给折断了，更是近距离的便是可以感觉到他身上那散发出来的恐怖压抑，他觉得这青年的实力或许可以和自己的二当家金狗有的一拼了。

　　“走！”

　　一声怒喝，精瘦男子顿时其上马背急速的向着远方冲去，他没脸在这里待下去了。

　　看着那一队人马离开，聂凡神色恢复了平常然后慢慢的向着金波城东门而去，那里距离离水平原最近，只需三天时间便是可以赶到离水平原，到时候便是可以看到自己心爱的女人这几个月过的如何了。

　　随着聂凡的离去，那人群中一个高瘦的男子眼中出现了一缕精光。

　　“三少爷，他跟你所说的人很像。”一道破空的传音玉简从这高瘦的男子手中消失不见。

　　金家庞大的府邸金碧辉煌，整个王宫都是由锡金土打造而成，其中更是掺杂了一些青金石，看起来深沉大气，那完全由金子打造的府门气派无比，此时这金门之内一个青年深奥下去的双眸顿时泛出一道金光。

　　“他终于出现了！”

　　一声惊喜声从这青年的口中响起。

　　这青年不是别人正是当年和聂凡在席兰国见过一面的金原，更是金家的三少爷，一年时间这本是优柔寡断，天赋平平的金家三少爷陡然间爆发出恐怖的潜力，如今更是踏入了阳级一重巅峰，在这没落的金家之中青年一代天赋最强，凌厉的作风也是让这金家三王子威名慢慢的在这金波城中散播开来。

　　这一次那金狼兵团三当家来这金家正是为了这金原。

　　“滚开！”

　　一声怒吼，那金家大门之前一队人马顿时被一股狂霸的气浪给冲飞了开来。

　　那金门之内的金原神色一变。

　　咔嚓金门打开，金原的身影出现在了这一大队人马之前，那带头之人正是金狼兵团三当家金猫，但是金原却是疑惑的看着这金猫右手裹着的白布，显然那只手受伤了。

　　“呵呵，金原，金家三王子吗。”据说下届王位将会是你的，如此我也不废话，赶紧滚出金波城，我饶你不死。

　　金原没有丝毫的怒气，自从自己的老祖想要突进师级一重却是重伤修为降低，这百年来金家更是无人踏入阳级九重巅峰，如此在最强修为相比之下那金狼兵团的大当家金狼更胜一筹，如此金家的实力倒是逊色了一些。

　　看着此时嚣张无比的金猫，金原心底也是一道杀意弥漫但是他却是知道自己不是这金猫的对手，如果自己要是悟透了自己家族的先祖遗像得到传说中的苍穹之手，即使能够打出一击也是足以让这金猫像丧家之犬一般逃走。

　　可是一个月的枯坐没有丝毫的进展。

　　此时的聂凡本想离去却是感觉到有些事情不对劲，他总感觉有人在盯着自己，可是自己的灵魂之力一散开，那感觉便是消失不见。

　　“先等一下，我倒要看看是谁在跟着我。”聂凡声音很低。

　　小小和火鬃狮都是点点头。

　　可是就在这时远处一声巨响，聂凡也是看了过去。

　　只见一个只不过八岁的孩子身前一个瘦弱的女子被一个中年男子一巴掌扇飞了出去。

　　居然敢当金狼兵团二当家的路，简直就是找死！

　　这哪里是挡路而是来不及躲开而已。小小顿时声音愤怒了起来。

　　聂凡眉头也是紧紧的皱了起来，这金狼兵团如果真的控制了金波国想来着金波国将会陷入水生火热之中，一人无所谓，但是一国的百姓遭殃那可是百万人啊，聂凡说什么也是常人，那恻隐之心还是有的。

　　刷一道残划过，聂凡出现在了这男子前方，更是一巴掌抓住了这即将落下去的大掌，大掌落下，这八岁的孩童有死无生！

　　“你是什么东西，敢管大爷的事情。”这男子顿时一声怒喝直接浑身气息涌动更是手掌猛然一用力想要挣脱聂凡的手掌。


第二百九十九章 条件

　　呼呼！

　　疾风吹起，聂凡白色的长袍此时也是随风而起，一头的长发更是飞舞了起来。

　　咔嚓一声骨骼折断的响声响起。

　　“啊……”

　　随即一声惨叫响起，只见这男子本是有力的手掌此时顿时垂了下去，同时聂凡一脚踹了出去，砰的一声将这男子给踹飞在了那骑着一只拥有豹身却是有着一个马头的中级妖兽的半老之人面前。

　　噗噗这男子顿时一口鲜血喷出，眼睛更是死死的盯着突兀出现的青年。

　　“你叫什么名字？”那坐在中级妖兽之上的半老之人看了一眼自己坐骑下方的男子随即淡淡的看向了聂凡，那双目更是阴沉了下去，聂凡将他的手下直接踹在了自己的面前，这是什么意思，俗话说打狗还要看主人，此时的聂凡显然是不给自己面子。

　　聂凡没有回答而是淡淡的道：“你是金狼兵团的二当家，你手下伤害无辜的百姓，你为什么不管。”

　　“你是什么东西，也敢教训我们二当家的。”那被聂凡折断手掌又被踹成重伤的男子顿时尖声怒骂了起来，在他看来自己实力不如聂凡，但是聂凡太年轻，自己的二当家怎么说也是阳级五重的强者，在这金波国足以横着走。

　　聂凡神色一沉顿时一缕杀意透出体外，这种人留在世上就是浪费空气。

　　感受到聂凡的杀意，这半老之人也是眉头一蹙，他没想到聂凡现在还想要在自己面前杀了自己的手下，顿时有点摸不清聂凡的底细了，聂凡的容貌很是陌生，就是附近的几个王国中的天才他作为金狼兵团的二当家自然知晓不少，但是聂凡的容貌却是很生疏。

　　“你是什么人，我金狼兵团的事情还用不到你来管！”这金狗声音也是开始变得愤怒了起来。

　　聂凡眉头一蹙顿时看向了这金狼兵团的二当家。

　　“我不想管你们金波国的事情，但是你们金狼兵团如此行事我看不惯，既然被我看到了，我顺手教训一下你的手下这是轻的。”聂凡的脸色也是开始冰寒了起来，他知道这种人只有武力才能让其老实，否则任你说破嘴皮也是没有用的。

　　“哼，是吗。打狗还要看主人，你既然如此不给我面子，如此我也不管你是哪个家族的人在我金波国你就是龙也得给我盘着。”这金狗怒哼一声，同时大腿猛然一夹，剩下的两不像中级妖兽顿时一声低吼。

　　远处的火鬃狮见状顿时怒了。

　　“吼……”

　　一声怒吼声咆哮而起，顿时吓了这里所有人都是一跳，只见一道急速的身影瞬间出现在了聂凡的身前，与此同时本是猫咪般大小的火鬃狮顿时开始变身，整个身躯在三秒钟便是变成了真身，长十二米高四米，那中等灵兽的血脉之力顿时呼啸而出。

　　簌簌这两不像中级妖兽顿时腿一软直接瘫坐在了地面之上，任由这金狗呼喝也是无用，根本不敢抬起来看火鬃狮一眼。

　　“灵兽！”而且是一只踏入了阳级三重的灵兽，此时就是这金狗的神色也是凝重了起来，更是让他不明白的是，拥有这样恐怖的灵兽的青年为何出现在这金波国之中，更倒霉的是却是被自己遇到了。

　　狠狠的用眼光刮了一下此时同样瘫坐在地面上的男子，如果不是他聂凡也不会被他招惹而来。

　　“你到底是谁？”这金狗咬咬牙看着聂凡低语道。

　　聂凡淡淡道：“你不用管我是谁，我今天只是路过这里，同样也是紧紧是看你们的行事手段不舒服而已。”

　　这金狗神色有些阴沉，聂凡根本不告诉他自己的姓名这让他更是摸不透聂凡的来历，毕竟聂凡要是告诉他自己的姓名或许可以从姓名中猜测出聂凡来自哪一个家族，亦或者哪一个王国都是有可能的。

　　聂凡也是知道这金狗的想法，索性也不说。

　　给我死一边去。金狗一脚将这男子给踢了过去然后对着聂凡抱抱拳道：“这位小哥，在下金狗刚才无意冒犯，还请见谅。”

　　聂凡也没想道这金狼兵团二当家态度变化的这么快。

　　“走吧，小弟弟。”聂凡看了一眼这金狗便是将这孩童给带离了原地同时来到这那此时脸色苍白的女子面前，小小为这女子服下了一颗丹药想来要不了一天时间这女子就会康复甚至体格将会变得更加的健康。

　　“该出发了。”聂凡看着那虎视眈眈看着金狗一行人的火鬃狮低语道。

　　“是，主人。”火鬃狮顿时恭敬的道同时还瞟了一眼金狗一行人。

　　“会说话的灵兽！”这金狗更是心中一惊，他知道会说话的灵兽最起码也是中等灵兽，能够拥有中等灵兽的家族在这方圆几十个王国中近乎找不到一个，毕竟中等灵兽那可是成年便可以轻松的踏入阳级一重，要不了几年更是可以急速的踏入师级，到那时虽说修为将会缓慢不少可是在这潜龙大陆之上师级修士被称为绝世高手，这样的强者并不多，但是哪一个不是可以搅动几十个王国的风云啊。

　　但是就在聂凡想要离开的时候却是眼睛一凝他看到了不远处的一个熟人的身影。

　　“金原！”

　　聂凡轻轻的低语一声。

　　见到是聂凡，此时的金原也是一喜，虽说他和聂凡的交情不深，但是好歹也是再一起品过茶，更是告诉了不少关于九幽河消息给聂凡，聂凡算起来也是欠金原一个人情。

　　“呵呵，真的是你。”金原笑着走了过去。

　　聂凡也是微微一笑，虽说他知道自己走过去意味着什么，但是聂凡还是坚定不移的走了过去，对朋友聂凡绝不会因为一些潜在的危险便是不认这个朋友，即使交情不深，但是聂凡总归欠金原一个人情。

　　没想到你真来我金原国怎么不通知我一声呢，我也好尽地主之谊啊。金原笑道，同时看了一眼不远处的一大队人马，当看到金狗的时候金原的神色顿时不自然起来，显然先前那金猫没有将自己拿下这金狗坐不住了。

　　看着金原的眼神，聂凡无奈叹口气。

　　“金兄，有什么事情吗？”聂凡笑道。

　　金原看了一眼聂凡微微点头道：“也不瞒你，我金家这一次确实遇到了一些困难，这困难很棘手。”

　　聂凡点点头。

　　“不知道聂兄是否可以施展援手，如果可以解决这困难，我金家一定有厚报。”

　　聂凡疑惑的看着金原。

　　金狼兵团大当家一只脚踏入了师级，为金波国最强者之一，我金家老祖百年前突破时重伤导致修为百年没有前进一步，如今不是金狼的对手，如果聂兄可以有办法抵抗半只脚踏入师级的强者那我金家定可以度过这一次劫难，如此我金家绝对有厚报。

　　小小鄙视的看着金原道：“一只脚踏入师级，你看凡哥不过阳级一重，你觉得可能吗，即使能，你金家有什么厚报呢。”

　　本就是见过小小，此时见到小小说话，金原也没有惊奇而是看向了聂凡道：“如果聂兄可以帮助我金家抵挡这一次的灾难，我金家可以破例让你进入祖庙对着我金家先祖遗像参悟十天时间！”


第三百章 金文池

　　“金家先祖像？”小小疑惑的看着金原。

　　聂凡没有说话，但是听到那金家先祖像想来这金家也不是一般的家族，看来历史也是很古老的家族，像是自己聂家当初在潜龙大陆那应该是呼风唤雨，但是如今却是只能龟缩在天朗国之中，更是低调无比。

　　“你家先祖像有什么可参悟的。”小小根本不给金原的面子。

　　“小小。”聂凡提醒了一声。

　　小小顿时微微点头，毕竟聂凡还欠金原一个人情，但是这人情却是不足以让聂凡去为金家抵抗那金狼兵团的大当家一只脚踏入师级的强者——金狼。

　　看到聂凡的双眸金原牙一咬道：如果聂兄真的有能力抗衡金狼，我现在就可以带聂兄去我金家祖庙，到时候如果聂兄见到我家先祖雕像依然感觉这报酬不足，我定然还会想办法弥补，不知道可否。

　　聂凡没有说话而是看着金原。

　　十秒钟之后，聂凡的声音响起：可以告诉我你家先祖雕像中有什么奥秘吗，如果信不过我可以不说。

　　金原见到聂凡这般话语顿时心中一喜，他看到聂凡便是知道聂凡不是那种忘恩负义之人，只要自己金家对聂凡有恩或者付出了足够的报酬聂凡绝对不会坐视不理，同时金原也是心中一惊他没想到聂凡真的有抗衡那半步师级的存在。

　　“呵呵，当然可以，既然聂兄如此说我也就不隐瞒了。”金原顿了一下随即一道灵魂之音传进了聂凡的脑海中。

　　“先祖雕像中存在一种强大的武技，那是我金家先祖创立的，名为‘苍穹指’根据等级来看，是一种青级低等武技，但是不是每个人都能参悟透的，我金家之人得到苍穹指的只有百年前的那个天才，我枯坐一个月没有丝毫的收获。”

　　金原如实说道，他知道自己一旦不说实话倒是一旦被聂凡发现定会适得其反。

　　聂凡一怔但是却没有表现出来而是微微点头道：我可以先试试，毕竟如果得到，我的实力倒是增强不少，如此抗衡那金狼的几率倒是可以增加一些。

　　金原一喜。

　　“可是十天时间似乎有点……”

　　“放心，我会让家族宽限些时日的，我想你如果可以抗衡那金狼家族中的人不会反对的。”金原顿时惊喜道。

　　聂凡没有说话而是点点头。

　　小小疑惑的看着聂凡点头，确实不知道金原对聂凡说了什么。

　　看着疑惑的小小，聂凡解释了一下。

　　“这倒可以试试，反正你的金衣武士应该可以抗衡一名半步师级修士，你的二号同样可以，这两个打手足以了。”小小似乎对聂凡的一号和二号很有信心。

　　聂凡也是微微一笑。

　　“走吧，我们现在就去。”金原迫不及待的道。

　　聂凡点点头。

　　大个子走了。小小对着不远处的火鬃狮大叫道。

　　听到小小的声音，金原此时才注意到远处的一只恐怖的兽类瞪着大眼睛看着自己，如果不是自己认识聂凡，此时他相信这只庞大的兽类或许早已经将自己扑到在地了，感受到火鬃狮那阳级三重的修为金原更是一惊。

　　一年不见，聂凡身边的那只狮子居然已经达到了阳级三重。

　　如今金原也是认真的看向了火鬃狮不看还好一看更是一惊，那灵兽的威压顿时让金原神色再一次的一变。

　　“不应该是低等灵兽的吗，怎么会变成中等灵兽了？”

　　“走吧。”聂凡低语道。

　　“是，主人。”火鬃狮的声音如同雷鸣一般响起，顿时让周围不少人都是吓得向着远方逃去。

　　聂凡也不理会淡淡的看了一眼同样看向自己的金狗然后带着火鬃狮和金原扬长而去。

　　金原也是看了一眼金狗，那瞳孔中带着浓郁的杀意，显然金家和这金狼兵团已经势如水火，两者之间的仇恨似乎已经无法调解了，如果没有聂凡的出现，估计这金狗已经出现在了金家的府邸前。

　　刷火鬃狮载着小小急速的向着前方跟随着聂凡向着金家府邸而去。

　　仅仅三分钟聂凡便是看到了一座辉煌大气的府邸，同样是锡金土打造的院墙，只是其中更是掺杂了青金石，让这院墙变得更加的坚硬，强韧。

　　府邸倒是挺大气的。小小低语道。

　　聂凡随着金原不作停留的走了进去。

　　亭台楼阁，殿宇林立，远处更是幽香扑鼻，一朵朵散发着幽香的花朵绽开，更远处一个个人影走动，穿着倒也是挺不错的各个丝绸绫缎，看起来也是挺气派的，虽说金家这些年低调了但是一些规矩还是依然。

　　王者的家族当然要有模有样。

　　没有过多的啰嗦，聂凡和金原便是来到了一个金色的大殿面前。

　　很快聂凡便是和金原走了进去。

　　咔嚓金色大门关闭，顿时引来了不少的目光，那远处的几个同样恢弘的殿宇几道目光也是射了出来。

　　“刚才那小子是什么人？”一声疑惑的声音在这殿宇中响起。

　　“老三，这是在搞什么，这个时候还带陌生人进入府邸，还有没有将我们放在眼中，真的以为自己天赋最强就无法无天了，居然敢带着陌生人直接觐见自己的父亲。”一道阴沉的声音带着愤怒和嫉妒之音响起。

　　“哼，我倒要看看这小子搞什么鬼，如果有什么闪失我定会让父亲治他的罪。”有一道带着嫉恨的语气响起。

　　此时的聂凡也是感觉到两屡不善的目光看向了自己，但是聂凡却是没有理会直接随着金原步入了这殿门之中。

　　“他就是你所说的聂凡？”聂凡一踏入这殿宇便是听到了一道威严的声音，同时也是看到了一个半老之人，一身金色的袍子，国字脸，给人不怒自威的感觉这是长期养成的一种习惯，同时聂凡也是看到这半老之人双目透出一种淡淡的对权力向往的神色。

　　“聂兄，这是家父，也是当今金波国国王。”

　　聂凡看了一眼这半老之人随即微微一笑道：晚辈聂凡，拜见金伯伯。

　　见到聂凡如此识趣，金文池也是微微一笑，毕竟他刚才可是听说了这名为聂凡的青年有手段可以抗衡那金狼就是这一点就不得不让他佩服。

　　看着聂凡的双目，金文池直接道：你像现在就参悟我金家先祖的雕像吗？

　　聂凡点点头。

　　“呵呵，可是你那什么来证明你可以抗衡那金狼呢，万一你参悟不透金家雕像在不兑现诺言，我金家该如何办？”金文池笑道，那双目更是盯着聂凡，他知道聂凡既然敢来这里绝对不会害怕金家，此时他想知道的是聂凡到底有什么底牌来抗衡准绝世高手。

　　聂凡也知道会是如此，金原也没有说话他也想知道聂凡到底有什么底牌。

　　刷聂凡手一挥，一道青灰色的傀儡出现在了几人的眼前，那身上散发着一股强大的气息，就是达到阳级七重的金文池也是倒吸一口凉气。

　　金原也是一惊，他没想到聂凡居然身怀如此强大的傀儡。

　　“哈哈，好，小三，你现在就带着小凡去往祖庙吧！”金文池笑道。


第三百零一章 金家先祖像

　　金家祖庙也是位于这王宫之中，整个王宫占地有百里，里面更是亭台楼阁，殿宇诸多，古老的园林模式在这里淋淋尽致的体现了出来。

　　幽香的田兰菊，精美的翠清涓花……

　　就在聂凡走过第二个殿宇的时候，那先前射出过精芒的两个殿宇此时居然一起打开了殿门，同时从里面走出了三四人。

　　“大哥，二哥。”看到为首的两人金原淡淡的叫了一声，没有丝毫的恭敬之色，想来着王位之争如今似乎不仅仅是金家和金狼兵团就是金家内部也不是一个堡垒此时看起来倒是像是一盘散沙。

　　老大金河，鹰钩鼻，老鼠眼，嘴唇更是薄如刀，一看就知道这家伙不是一个好人，一声青黑色的长袍上一朵金花绣在胸前，那老鼠眼此时更是虚咪着看着聂凡，嘴唇微翘带着一缕轻视之色。

　　老二金杉，鼻子趴下去，嘴唇一般，眼睛一般，可是头颅却是有点窄小，不知道是不是小时候被门挤过还是天生就是如此，一声灰白色的锦衣胸前同样绣着一朵金花，眼神散漫无光却是紧紧的盯着聂凡。

　　看到自己大哥和二哥的目光，金原也知道接下来将会发生什么。

　　“给我点面子，不要让他们太难看，毕竟他们也是金家的人。”金原的声音在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡微微一笑随即看也不看这两人而是抚摸了一下自己怀中的火鬃狮。

　　小小见到聂凡抚摸火鬃狮顿时偷偷一笑。

　　眼前这金河，金杉不过月级八重，聂凡根本就不屑和他们动手，只见聂凡顿时将怀中的缩小的火鬃狮放在了双掌之上同时微微一笑看向了这两人，金原见到聂凡这般做也只能无奈的摇摇头，毕竟吓吓他们而已，这样也是不会让他们受伤，金家的面子也是小有损失而已。

　　“小子，你想干什么啊，送我们这丑陋的家伙吗？”那金河顿时嘴唇更是翘的老高，傲气无比的看着聂凡，他以为聂凡怕了他了。

　　“哈哈，既然你有两只，正好我和大哥一人一只，你这小子不错，但是来金家也要先过来给我们两请安吧，这样我们也不会太难为你的。”金杉此时居然大笑了起来。

　　聂凡无语的看着这两个自擂自吹的家伙不禁想到这金家的气运似乎真的走到头了。

　　“见笑了。”金原尴尬的看着聂凡。

　　聂凡没有说话而是一道微弱的灵魂之力冲入了双掌中的火鬃狮脑海中。

　　那本是想要上前接下火鬃狮的金河浑身顿时一颤，不远处的金杉也是一愣，只见陡然间只有小猫大小的火鬃狮那不大的嘴巴中顿时传出了一声恐怖的怒吼声，那金河的手就差点摸到火鬃狮的脑袋了。

　　火鬃狮的脑袋除了聂凡还有聂武几人没有其他人摸过，此时见到这金河想要摸自己的脑袋，火鬃狮也是有点怒气，这两个不知死活的家伙。

　　“吼……”

　　一声怒吼震荡了整个王宫，就是金文池都是一惊顿时推开了殿门看向了院子中的聂凡几人的地方，只见一股恐怖的气浪自聂凡的手掌之上的小猫般的兽类的身上散发出来，同时火鬃狮也是身体瞬间化成了本体。

　　十二米长，四米高的恐怖身材让本就是被火鬃狮吼的跌坐在地面之上的金河和金杉都是双目中涌动惊惧之色。

　　“你大爷的，居然敢摸老子的头，你是不是想死啊。”火鬃狮那憨厚的声音如同雷鸣一般在金家的王宫中响起，那远处的金文池听到火鬃狮的话也是嘴唇一抽搐，但是忍了下来毕竟是自己的儿子不对在前，如今聂凡更是金家的救星。

　　希望金家的武技不外传，只要你参悟过就没有理由不帮我金家的，现在我全部忍着。金文池低语一声便是不管外面的事情将门重重的关起。

　　远处一些殿宇中都是金家的族人，不少阳级修士都是将灵魂之力释放了出来想要看看那一声震天的怒吼声到底是怎么回事。

　　“走吧。”聂凡皱皱眉更是无奈的拍了拍火鬃狮，如今火鬃狮的灵智并不如正常人类，憨厚的脑袋想做什么就做什么，聂凡让他做什么他也就做什么，这是聂凡最喜欢的地方，不像是小小那可是鬼灵精啊。

　　见到大个子如此发威，小小也是偷笑不已，这两个家伙居然动狮子的脑袋，简直就是活腻歪了。

　　刷小小直接窜到了火鬃狮的脑袋上然后跟着无奈的金原穿过了重重楼宇，诸多金家之人也是看到了庞大的火鬃狮，庞大的火鬃狮载着小小在这巨大的王宫穿行，倒也不受限制，这里的亭台楼阁的门都不小，火鬃狮所说喘不过去但是体型变小一些便是可以通过的。

　　聂凡站在金原的身边慢慢的向着金家祖庙而去。

　　十分钟过去之后，聂凡终于看到了远处一个高塔，虽说是高塔但也只有四层，高有百米，其上更是金碧辉煌，这全部都是有纯金覆盖在其上，更是单独提纯过，此时在艳阳之下那是熠熠生辉，恢弘大气，更是给人一股浩然的气息。

　　“这就是祖庙了。”看着这祖庙金原也是暗叹一声，如今居然将外人带到了这里还要参悟金家先祖像，不过随即心里也是转过弯来，他知道一旦聂凡真的可以在自己家族先祖像中得到苍穹指那么自己和聂凡的关系将会提升很多，以后路还长，以聂凡的手段或许可以金家再一次的繁荣起来，想到这里金原也是释然了。

　　见到金原顿时释然的表情，聂凡也倒是挺佩服的看了一眼金原。

　　“那么我进去了。”聂凡低语道。

　　“我随你一起进去吧，小小和火鬃狮就留在外面吧。”金原道。

　　聂凡看了一眼小小和火鬃狮点点头。

　　小小和火鬃狮不甘的在这塔门之外直接架起了烧烤架。

　　这顿时引来金家无数仇视的目光，但是他们接到族长也就是如今金波国名义上的王的懿旨，聂凡一行人无论做什么他们也不要干涉。

　　远处的几个老者那可是气的吹胡子瞪眼的，这两个家伙居然在自己先祖庙前烤那些肮脏的带着血腥之味的野味，这让金家的不少老一辈修士那肺都要气炸了，可是小小和火鬃狮却是若无其事的翻转着野味还拿出了一坛酒。

　　酒香四溢，老一辈的金家人倒是一惊，没想到这两个家伙居然有如此好酒啊。

　　小小双目扫了一圈那一道道目光微微一笑。

　　此时的聂凡却是站立在一座高有八九十米的金色雕像面前，这是一个青年男子，看来也是这金家先祖气血最旺盛的时候雕刻下来的，不过此时的聂凡却是神色一怔看着这雕像的双目，那是一双俾睨天下，唯我独尊的一种霸道眼睛。

　　看着这双霸气的双目聂凡体内的本就是滋生出霸气的身体此时更是涌动出一股控股的霸气，这是一种气势，一种一往无前的气势，这是一种不可匹敌的气势，这是一种可以征战苍天的勇气和看破红尘的一缕傲气，让自己超脱了凡尘！

　　金色的雕像栩栩如生，聂凡的双目此时也是开始迷茫了起来。


第三百零二章 苍穹指

　　金色的雕像除了高达之外从表面上看起来并不是多么的特殊。

　　年轻的面庞没有沧桑的岁月痕迹，唯有那一双慑人的眸子很独特，此时的聂凡双目直接对上了这一双霸天的眸子。

　　看到聂凡如此，金原慢慢的退了出去。

　　咔嚓塔门打开顿时一缕酒香和肉香扑鼻而来，金原顿时眉头紧蹙但是碍在聂凡的面子也没有说什么。

　　此时的聂凡双目迷茫无比。

　　嗡嗡灵魂之海颤抖，一股惊天的灵魂风暴瞬间从聂凡的灵魂之海中冲出，更是形成了一张呼啸的灵魂大嘴直接吞向了这金色的雕像，也是在这一刻聂凡双目也是恢复了清明，那额头之上的细汗却是滴落而下。

　　再仔细看一眼这雕像，聂凡神色疑惑了起来。

　　此时居然再也不发感觉到那刚才的气息了，刚才的那种霸气，那种似要裂开这苍穹的霸气居然感受不到了。

　　灵魂之力涌动聂凡直接渗透进入了这金色的雕像之中。

　　这雕像不知道是何人雕刻而成，年轻的面庞没有岁月的痕迹但是这雕像的本身却是有了岁月的痕迹，这金色雕像想必也该有千年时间了，黄金千年时间根本不会腐烂更不会挥发，如此这雕像保存的倒是很好。

　　可是聂凡灵魂之力探进去确实像陷入了沼泽中一般，很难向着雕像深处探索而去。

　　聂凡听金原说过这里存在了金家最强的武技青级初等武技——苍穹指，但是想要得到也是要机缘的，因为就是金家之人也大部分没有这机缘，唯有百年前金家出现一个天才才勘破其中的奥妙获得了苍穹指。

　　嗡嗡灵魂之力颤动，聂凡身体也是随之颤动了起来，那双目更是慢慢的闭合了起来，此时聂凡的灵魂之力化成了一个个圆圈不断的向着这雕像深处砸去，可是依然很艰难，这里不知道存在了什么样的一种力量居然让聂凡的灵魂之力如同陷入沼泽一般半天也仅仅前进了不远的距离。

　　远处一团青光浮现，那或许就是所谓的苍穹指，这是一门青级初等武技，以聂凡的实力还是可以发挥出一半的威力的，但是青级中等武技聂凡就是无法打出强大的威力来，因为聂凡体内的阳光之力根本无法供应青级中等武技的消耗。

　　啪远处一道金色的电弧射来，聂凡顿时一惊，没想到这团青光居然还会自动防御，其实这也不是防御而是感觉到聂凡的气息和金家人的血脉气息不同这青色光团中本就拥有创造者的一丝意志，千年来并没有完全的消散，如此才会阻止聂凡的接近。

　　“这哪里需要什么机缘啊，就是考验灵魂之力的罢了。”聂凡知道自己的灵魂之力在同级别的修士当中绝对是强中强，此时看着那青色的光团也是嘴唇一钩。

　　“老子不信还熬不过你一个死物！”聂凡一声冷哼，灵魂之力不断的涌动，同时灵魂之海也是波涛汹涌了起来。

　　时间不知道过了多久，反正外面的小小和火鬃狮都是吃饱了在塔门百米之外呼呼大睡。

　　金原站在不远处静静的看着这金塔，他不知道自己家族的绝技会不会落于聂凡的手中，他希望又是不希望，很矛盾的心理让金原慢慢的长出一口气随即便是看了一眼金塔向着远方而去，但是其他金家之人却都是疑惑的看着那金塔，那是金家祖庙，可是如今却是进去了一个陌生人，这人很陌生但是却是被金家三王子领过来进入了金家祖庙中。

　　“到底怎么回事啊，外人凭什么进入我们金家的祖庙啊。”一个中年男子很是愤怒的咆哮道。

　　大殿之上金文池却是冷冷的看着这男子。

　　见到金文池的目光这男子却是毫不在意的继续道：“他一个外人，想要参悟我们金家先祖像为什么不通知我们一下，难道我们为金家长老就没有权力知道这些吗。”

　　此时的金原也是坐在大殿之上静静的看着这男子。

　　这男子名为金通，是金河的老师，对如今金文池看好金原很是不满。

　　“金通，如果你有能力去抗衡金狼，我可以给你金家家主之位，但是你可以吗？”金文池声音带着一缕不屑。

　　“抗衡金狼。”金通顿时一愣随即不再言语。

　　“父亲，难道那什么聂凡可以抗衡金狼吗？”金河见到自己的师傅不说话他站了起来说道。

　　这句话一说顿时大殿中所有人都是竖起了耳朵，他们知道抗横金狼那是什么概念，但是聂凡的气息他们不少人都是感受到仅仅就是阳级一重而已，有什么资格吹嘘自己可以抗衡金狼，如今那金狼可是在闭关，一旦踏入师级，那么金家必亡。

　　就在他们激烈讨论的时候聂凡将自己和青色的光团已经缩小了一般距离。

　　紧紧一天一夜的时间聂凡便是咬着牙将自己和那青色的光团缩小了一半距离，这要是说出去定会让金家人大跌眼镜，虽说不少人都在说是靠机缘才可以得到苍穹指，但是其实考验的是灵魂之力，没有强大的灵魂之力根本无法发现这青色的光团更别提得到苍穹指了。

　　嗡嗡哧哧无形的沼泽之力让聂凡的吃进了苦头，但是正是如此聂凡的灵魂之力在这种磨练之下也是缓慢的变强了起来，聂凡一旦踏入地魂后期，那么魂啸八波，还有那天魂斩一出绝对可以秒杀不少灵魂之力弱小的修士，但是这也是在突兀的情况之下才可以的，毕竟一旦修士将自己的灵魂之海关闭想要轰进去不是简单的事情。

　　五天过去了，外面的小小和火鬃狮都是等急了。

　　金家之人也是如同热锅上的蚂蚁，因为他们听说那金狼已经出关了，不过还好的是这金狼冲击师级一重失败了，但是气息更强，只不过依然是阳级九重巅峰，并没有完全的将阳光之力洗礼成元气，元气是高于阳光之力的一种能量体也唯有达到了师级一重才有资格萃取这元气。

　　青级武技也唯有元气才能将其威力完全的发挥出来，至于蓝级，紫级武技那么更是需要强大的修为海量的元气才能将其打出来，那一旦打出来定是山崩地裂，天昏地暗，恐怖无边，这也是为什么师级修士让各大王国忌惮的原因。

　　第六天，聂凡长出一口气，自己距离这青色光团还有一天时间便是可以接触在一起了。

　　第七天一大早金家府门前一道浑身散发着恐怖气息的身影出现，一头的金色头发，容貌更是像是一匹野狼，那不同常人的脸由于长期修炼地狼变都要变成一个狼头了，他就是金狼，金狼兵团大当家，修为达到了阳级九重巅峰！

　　“金文池，出来，受死！”

　　一声怒吼传遍了整个金家王宫，小小和火鬃狮也是神色一变，来了。

　　此时的聂凡却是一笑，眼眸中惊喜之色没有丝毫的掩饰。

　　经过七天的时间聂凡终于触摸到了这青色的光团。

　　一缕灵魂之力毫不犹豫的直接扎进了这青色的光团中，同时一道道信息冲进了聂凡的灵魂之海中。

　　“呵呵，苍穹指。”


第三百零三章 你叫我吗

　　轰！

　　一声巨响，金色的大门直接被一股狂暴的力量轰飞了出去。

　　“布阵！”

　　金文池顿时一声低喝，他不过阳级七重根本无法抗衡这金狼一个达到阳级九重巅峰的恐怖强者，此时的他多么希望聂凡能够尽快的出现，毕竟他看过聂凡身边的青灰色的傀儡那可是一个达到了阳级九重巅峰的恐怖傀儡。

　　轰一声巨响，那金狗，金猫此时都是带着金狼兵团的人冲了进来。

　　“交出苍穹指，我或许可以饶你不死！”金狼一声怒喝一把便是将近五十个月级修士布置的阵法轰散，恐怖的气息更是涌动出一道道璀璨的阳光之力那阳光之力中更是出现了一丝丝白色的雾气，一看到这白色的如同雾气一般的气体，那金文池顿时神色一惊。

　　“他居然能够引动天地元气了！”虽说这一次金狼冲击师级一重失败，但是没有受丝毫的伤，却是让自己距离师级一重更近了，相信下一次冲击有百分之六十的把握踏入师级，一旦踏入师级他便是有资格踏入四大帝国中去争锋了。

　　潜龙大陆近乎大部分的师级修士都是在四大帝国的皇都之中亦或者在一些神秘强大的古老门派之中，存在王国中的师级修士少的可怜，当然聂凡的老祖却是不一样，他一旦出现，那么仇家将会派出同样强大的对手击杀他，这样恐怖的强者却是被压在一个小小的王国中任谁都可以想到有多么的憋屈。

　　但是能怎么样，只能忍，卧薪尝胆也未尝不是一种体悟，说不定就可以一朝顿悟引动天地之气锤炼己身遇劫而上踏入近千年来从未有人成功踏入的传说境界。

　　哧哧金狼浑身阳光之力裹带着一丝丝元气轰然发出一拳，陡然间恐怖的拳风所过之处掀起了一道道飓风，那脚下的青石般全部炸开更是被这屡气劲全部吹向了拳头轰去的方向。

　　金文池为金家的家主，老国王如今伤势依然不稳虽说同样是阳级九重但是如今只能发出阳级七重的战力就不错了，如此金文池也算是金家修为最高的一人了。

　　近五十岁的金狼此时宛若一头真正的野狼一般轰击金文池。

　　“金身护甲！”

　　金文池一声低吼，顿时一道道金色的阳光之力弥漫而出在其身体之上形成了一个金色的铠甲，那胸口更是凝成了一个金色的虎头。

　　“哼，只会防御的懦弱家伙。”金狼冷哼一声。

　　轰金文池也是咬着牙一拳轰出，轰然一声巨响和这金狼的拳头对轰了一记。

　　奈何金狼的修为已经是半只脚踏入师级的准绝世强者，此时感觉到浑身一颤更是被一股恐怖的气劲掀翻了出去，那体内更是一股力劲涌动，顿时面色一红即使有铠甲护身依然是嘴角溢出了鲜血。

　　“哈哈，不错，居然接了我一招。但是下面我可不是来让你跟我玩过家家的。今日金家必除。”金狼冷笑一声，更是身影陡然间化成了一匹恐怖的狼影，陡然间一股浓郁的血浪涌动而出，随即扑鼻的血腥之味弥漫了整个王宫。

　　小小和火鬃狮的眉头一蹙。

　　“怎么办，那金狼似乎来了，我感觉到了他的恐怖气息。”此时火鬃狮疑惑的看着小小。

　　小小微微摇头道：“现在我们去了也没有什么用，不是那家伙的对手，当初凡哥进去的时候我们将二号要下来就好了，可是现在凡哥进去了我们一时半会也只能等待了。”

　　轰金文池被轰飞了出去，鲜血在空中便是落下。

　　看着自己的父亲重伤金原心中一痛，一咬牙冲了出去。

　　“小三！”金文池顿时一惊。

　　看到金原冲出去，那金河，金杉都是冷笑了起来。

　　“哼，不知死活的家伙，你出来就是送死，老夫可不是心慈手软之人，你为金家三王子，胆识倒是不错不像是那两个废物哥哥，可是这仅仅是我佩服你的地方，但是今日你金家必除，你要是跟了我我或许会考虑你的生死。”

　　“哈哈哈，是吗，能够让金狼佩服我金原死也是心甘情愿了。”金原顿时大笑了起来。

　　见到金原的笑声和那愤怒的目光，金狼舔了舔嘴唇。

　　“杀了他！”

　　金狼不屑动手而是对着金狗怒喝一声。

　　金狗此时也是冷笑一声。

　　阳级五重的金狗，金原不是对手，紧紧五招金原便是嘴角带血，神色萎靡，此时的金原只想拖延时间等待着聂凡出来，可是此时自己父亲受伤，自己眼看也要坚持不住了，七天时间他不知道聂凡还能够呆多久。

　　本以为金狼会一两个月才会出关，但是却是这么快就出关了，聂凡却是闭关了！

　　自己一个月时间也没有参悟那苍穹指，这才七天，他不知道聂凡出来的时候自己的金家还能不能存在了。

　　“吼”

　　一声低吼从远处咆哮而来。

　　火鬃狮那庞大的体魄顿时出现在了众人的视野中，见到火鬃狮金原顿时一喜，金家之人本想发动血祭大阵此时也是一缓，血祭大阵一出这里的金家之人最起码死一半！这也是为何当初金文池答应聂凡参悟的原因，毕竟一门武技可以换回金家一半人的性命他很高兴。

　　“吼……”

　　火鬃狮低吼看向了那金狼。

　　“中等灵兽！”那金狼此时顿时眼睛一凸，他常年和兽类打交道，此时见到火鬃狮更是一眼便是看出了火鬃狮的兽类等级，那双目本是一惊但是很快就变得贪婪了起来，如果自己得到这中等灵兽那么自己的实力将会提升更多，很有可能借助中等灵兽血精直接冲开师级大门！

　　此时的火鬃狮也是凝重的看着金狼。

　　“哼，那小子的坐骑出来了，那小子人呢？”金狗此时顿时冷哼一声，如今自己的老大在这里自己没有什么可怕的就是聂凡在这里他也会这么说，他不相信聂凡可以抗衡自己的大哥。

　　金原很是失望，他知道火鬃狮不弱但是想要抗衡金狼显然不切实际，差距太大了，火鬃狮可以抗衡金狗却不是金狼的对手。

　　“哈哈，那小子是不是躲起来了啊，废物。”

　　金狗在大街上被聂凡搞得很没面子此时想要找回面子。

　　“你一只小狗叫什么东西啊，等我主人出来你在叫。”火鬃狮顿时怒喝道。

　　“找死！”

　　咔嚓那塔门在金狗的愤怒声中打开，随即聂凡的身影出现，看着空荡荡的院落聂凡的眉头一蹙。

　　金狗顿时愤怒的低吼了起来，同时脚步一抬口中更是怒骂了起来：那小子不过就是个怕死鬼，现在躲起来，等我们灭了金家我会把那小子给抽皮扒骨，让他知道我们金狼兵团的厉害！

　　可是就在这金狗的话语刚落，一道阴寒的气息从远方冲来。

　　金狗浑身顿时一颤。

　　阴寒的气息伴随着一道九幽寒音响起：“你叫我吗？”


第三百零四章 对战

　　疾风吹起，一道白色的人影嗖的一声便是出现在了金狗的前方。

　　速度之快让金狗一愣，但是毕竟金狗是阳级五重的强者此时想要急速向后方退去，奈何聂凡的速度根本不是这金狗可以相比，极光幻身让聂凡速度足以和金狼相媲美。

　　轰九幽战体提升到巅峰之境，霸浪拳刹那间轰出。

　　一声巨响，金狗仓促迎战，只见聂凡的拳头和这金狗的双掌顿时交击，刹那间一股气浪从这一掌一拳间爆发而出，方圆百米之内顿时化成废墟，地面上的青石板全部被震碎，随即漫天的灰尘中一道身影倒飞了出去。

　　砰倒飞的身影直接砸落在了五十米之外的地面之上更是在地面上滑行了近五十米才堪堪停下。

　　噗噗金狗双目一凝，嘴巴一张顿时一口鲜血喷出，与此同时周围的金家之人更是神色一变。

　　金原则是一喜，不过那瞳孔中同样溢出惊惧之色。

　　聂凡太强了，仅仅阳级一重的修为就是将这阳级五重的金狗轰成了轻伤，一拳便是将这金狗轰飞了。

　　那坐在一只齐山虎身上的金狼也是眼睛一凸，本发现聂凡不过阳级一重修为便是没有在意但是此时见到金狗被聂凡一拳便是轰飞神色也是一变，那嘴唇掠出一道冷笑之色，他看得出聂凡的年龄不大，但是战力却是如此强悍，一看便知道聂凡不是一般人，一般的家族更是无法训练出如此恐怖的天才。

　　金文池此时也是松了一口气，那本身为难聂凡的金河，金杉二人此时更是倒吸一口凉气，双目中泛着浓郁的惊恐之色，他们知道如果聂凡那天一拳轰出，自己绝对是有死无生，这阳级五重的修士都是被聂凡一拳轰成轻伤他们根本没有资本在聂凡的一拳之下安然而退。

　　“你是什么人？”金狼那闷沉的声音中带着一缕杀意，聂凡在此时出现显然是站在金家的一边。

　　此时的聂凡也是抬起头看向了那坐在顶级妖兽齐山虎身上的半老之人，那嘴脸如同一匹发怒的野狼一般，一看就知道这家伙是一个凶残的家伙，更是沾染过不知道多少鲜血才能练就出如此一张嘴脸。

　　“你就是金狼吧？”聂凡反问道。

　　金狼神色很是不好，但是此时见到聂凡有恃无恐的样子也是忍住动手。

　　“呵呵，我叫聂凡，今天来这里仅仅是想让你退出金家而已，至于以后我不会再插手，不过你得保证在一年之内不要在踏入金家半步，我现在立马走人。”聂凡可不想力拼这恐怖的金狼，从金狼身上散发出来的一缕气机聂凡感觉这家伙很危险。

　　“哈哈哈。”这金狼怒极而笑顿时双目发出两道幽绿之芒。

　　“小子，你是不是太自大了，真以为一拳击退了这个废物就有资本和我谈条件了吗。”金文池阳级七重但是我可以让他一只手，以你的修为加上你肉体的强度能够击败阳级五重修士已经是逆天了，难道你真以为你是我的对手。金狼蔑视的看着聂凡。

　　聂凡也不生气，毕竟人家说的是实话。

　　刷聂凡手一招顿时二号出现在了众人的视野中。

　　看到这青灰色的傀儡，金文池和金原顿时松一口气。

　　看着那青灰色的傀儡，这金狼却是双目一眯，那瞳孔深处却是弥漫着一丝讶然之色，但是这傀儡顶多和自己差不多，可是自己的速度和反应能力却是要强过这傀儡不知道多少倍，聂凡的一具青灰色的傀儡根本无法让这金狼推却。

　　“哼，一只阳级九重的傀儡而已，难道你想要用这个逼我退出去吗？”金狼带着一副不屑的神色看着聂凡。

　　聂凡也知道这一只傀儡绝不会让这金狼退去的，毕竟这金狼可是半步师级强者，一旦踏入师级，这傀儡根本经不起他一掌之力，即使现在这金狼没有踏入师级，随着时间的推移，这二号命核中的晶能用完那聂凡也只能坐以待毙了。

　　“吼……”

　　火鬃狮一声低吼，如今聂凡来了，他不再害怕，他知道聂凡的手段。

　　此时金家之人都是默不作声他们不知道该怎么做，如今似乎一切都是由聂凡做主了，毕竟在金家之中只有聂凡一人可以利用这傀儡抗衡金狼了。

　　“呵呵，是吗，那试试看吧。”聂凡低笑一声，同时双眸中涌动出一股寒意。

　　聂凡想要和这二号一起对战金狼，这也是一次锻炼，毕竟能够和阳级九重巅峰修士交手也将会让聂凡的战斗经验更加的丰富。

　　“找死！”见到聂凡如此表情他知道自己的话语算是白说了。

　　顿时愤怒的金狼直接冲出了这齐山虎，一双手掌顿时长满了一根根绿色的毛发，那手指更是化成了一只狼爪，刹那间便是震散了空气瞬间出现在了聂凡的前方。

　　“二号。”聂凡一声大喝。

　　顿时二号直接猛然转身，那青色的拳头轰然冲出。

　　砰一声轰鸣，二号被一股巨力直接震得往后退出了十步才站稳身体，聂凡更是被一股反弹之力涌入体内，体内顿时热血沸腾，那喉咙中顿时一股淡淡的咸意涌出。

　　“这么强！”

　　聂凡心中顿时一惊。

　　这金狼也是修炼过肉体，其肉体强度更是受到过元气的洗礼虽说没有踏入师级但是以他的修为在阳级之内近乎很少又可以抗衡他的人，如今的聂凡同样不是这金狼的对手。

　　看着倒退的聂凡，金原神色顿时一凝，金文池也是握紧了拳头，那手心全部都是汗水。

　　远处的金家之人都是一阵喧闹，显然聂凡这一次被轰退让他么都是心里不安。

　　刷聂凡在原地留下一道残影二号再一次的冲出一拳轰向了那同样呼啸着握掌为拳的金狼。

　　硥一声结结实实的轰鸣声乍起，聂凡嘴唇也是抽搐了一下，这金狼的肉体之力真的太强了就是此时的聂凡肉体想要和这金狼相比只能踏入九幽战体四层才有资格，可想此时这金狼的肉体之力达到了何样的境界。

　　“哼，小子，想凭借一句傀儡就让我走吗，简直就是痴心妄想，今天我会让你和金家一起消亡，我不管你是哪一个家族的天才，今日惹到了我金狼，我会让你下辈子都后悔。”金狼那阴森的声音幽幽响起。

　　聂凡眉头一蹙，眼中一股怒意出现。

　　“哼，既然你找死，那我成全你！”

　　“一号，现！”


第三百零五章 威扬金波城

　　一身金色的铠甲，腰间一柄金色的长刀很是阔气，这可是完全由金岩石打造而成的恐怖傀儡。

　　看到这金色的傀儡，金原顿时一愣，他没想到聂凡居然拥有两个傀儡，而且这金色的傀儡的气息他感觉到有些看不透，可是一感触便是感觉到一阵恐怖的压抑弥漫而下，似乎比这金狼的气息还要强盛！

　　金家之人和那金狼兵团之人都是倒吸一口凉气。

　　“这是师级傀儡！”

　　金狼也是神色一变，金文池更是口干舌燥，眼中充满了惊惧之色看着金衣武士。

　　轰一个金色的拳头轰然砸向了冲向聂凡的金狼。

　　此时此刻聂凡也是轰然爆发出一股狂暴的灵魂之力，聂凡知道此时这金狼对于一号的出现定会出现心神不稳，这时候是攻击这金狼最好的时机。

　　嗡……

　　“天魂斩！”

　　一声怒喝，聂凡灵魂之海震荡顿时一股灵魂之力爆发而出更是瞬间凝成一把足以撕裂地魂后期的灵魂的恐怖威力。

　　这金狼也是一惊。

　　那金色的拳头之上散发着恐怖的威压，他知道那是他梦寐以求的境界的威压。

　　更是在这时聂凡的天魂斩轰然而至。

　　扑哧心神不稳的金狼顿时一口鲜血喷出。

　　那地魂后期的灵魂之海此时更是被一道恐怖的灵魂之刃劈的混乱不堪。

　　“你该死！”

　　低沉嘶哑带着浓郁杀意的声音自金狼的喉咙中咆哮而出，与此同时金狼也不擦自己嘴角的血迹而是直接一拳轰向了聂凡。

　　刷聂凡原地留下一道残影，真身早已经在了百米之外，此时此刻金家之人包括那金狼兵团的人马也是急速的向着远处退去，此时一股恐怖的气浪开始蔓延而开，方圆千里都是被充塞了，聂凡神色微变。

　　金原双目泛着惊惧之色，那拳头也是紧紧的握着，手心都是汗水，背后更是被汗水浸透。

　　“金狼，果然名不虚传。”聂凡低喝一声，同时一声低喝。

　　“苍穹指！”

　　陡然间聂凡浑身爆发出浓郁的阳光之力瞬间如同海浪一般冲出更是刹那间凝成了一个只有型却是没有体的食指，陡然间一股沧桑弥漫而出，那虚空都是传出了咔咔声音仿佛这虚空都无法承受这一指的力量。

　　见到这古朴沧桑虽说没有实体的手指金家之人都是一阵吃惊，更是羡慕不已，他们金家自己人都没有一个拥有这绝技的，但是却是出现在了聂凡的手中。

　　“金家绝技！”那金狼也是神色一变。

　　“地狼变！”

　　一声低吼从这金狼嘴巴冲出。

　　“一号，上。”

　　“二号，杀！”

　　聂凡一声怒喝。

　　古朴的食指轰然落下。

　　砰咔嚓食指还没有落下，远处的院墙，阁楼，庭阙轰然倒塌，石砖崩溃，整个金家院落顿时变成了一片废墟。

　　看到那恐怖的威力，金家之人都是倒吸一口凉气，那金狗也是眼皮抽搐了起来，显然他无法抗住这恐怖的武技。

　　砰施展地狼变的金狼顿时化身成为一头真正的金狼，金色的身躯宛若金刚浇筑而成，那手掌更是化成了三个爪子的金狼，身体也是变大了很多，近三米高，恐怖的肌肉一块块像是铁块一般，浑身一股恐怖的力劲溢出。

　　见到聂凡的苍穹指，这金狼一声咆哮，那狼爪轰然抓向了苍穹指。

　　此时一号也是出现在了这金狼身边，金色的拳头轰然而至。

　　二号拦住了金狼的去路，一脚有万斤之力轰然扫起一股力量风暴冲向了这金狼臀部。

　　咔嚓苍穹指碎开，金狼也是被轰在了地面之上，此时一号一拳将这金狼砸在了地面之上，那臀部更是高高的翘起，二号那一脚毫无犹豫的踢在了这金狼的臀部之上。

　　咔咔一声骨骼碎裂的声音响起。

　　随即一声惨叫宛若狼嚎一般，只见那金狼直接向前射去，一号金色的双眸陡然间两道金光射出，同时那右手嗖的一声将腰间的金色大刀抽出。

　　刷刀锋呼啸，凌厉的刀光轰然带着实体大刀劈向了此时向着金衣武士撞去的金狼。

　　金狼此时根本无法停下自己的身躯，那双目更是充满了惊恐之色，他知道自己要是被这金刀劈中，头颅定会变成两半。

　　“急速之变！”

　　一声怒喝。只见这金狼身体骤然间缩小，但是金刀也是轰然而至。

　　咔嚓金色刀光刷的一声过去带起一道金色的臂膀滑向了远处，随即一滴滴金色的血迹从这金色的大刀刀锋之上滴落而下。

　　“啊……”

　　一声惨叫让所有人都是一惊。

　　“他砍断了大当家的手臂！”顿时金狼兵团中一个修士惊惧的尖叫了起来。

　　刹那间周围的所有人都是一愣，此时此刻那更远处的院落，殿宇再一次的倒塌一片，漫天的灰尘让此时的金狼蜷曲的身体显得更加的狼狈。

　　“趁你病要你命！”

　　聂凡可不敢放虎归山。

　　“杀了他！”

　　一道命令传进了一号和二号的命核之上。

　　“不，绕我一命！”金狼顿时惊恐的低吼道。

　　此时重伤的他根本不是金衣武士和青灰色傀儡的对手。

　　聂凡却是置之不理神色阴冷无比，远处的金原也是眉头一展，同时一声怒喝。

　　“杀了这些家伙！”

　　“杀啊……”

　　一声声怒喝声响起，那金狼兵团此时见到自己的大当家即将死亡都是拼命的逃亡。

　　看着那些逃亡的修士，这金狼顿时失望透顶。

　　咚咚一号迈着沉重的脚步一步步向着此时堪堪爬起来的金狼而去，看着一号向着他走去，金狼想要逃跑。

　　刷金色的身影闪过，一拳将即将冲出去的金狼再一次轰撞在了那倒塌的院墙之中，顿时掀起漫天的灰尘，聂凡更是神色冷冷的看着那噗噗在灰尘中吐血的金狼，火鬃狮咆哮一声向着金狗冲去，金狗那是吓得魂飞魄散撒丫子冲向了远方。

　　淡淡的看了一眼那金狗聂凡没有追出去，他知道金家不会放过这金狼兵团的残余力量的。

　　咚咚金衣武士出现在了这金狼的面前，金色的大刀寒芒四射。

　　咔嚓手起刀落，金色的刀光带起一道血痕，一个头颅滚落，就此金狼兵团的大当家死亡。

　　看着金狼的尸体，还有那些金狼兵团修士的尸体，金家之人都是热血沸腾，仅仅过了三分钟整个金波城都是沸腾了起来，金狼兵团的金狼被一个叫做聂凡的青年强者斩杀！


第三百零六章 帝国战的消息

　　金家之人势如破竹，金狼兵团之人如同丧家之犬落荒而逃，丢下了近一半的尸体。

　　整个王宫大部分都是变成了废物，聂凡和金狼的战斗波及方圆一里，这一里之内所有的建筑全部化成了废墟，此时在经过金家之人和金狼兵团之人大战金家王宫变得更加的破败，但是此时金家之人早已经置之不理，房子没了可以再盖，可是让这些家伙逃了那么想要在抓住可不是盖房子那般简单了。

　　一天之后聂凡再一次的来到了金家先祖庙塔前，不过却是没有进去，聂凡来这里就是为了躲避那漫天的灰尘，至于其他完好无损的殿宇聂凡也不想进去，架着烤架聂凡和火鬃狮，小小三人家伙吃起了烧烤。

　　整整两天，大战才慢慢的落下了帷幕，金狼兵团三个当家全部被斩落马下，其余残余下来的金狼兵团之人全部归于金家部队之中。

　　金波城的篡位风波自此也算是完美落幕，金家保住了王位，金狼兵团土崩瓦解，整个金波国再也寻不出可以抗衡金家的势力，当然金波城中的人都知道这一次金家可以打败金狼兵团之人最主要的原因就是因为一个叫做聂凡的青年斩杀了金狼。

　　“哈哈哈，小凡，这一次幸亏你啊。”离得很远金文池就是大笑了起来看着坐在地上翻动着烤架的聂凡。

　　聂凡之所以没有了离去是因为自己听闻一件事情，那就是朱雀帝国十年一次的帝国战差不多还有半年的时间就要开始预赛了，自己虽说不是这朱雀帝国之人更不是朱雀帝国之下的一些隶属朱雀帝国的王国之人，但是聂凡想要见见世面，同时也想和那些最后登顶的天才大战一番，如此才能让自己的战力变得更强，为自己家族那一天的到来做准备。

　　金波国属于朱雀帝国最东边的一个王国，但是实力却是不弱，如此聂凡也是猜测这金波国至少有两个名额，如此才会留下来。

　　“呵呵，金伯伯，事情都解决了吗？”聂凡笑着问道。

　　听闻聂凡的话语，金文池一笑道：“这一次全都靠你啊，要是没有你，我们金家这一次不仅仅失去王位更会死伤惨重，你可是我们金家的恩人啊。”

　　聂凡微微一笑。

　　见到聂凡的笑脸，金文池有一丝疑惑，他觉得聂凡有话要说。

　　姜还是老的辣啊，聂凡心中低笑一声随即也不再啰嗦道：“金伯伯，金波国这一次帝国战中有几个名额？”

　　听闻聂凡的话语，这金文池顿时明白了过来。

　　“呵呵，就算有一个，你想要去，我也会把它给你的，如此一来你可就算是我金波国的人啦。”金文池顿时欣喜的笑道，毕竟一旦聂凡以金波国的身份去参战，一旦获得一定的名次，那么朱雀帝国定会有丰富的奖赏的，那奖赏可是引得众多王国羡慕啊。

　　聂凡无奈一笑。

　　“放心吧，我们金波国每一次帝国战都有两个名额，这一次的名额既然你想要一个，如此我就安排你和小三一起去如何？”金文池笑道。

　　聂凡点点头，毕竟在这金波国中金原的天赋和实力除了自己倒是没有人超过他了。

　　“走吧，我跟你安排了完好，整洁的宫殿居住，在这里烧烤怎么说也是让一些家伙心里不自在的。”金文池低语道。

　　聂凡耸耸肩顿时将这烤架全部收了起来。

　　小小也是骑在了火鬃狮的大脑袋之上。

　　很快聂凡便是来到了一个豪华的宫殿，这里面金碧辉煌，每一个房间更是有美丽的侍女可以召唤，一个个水灵灵的小姑娘此时见到聂凡和金文池的出现顿时都一惊，赶紧的调整好自己的状态。

　　“记住了，他就是聂凡，在这金波国见到他就像见到我一般，知道了吗？”金文池的话从嗓子中低喝出来。

　　聂凡一愣。

　　“金伯伯。”

　　“不要说了，我决定的事情是不会改变的，你为我金波国做出了如此大的贡献，理应如此。”金文池摆摆手道。

　　聂凡也不再言语，但是心中确实有一丝感动，虽说聂凡也知道金文池像这样和自己搞好关系，聂凡也不再拒绝，而是看了一眼宫殿，那深处倒是有个庭院，里面一股股幽香扑鼻而来。

　　“金伯伯，你去忙吧，这两天我想事情肯定很多，也不用管我了。”聂凡看着金文池道。

　　看了一眼聂凡，金文池点点头道：如此你先休息，我下午让小三过来，他会告诉你一些帝国战的消息，到时候你也可以更加的了解这帝国战中的一些事情，也可以帮助你判断一些事情的对与错。

　　聂凡微微点头。

　　很快火鬃狮载着小小在那一个个水灵灵的侍女惊讶的眼神中走入了宫殿。

　　“主人！”聂凡一踏入宫殿，顿时一个个侍女都是轻呼了起来。

　　聂凡顿时一阵头大。

　　“你们该做什么就做什么，就当我不存在，晚上有事情早找你们。”聂凡说完便是带着小小和火鬃狮向着院落而去重新架起了烤架。

　　“晚上找我们？”顿时一个个侍女一想到晚上这个词就是面色绯红，她们可都是处子，从未经历过人事，此时听闻你聂凡如此露骨的话顿时都感觉不自在，对聂凡的印象那也是一落千丈，聂凡也是随口一说，晚上也做多让她们铺好床铺，准备好食物而已。

　　下午金原来了。

　　两人也是在庭院中谈了起来。

　　三个时辰之后聂凡也是微微一笑，他知道这帝国战是朱雀帝国十年一次的天才之战，每一次要持续近一年多的时间，最主要就是预赛要进行一年的时间，最终踏入江河榜的十人才有资格进入帝都进行最后的大战。

　　朱雀帝国大小王国一百多个更是有一些门派近三十个，也就是最起码也要一百三十个人大战而且地域不一样，时间都是浪费在路上了，这仅仅是猜测，以金波国都有两个名额想必这一次帝国战中参战的人最起码有三百个都不止。

　　三百个只有十个可以登上江河榜，这些可都是天才，能够从中脱颖而出才能够对战帝国的天才，如此可以想象到这朱雀帝国的天才绝对是恐怖的家伙。

　　如今距离预赛只有半年的时间了，距离报名截止的日期也只有一个月了。

　　讨论过后，聂凡和金原都是感叹一番，那帝国的天才却是恐怖至极啊。

　　“怎么样，什么时候去报名？”金原看着聂凡问道。

　　聂凡看了一眼远处的天际道：“明天去吧，还有半年的时间我有很多事情要做，如此我也准备明日报名之后便离开这里，等帝国战开始的时候我会再回来。”

　　看了一眼聂凡金原微微点头道：“也好。半年时间我想足以让我踏入阳级三重了。”

　　“呵呵，阳级三重倒也不错了。”聂凡微笑道。

　　“跟你比那就差远了。”金原憋着嘴道。

　　聂凡无语的看了一眼金原，自己当初练就九幽战体那可是受到了常人难以忍受的痛苦，那肉身可是仿佛被撕开一道道血口之后倒入酒精的痛苦常人根本难以忍受，当时聂凡的灵魂都是离体了，可想那痛苦是多么的难忍。

　　“好了，我也回去了，明天我会再来，然后我们一起去报名。”

　　聂凡点点头也是起身，天色晚了，自己也该好好休息了！

　　小小和火鬃狮此时早已经喝得迷迷糊糊向着里面走了进去。

　　“帝国战，或许会很精彩吧。”聂凡低语一声便是走向了殿宇之中。


第三百零七章 报名

　　巨大的广场完全由淡黄色的石板铺成，大概方圆五里，中间束着一个火红色的雕像，这是一只火红色的朱雀，也是朱雀帝国的图腾。

　　今天人不多，毕竟报名已经近一个月时间了，很多人早已经报过了，距离截止日期也只有一个月了。朱雀帝国方圆千万公里，这仅仅是国土不包括附属王国，要是加起这些附属王国的地盘最起码两千万公里，地方之大近乎占据了整个潜龙大陆十分之一的地盘。

　　朱雀帝国名义上并不是潜龙大陆最强大的势力，仅仅是之一而已，虽说没有实质性的排名但是想来势力绝对可以排进前五，更是占据了整个大陆的十分之一的地盘，可想多么庞大，最边缘的王国到这里报名来回近乎两三个月时间，如此这报名才会有两个月的时间。

　　金波国距离这报名处倒是不远只需十天时间便是可以赶到。

　　十天时间聂凡坐在火鬃狮的背上闭目修炼倒也是没有浪费掉，十二米长的火鬃狮背上小小打着呼噜，金原也是因为聂凡的原因才得以坐在上面，以火鬃狮的脚程倒也是十天时间赶到了这里。

　　这是一个朱雀帝国单独开辟出来的报名点，据说都存在了千年之久，这是一处只属于朱雀帝国的地盘，任何王国都没有权利干涉这里，任何门派也没有胆量敢打这里的注意。

　　刷火鬃狮庞大的身躯带起一道飓风急速的向着前方奔去。

　　吼……

　　一声低吼，震得周围空气都是出现一波波涟漪，阳级三重的火鬃狮高昂着脑袋，慑人的双目中弥漫着一缕缕强大的气劲。

　　“主人，到了！”闷沉的声音在聂凡的耳畔响起。

　　此时的金原早已经睁开了双目，看到了远处的一个足有千米高的雕像，火红色的雕像之上弥漫着一缕缕强大的气劲，更是让周围方圆十里都感触到这一股股炙热的气息，这是一只朱雀的雕像，看到这朱雀的雕像，金原也知道自己已经到达了目的地。

　　咻聂凡身影一闪便是出现在了地面之上，金原也是跟了下来。

　　“走吧，既然到了，我们也该去报名了。”聂凡此时想的是自己报完名之后便会直接去往离水平原，那是离水宗的地盘，柳月在那里不知道怎么样了，柳月为纯水之体更是得到冰之心，一旦被人知道那么打她主意的人绝对不会少。

　　哧哧淡黄色的石板铺成一条大道直通远处的那巨大的广场。

　　仅仅十秒钟聂凡便是出现在了这巨大的广场之上，双目凝视了一会这朱雀雕像随即便是不在理会，虽说在朱雀雕像看起来很是不凡但是聂凡却是感觉不到这朱雀雕像有什么奇特的地方，只不过周身散发着一股热浪而已，其他的什么也没有，想来朱雀帝国也不会把这雕像中融入一些什么值得修士体悟的东西。

　　人不多，但是并不少，不少青年男子，女子都是来来往往，有的眉头微蹙有的兴奋无比，有的忧愁，有的更是放声大笑，聂凡出现在这里并没有引起什么人的注意，即使火鬃狮出现也顶多让一些修士目光看一眼，此时的火鬃狮的血脉之力的气息早已经隐藏了起来。

　　虽说火鬃狮的体型不小但是这广场之上却并不是最大的。

　　远处一只庞大的青狼象四肢如同肉柱一般，高达二十米，长达近八米，火鬃狮和它一比也就一般而已。

　　看着不少奇异的坐骑在这里出现，但是大多数都是顶级妖兽偶尔出现一两只初级灵兽，中级灵兽近乎从未见过。火鬃狮一旦释放出自己的血脉气息想必定会引起不少人的注意的，毕竟能够以中级灵兽作为坐骑的人绝对值得他们当中一些巴结，相交的。

　　火鬃狮看着那一两只初级灵兽散发的血脉威压那是鄙视无比同时也是郁闷无比，看着那两头地魔熊的嚣张的样子，火鬃狮真的想要烤两只熊掌，但是聂凡却是不容许他散发出血脉气息，火鬃狮也只能暗叹一声。

　　果然是各个王国的天才啊，最差的坐骑也是顶级妖兽。聂凡也是赞叹道。

　　金原却是尴尬无比，自己贵为金波国的三王子却是连一只像样的坐骑也没有，别谈顶级妖兽了。

　　此时的聂凡却是没有在意金原的眼神，毕竟聂凡不可能将火鬃狮送给金原的，既然想要那自己却捕捉好了，他相信金波国还是有这个能力的。

　　砰远处一头木松蛇吐着蛇信跟在以为青衣少女的身后一步步向着那广场中央的雕像后方的一个殿宇中而去，那里是报名的地方，整个广场也只有那里有一处殿宇，火红色的殿宇散发着一缕缕炙热的气息。

　　聂凡也是和金原向着那宫殿而去。

　　看到聂凡两人向着那宫殿而去倒是引起不少人的注意，毕竟进去的人都是报名的，能够敢来这里报名的都是自以为是各国天才的人物才会出现。

　　见到聂凡的气息不过阳级一重顿时引来不少嗤鼻之声。

　　小小顿时看了过去，眼神露出一丝怒意。

　　“哼，阳级一重也想来这里分一杯羹，简直就是找死”。一声轻喝声并不大但是这里说话的人并不多，如此这声音也倒是传入了聂凡的耳朵中。

　　“走吧，不必计较，狗咬人很正常的。”聂凡轻语一声便是不再理会直接向着那火红色的殿宇而去。

　　看了一眼聂凡金原也没有说话跟着聂凡向着火红色的殿宇而去。

　　听到聂凡的话语，那男子却是脸色微变，双目中一股怒气也是即将喷发而出，但是其身边的一个黑衣男子一把拉住他道：“不要惹他。”

　　“为什么？”这男子看了一眼自己身边的黑衣男子有些不满的看着聂凡的背影。

　　“我感觉他很强！”黑衣男子低语道。

　　“不可能的，他不过阳级一重，帝国战最终的决战哪一个不是阳级九重的疯子，甚至有半只脚踏入师级的超级天才，你更是踏入了阳级五重有什么怕的，距离预赛还有半年时间，预赛一年时间你最起码可以踏入阳级八重，你居然觉得他很强，开玩笑。”

　　黑衣男子看了一眼聂凡的背影随即不理会这男子向着远处而去。

　　这男子也是一愣随即跟了上去。

　　此时的聂凡倒也是意外以为那家伙会跟上来，自己也不介意扇这家伙两巴掌。

　　火红色的宫殿全部由火焰石打造而成，这火焰石可以融入武器之中，一旦催化成功足以让武器产生火光提升自己的攻击力，这种材料并不多但是此时整个宫殿都是由此打造而成，可想这朱雀帝国的奢侈。

　　金原也是第一次看到这报名的大殿，满目惊讶之色。

　　聂凡带着金原走了进去。

　　里面一张玉石雕刻而成的桌子，一个火辣的美女此时懒散的坐在一旁。

　　此时见到有人走进来，火辣美女也是慢慢的抬起头。

　　“我，报名的。”金原低语道。


第三百零八章 紫虹

　　木讷的声音从金原的口中传出，此时金原那双目更是直勾勾的看着那深深的肉沟。

　　懒散的美目淡淡的看了一眼金原随即看向了聂凡。

　　此时的聂凡也是双目看向了这女子，小小则是站在聂凡的肩膀之上也是直勾勾的看着这位看起来慵懒的美女，火鬃狮则是呆在外面。

　　四目相对，聂凡微微一笑。

　　那瞳孔深处却是掀起一道惊惧之色，聂凡强大的灵魂之力即使这女子隐藏了修为但是聂凡依然可以看透这女子的修为，阳级七重的修为很是恐怖，光凭聂凡的本身还是无法战胜这女子的，这女子看起来也不过二十一二岁而已，但是其修为却是体现这女子的天赋绝对是罕见的。

　　但是一想到柳月聂凡也就是释然了，毕竟一些天生强大体质的修士天赋那绝对是恐怖的。

　　此时这女子也是疑惑的看了一眼聂凡，她并没有发现聂凡盯着自己的暴露出来的诱惑而是看着自己的双目。

　　她本为朱雀帝国朱家之人更是体质绝伦很可能是传说中的纯火之体但是却没有激发出来，不过天赋依然强大无比，可是因为一些错误却是被派到了这里掌管报名处两个月，如此也才会出现如此慵懒之色。

　　见到聂凡的双目这女子倒是双目一亮。

　　聂凡的双目犹豫修炼仙魔典，双目中的神芒很是神秘。

　　“你也是报名的？”这女子淡淡的道。

　　此时这女子不远处的一些青年都是一阵疑惑，要知道以往这看似火辣的女子可是却是如同寒冰一般脸色很冷，但现在却是主动说话，这不禁让不远处的诸多修士都是看向了聂凡，可是一看到聂凡不过阳级一重却都是一阵疑惑。

　　此时见到这女子没有理财自己金原顿时很是尴尬。

　　“是的。”

　　聂凡同样声音很淡，毕竟聂凡觉得这女子很不简单，越是不简单的女子，聂凡越是不想招惹，如今自己的目标还没有完成聂凡可不想节外生枝，所谓红颜祸水聂凡从小便是从书籍中知道，这火辣的美女任谁和她交谈一会定会惹来众多仇视的目光。

　　听到聂凡淡淡的话语，这女子眉头微蹙。

　　“你们将姓名，所属国家填一下，然后我汇报上去。”女子淡淡的道。

　　金原此时也不罗嗦他本就是尴尬，此时见到可以急速的离去那还不赶紧做，很快的便是将自己的姓名和所属王国填好之后便走了过去，远处那些人都是报名的人，不过大多数都报完了，此时在这里是为了欣赏这庞大宫殿中内部的恢弘。

　　聂凡也是填好自己的姓名和所属国家。

　　“金波国，聂凡。”

　　这女子看了一眼聂凡填的表格轻声的读了出来，声音很轻但是那些报完名的青年天才那可是一个个耳朵竖起来，他们想知道这第一个让这美丽火辣的女子说话的家伙到底是什么人叫什名字，此时聂凡的名字顿时在这里传了开来。

　　“凡哥，你名气又大了。”小小揶揄道。

　　聂凡却是无奈到了极点，不就是说一句话吗，值得这样吗，看着那些一个个脸色带着羡慕嫉妒恨的天才们聂凡一阵头大。

　　看到聂凡这表情这女子顿时扑哧一笑。

　　此时这女子也是站了起来，顿时那完美的身段再一次的暴露在了众人的视野中。

　　陡然间一声声哈喇子露出来的声音响起。

　　聂凡也是看了一眼这女子，身材却是很火爆，特别是那深深的肉沟让人无限的遐想，那修长的双腿，微翘的臀部让人下身充血。聂凡长出一口气，这女子真是一个“祸害”啊，但是聂凡可是修炼过静心诀的，刹那间便是让自己的心平静了下来。

　　“红粉骷髅而已！”聂凡心中低语到。

　　不知道这女子要是知道聂凡心中这样想不知道会怎么样。

　　此时的女子看着顿时平静下来的聂凡倒是更加的好奇了，水蛇腰摆动，拿着两张表格，玉手抖动，一拳淡蓝色的光芒出现，两张表格也是消失不见，看来已经存入档案了，如此聂凡的报名也算是结束了。

　　“走吧。”对着远处目瞪口呆，眼神呆滞的金原轻喝一声。

　　金原顿时浑身一颤。

　　尴尬的看了一眼聂凡顿时无奈的笑了笑。

　　小小此时鄙视的看着这些家伙，一个个眼睛色迷迷的却是不敢正视这漂亮的美女。

　　“喂，美女，你叫什么啊？”就在聂凡即将转身的时候小小的声音很是突兀的响起。

　　这火辣的美女也是一愣随即却是惊讶的看着小小。

　　本没有在意小小的她此时才注意到小小的不一般，美丽的毛发更是可爱至极，可是那大眼睛中却是流转一缕缕狡黠的目光。

　　“你呢？”这女子没有回答却是问道小小。

　　聂凡本抬起的脚步却是顿了一下。

　　“嘿嘿，我叫小小，他是我凡哥，你也可以叫他凡哥。”

　　聂凡的额头顿时布满了黑线，金原也是咽了一口唾液。

　　“呵呵，凡哥，我从小到大还没有叫外人做哥呢，他年纪还不一定有我大呢。”轻灵般的声音响起。

　　聂凡转过身看了一眼这女子道：不好意思，让你见笑了。

　　“紫虹。”这女子顿时说出了自己的名字。

　　聂凡一愣随即无奈的低语道：“聂凡。”

　　“聂凡？”紫虹低语了一声。

　　“嘿嘿，这下认识了，现在我可以问道你一个问题吗？”小小也不管此时的聂凡而是看向了紫虹。

　　“你说。”紫虹不知道小小会问什么问题，可是聂凡却是有种不好的预感。

　　小小笑道：“你这玩意露出来还凉啊？”小小说完还手指这紫虹那火爆的让人口干舌燥的“诱惑”。

　　饶是紫虹此时也是面色一红顿时白了一眼小小，那远处的一些家伙则是该撞墙的撞墙，该晕倒的晕倒，金原也是鼻子喷血，聂凡更是额头黑线满布，紫虹此时更是手一招顿时一件外套包裹了自己的诱惑的躯体。

　　“对不起，他不是故意的。”聂凡解释道。

　　紫虹白了一眼聂凡道：他跟你在一起，他这样的，你应该也这个样子吧。

　　聂凡顿时一个趔趄道：“不是。”

　　小小此时则是嘿嘿一笑道：“凡哥，男人吗，有什么的啊。”

　　聂凡的嘴唇顿时都抽搐了起来，一把向着小小抓去，但是就在这个时候，外面一声砰响。

　　也是在这时门外传出了一阵嘈杂声。

　　“让开，老娘今天就要报名！”


第三百零九章 小姐请让开

　　此时的紫虹眉头紧蹙，什么人敢在这报名处如此喧闹。

　　聂凡却是让开一条道，此时从外面也是出现了一队人马，一身黑色的劲装，唯有带头的女子看起来不过十八九岁，粉红色的紧身长裙将还算是不错的身材凸现出来，那嘴巴中的两只小虎牙更显得有些俏皮。

　　簌簌这一对黑衣人顿时有几人拦在了这少女的前方。

　　“让开，老娘要报名！”

　　一声怒喝从这少女的嘴中冲出。

　　顿时本是可爱的少女形象刹那间溃散，聂凡也是咂咂嘴，这丫头的脾气还不小，这些黑衣人聂凡不知道是哪一个势力的，但是看到那每一个黑衣人胸前的标志金原却是眼神中带着一道惊惧之色。

　　“他们是哪一个势力的？”聂凡低语道。

　　“暗影门。”金原低语道。

　　“暗影门？”聂凡并不知道这朱雀帝国下属势力的名称。

　　但是看到金原说道暗影门的时候那眼中的惊惧显然这暗影门的势力绝对强悍同时做事定然不会温和，想来也是一个霸道的势力，从这少女的身上倒也是淋淋尽致的体现出来了。

　　看到这一队人马，紫虹的脸色很是不好。

　　“不要在这里吵，要吵出去吵！”一声怒喝声顿时让本是嘈杂的报名处安静了不少。

　　这少女也是看向了紫虹，一看到紫虹，这少女顿时再一次的显露出少女那可爱的本性。

　　“紫红姐姐，他们不让我报名。”

　　“原来这小妞认识紫虹。”

　　此时的紫虹却是脸色有些不爽的看着这小丫头道：“你这个机灵鬼，你父亲不让你报名那是有道理的，如果想要报名就找你父亲，我可当担不起你父亲的怒火。”

　　一听到紫虹提到自己的父亲这丫头顿时像是霜打的茄子一般。

　　“滚开！”

　　少女顿时将其面前的几个修士狠狠地推开很快的便是涌到了紫虹的桌子旁边。

　　“哼，不让我报名，我自己报还不行啊，朱雀帝国可没有规定我不可以报名。”小丫头顿时盯着紫虹看。

　　紫虹顿时也是一阵语塞，确实没有这规定。

　　“紫虹小姐，我们家老爷说了，请您帮帮忙，小姐还小，修为也不强，只不过阳级一重，这帝国战可是天才云集，随便一个出来最低也是阳级一重的，更有甚者踏入了阳级七八重，那最后决战您也知道每一届都是阳级九重巅峰，甚至准绝世高手的天才的争斗，小姐如今刚踏入阳级一重所以老爷请您帮个忙。此时一个黑衣人大概三十岁左右，气息也是阳级五重。”

　　紫虹看着此时气鼓鼓的小丫头道：你想要参加也可以，看，那边有一个家伙也是阳级一重，你要是可以打败他我就准许你参加。

　　“真的？”这丫头顿时一喜，她可是修炼了暗影门的绝技万影重重，一旦施展可是有百道宛若真身一般的幻影出现，想来在阳级一重可以打得过的人很少。

　　“谁啊？”这丫头再一次确认一下。

　　“就是他。”那个穿着白色长袍肩膀之上还有一只可爱的小兽的那个家伙。

　　此时的紫虹偷笑一声，虽说她知道聂凡看似阳级一重但是那无意间散发出来的压抑绝对不是阳级一重修士可以抗衡的。

　　“嘿嘿，灵儿，你要是可以打败他，我绝对可以让你报名的。”紫虹再一次的给了这名为天灵儿的小丫头肯定的答复。

　　“好，你等着。”这天灵儿此时跃跃欲试的向着聂凡走去，其身边的一队人马都是担心的看着她。

　　“放心吧，有我在不会出现意外的。”紫虹低语道。

　　那中年男子也是点点头。

　　此时的聂凡却是没有在意那边说什么而是看着眼前的壁画，一杆火焰枪撕碎虚空，霸气凌天，火焰肆意，宛若一头火神冲出了天穹一般。

　　小小也是没有注意。

　　可是其他人却是注意到了。

　　只见此时的天灵儿很快的便是来到了聂凡的面前。

　　聂凡也是觉察到了这小丫头向着自己而来，但是具体什么事情自己确实不知道，想来定跟那紫虹有关。

　　白了一眼小小，要不是因为小小自己此时已经离开了，现在看来麻烦上身了女人一旦成为麻烦那机会很难甩掉的，看着那此时遮盖了自己完美身段的紫虹聂凡瞳孔中弥漫出一股无奈之色，只此一次。

　　“喂，小子，跟我比划比划吧，输了的话我可以给你一百万金币。”本来心神平静的聂凡一听到这话语顿时脸色变了变。

　　小小也是怒视这小丫头。

　　“小丫头片子，你不会礼貌一点啊，你老爹没有教你吗。”

　　小小的话语顿时让着天灵儿一愣，那远处的紫虹也是一愣随即一拍动人的大腿，她忘记了聂凡那头刁蛮的小小，此时似乎已经迟了。

　　果然这天灵儿神色顿时愤怒了起来。

　　“你说谁是小丫头片子的。”

　　小小顿时掐着腰指着天灵儿的鼻子道：就是你。

　　刷远处的一道黑影顿时闪烁而出直接轰向了聂凡。

　　聂凡神色微变，紫虹也是一惊。

　　“住手！”

　　那黑影一颤，顿时生生的止住了自己的身影但是目光中却是愤怒无比，这天灵儿可是暗影门宗主的宝贝女儿，此时居然在这里受着小子的一只灵兽的气，在他看来这只会说话的小兽也不过就是低级灵兽而已。

　　聂凡淡淡的看了一眼这天灵儿还有那冲过来的中年男子。

　　紫虹见到聂凡的目光顿时浑身一颤，刚才聂凡的目光像是一头荒古巨擎的神芒，让她都是浑身一颤。

　　紫虹猛然甩了甩子的脑袋，她觉得这是幻觉。

　　聂凡不过是阳级一重，即使在强也最多可以击败阳级三重修士就很不错了，自己可是阳级七重，怎么在聂凡的目光下颤抖一下呢。

　　“和我比划一下，然后我放你离去。”这天灵儿依然刁蛮道。

　　聂凡看也不看着刁蛮的小丫头而是一屡气劲溢出体外，一步踏出。

　　“小姐请让开。”

　　随着聂凡的话语落下这小丫头也是生生的退出几步。

　　金原却是脸色一变，他知道这暗影门的恐怖，朱雀帝国下属势力中暗影门可以排进前十，那可是有师级修士坐镇的恐怖势力！此时聂凡却是如此不给面子，不过想想也是无奈摇摇头，聂凡本就是这种人，人家给他面子，那聂凡绝对会给他面子，如果不给聂凡面子，聂凡也不会留情。

　　砰就在这天灵儿忍不住向后退去的时候，这中年男子脸色一寒顿时手掌冲出一股强光抓向了聂凡。


第三百一十章 别逼我杀人

　　古朴的火红色大殿此时一声闷响让所有人都是吓了一跳。

　　本来这暗影门的出现便是让很多修士都是震惊，可是碍于暗影门的强大，这些人都是不敢正视这一对黑衣人马，更是离得远远的，这火红色的大殿很是空旷，除了二层是一些住房之外，这第一层完全是一间巨大的客厅，周围笔画满目，所有人都是在远处观赏壁画。

　　可是此时一声响动让他们再也忍不住的看了过来。

　　此时的这名为天灵儿的丫头也是嘴巴微张，大眼睛中充满了不敢置信的目光。

　　那本是想要阻止的紫虹也是堪堪的将脚步停下。

　　只见那想要教训聂凡的中年男子此时蹬蹬的向着后方退去了近二十米，眼中更是惊悚的看着此时慢慢回头的聂凡。

　　聂凡一头黑色的浓发此时更是遮盖了那双肩，一双散发着冷冽之色的眼睛此时冷冷的看着那被自己一拳轰退的中年男子。

　　“你是什么人？”中年男子低语道。

　　“哼，你还没有问清是什么人就敢动手，你是不是活腻歪了。”小小站在聂凡的肩膀之上，刚才那巨大的力道差点将他从聂凡的肩膀之上震下去，这让小小很是恼火，此时更是冷哼一声看着那神色再一次一变的男子。

　　小小如此灵性根本不是低级灵兽可比，就是中级灵兽也是无法和小小相比，但是让人疑惑的是小小身上的血脉威压却是无法感触。

　　此时的紫虹美目中流转这精光，那瞳孔中更是掠过一道惊讶之色，显然聂凡那一拳让她都是感觉到不可力敌的感觉，这不是修为而是肉体上的抗衡，聂凡的肉体足以横扫阳级五重以下的修士。

　　聂凡没有说话而是冷冷的看着这中年男子。

　　“我问你话，你怎么不说话？”这男子虽说没有尽全力，但是聂凡的那一拳却是让他知道这眼前的青年绝不简单，光看他表面的修士那简直就是再愚蠢不过的事情了。

　　此时的聂凡见到这中年男子似乎生气了才慢慢的低语道：我是什么人，跟你没有丝毫的关系，你暗影门我不知道有多强，但是你在我面前没有嚣张的资格。

　　听闻聂凡的话，这男子顿时一怒。

　　紫虹一步踏出顿时来到了聂凡和这男子的中间。

　　“给姐姐一个面子，此时就此揭过，如何？”紫虹此时是对聂凡说的。

　　看着紫虹，聂凡的双目有些缓和慢慢的点点头。

　　“呵呵，谢谢。”此时衣衫包裹住火辣身材的紫虹笑看着聂凡。

　　这一笑那简直就是春风吹大地百花盛开啊，不远处的金原都是看愣了，如此美丽的女子笑起来简直要男人的命啊，此时那远处的一些修士都是干咽口水，不少下身的那玩意都是撑起了自己的衣衫。

　　聂凡也是一怔但是瞬间压下了心头的欲火。

　　这小妮子一笑居然如此妩媚。

　　那中年男子此时也是一愣，但是毕竟是过来人很快的便是适应了。

　　那天灵儿此时却是不干了，虽说聂凡的强大她看在了眼中，阳级一重居然可以将一名阳级五重的修士轰退，自己更是在原地一动不动，这让天灵儿大眼中闪烁着让紫虹都是看不透的神芒，聂凡此时却是微微一笑道：如此，我可以出去了吧。

　　“不行！”紫虹还没有说话天灵儿便是叫了起来。

　　聂凡的眉头一蹙。

　　紫虹见到聂凡的眉头心中也是一凸，她不知道为何一看到聂凡骤起眉头便是感觉到自己的身体一颤，仿若聂凡是那君王一般，随便一动便是让自己都是身体一颤，这是紫虹的身体自然反应具体为什么紫虹自己也不知道。

　　“灵儿！”紫虹顿时轻喝一声。

　　紫虹姐姐，这小子也太嚣张了吧，将我的家丁打成了轻伤此时难道就像一走了之吗，要是这样那我暗影门还怎么在这潜龙大陆立足。

　　聂凡却是一怒。

　　如果暗影门不想在这潜龙大陆立足那就消失好了！

　　“你说什么！”此时不仅仅是天灵儿就是那先前被聂凡一拳轰退的男子也是怒喝了起来，远处那十几个黑衣人也是急速的将聂凡包围了。

　　听到聂凡的话，紫虹也是一愣，但是看着聂凡那毫无杂质的双目她突然间有种感觉聂凡说过的话可能会真的变成现实。

　　聂凡没有在说话而是向着前方走去，那方向是报名处的大门。

　　此时此刻没有人在敢笑话聂凡，远处的那些本是对聂凡蔑视的修士都是眼睛都睁得老圆。

　　这小子到底是什么来头啊，怎么如此嚣张。

　　他不是金波国之人。顿时一个修士低语道，他是田中国的天才，田中国更是比邻金波国，对于金波国他还是了解的，金波国如何他更是一清二楚，金家三子唯有金原还说得过去，这名为聂凡的青年从未听过。

　　此时的天灵儿顿时拦住了聂凡的去路。

　　“小子，把话说清楚，否则今日就不要走了。”

　　娇蛮的丫头片子此时真的把聂凡惹火了。

　　“让开！”

　　聂凡可不是什么善人，虽说这小妞长得还可以但是还没有入聂凡的法眼，更何况到柳月面前那是差了不少，如此聂凡也不介意辣手摧花。

　　一股气浪瞬间从聂凡身上激荡而出，顿时这天灵儿直接被推到了一边。

　　刷聂凡在原地留下了一道残影刹那间便是出现在了殿门之前。

　　嗖中年男子也是脚步一抬，那十几人此时也是急速的再一次的将聂凡围在了当中，此时的紫虹都不知道怎么办了，毕竟这件事情可是自己惹出来的，但是却是不知道怎么解决了，她不知道聂凡的性格更没想到这天灵儿娇蛮到了如此地步。

　　“滚！”

　　聂凡一步踏出，轰然狂霸的力劲瞬间涌动而出，陡然间一股恐怖的气浪子聂凡周身激荡而出，小小站在聂凡的肩膀之上双目也带着愤怒之色。

　　砰一拳轰出，同时一指点出。陡然间一股恐怖的金光冲出，聂凡周身的金光之力也是荡然而出。

　　一声巨响，那低吼着冲向聂凡的中年男子再一次的蹬蹬后退。

　　聂凡一步踏出，同时大掌啪的一声扇了出去。

　　只见聂凡原地一道残影，真身已经出现在了这男子的眼前。

　　大掌啪的一声扇在了这男子的脸上，这男子顿时一愣更是蹬蹬的再一次的向着后方退去，那嘴巴中更是充满了鲜血。

　　随着这男子的后退那十几人顿时蓝在了聂凡的前方。

　　看着这十几人，聂凡身上一缕杀气溢出。

　　“滚开，别逼我杀人。”


第三百一十一章 离水平原

　　刷刷！

　　地面上一道道颗粒被一股疾风吹出老远，此时此刻气氛很是紧张，更是一触即发，这十几人修为虽说没有达到阳级五重但是清一色的阳级二重，更是全部拦在了聂凡的前方，各个神色都是紧张无比。

　　他们知道眼前这青年可是一个棘手的家伙，一拳轰退阳级五重的强者这不是他们可以相比的，但是他们却是有十几人。

　　“吼……”

　　一声惊天的怒吼声响彻了整个广场。

　　不少来来往往的修士都是一惊，此时此刻一些顶级妖兽还有那几只低级灵兽都是浑身一颤更是惊恐的看向了那火红色宫殿不远的一头红色的狮子，这是一只火鬃狮，但是此时那渗人的双目却是透着一股怒火，浑身的一缕缕精光肆意的毛发都闪耀出刺目的金光。

　　这仅仅是表面，此时此刻这只火鬃狮浑身散发着狂暴的血脉之气。

　　“中级灵兽！”

　　顿时有人惊呼了起来，中级灵兽整个潜龙大陆也是不多见的，除了那些万年古迹或者存在了万年的古老山脉存在几只之外，在这平原之上很是罕见的，一些修士活了这么大也是第一次见到中级灵兽。

　　远处的那本是嚣张的低级灵兽此时都是颤颤兢兢的，这是一种血脉上的压制，虽说火鬃狮的阳级三重修为在这里不是最强可是血脉之力却是最强！

　　“敢欺负我主人，简直就是找死！”

　　那大殿不远处的情形早已经在火鬃狮的视野中了。

　　此时火鬃狮的怒吼声也是让这里的人吓了一跳。

　　刷一道火红色的身影浑身更是带起一道红色的火焰。

　　“主人！”

　　火鬃狮那闷沉的声音如同雷鸣一般在那拦着聂凡的十几道黑色衣衫修士耳畔响起，更是震得几人耳畔都生出了鲜血。

　　紫虹也是一惊，她感受到了这头火鬃狮的血脉之力。

　　“中级灵兽！”

　　顿时里面也是炸开了锅。

　　聂凡没有说话而是手一招顿时火鬃狮毫不犹豫的冲了进去。

　　砰那想要地当火鬃狮的修士顿时被火鬃狮一尾巴抽飞了出去，那中年男子此时也是急速的躲开，否则火鬃狮的大爪子绝对会毫不犹豫的拍在他柔弱的身体之上，中级灵兽的肉体可不是开玩笑的，就是如今聂凡肉体之力也不一定强的过火鬃狮。

　　刷小小还不客气的冲到了火鬃狮的大脑袋之上，更是蔑视的看了一眼此时双目同样带着惊惧之色的天灵儿。

　　聂凡也是脚步一抬出现在了火鬃狮的背上。

　　“金原，走了。”聂凡的声音微微响起。

　　金原也是木讷的被聂凡一把拉了上去。

　　“吼……”

　　火鬃狮一声怒吼，更是将前方二十米范围内的几名黑衣修士直接掀翻了出去，此时此刻这暗影门的修士彻底没了脾气，任谁也想不到聂凡居然还有一只中级灵兽为坐骑，这是一只达到了阳级三重的中级灵兽实力绝对可以堪比阳级五重的修士。

　　加上聂凡，暗影门的修士根本无力抗衡。

　　“紫虹小姐。有缘再见。”小小摆摆手。

　　紫虹也是一愣木讷的摆摆手。

　　在众人呆滞的目光中聂凡一声低喝，火鬃狮浑身便是溢出缕缕金光冲了出去。

　　暗影门在朱雀帝国范围内很强但是却是不被聂凡看在眼中，毕竟自己的家族可是青龙帝国皇族闪龙，向着暗影门根本不够资格作为聂凡仇家但是聂凡却是知道自己和这暗影门只见的仇怨似乎结下了。但是聂凡也不在乎，他不相信暗影门能够派出师级修士追杀自己只要不是师级聂凡就不担心了。

　　刷火鬃狮化成一道火光冲了出去，很快的便是消失在了众人的视野中，见到火鬃狮的背影消失这报名处的宫殿中再一次的响起了一阵阵喧闹之声，当然大部分都是讨论刚才的事情，聂凡拥有火鬃狮这样的一头灵兽让所有人都是羡慕不已。

　　“他到底是什么人？”此时的紫虹心中聂凡的身影居然渐渐的再一次的清晰了起来。

　　看着骑师离去的聂凡，天灵儿的眼中顿时布满了水雾，她从小到大从未受过如此委屈，虽说是委屈这也是她娇蛮无理的咎由自取的结果，那中年男子也是双目泛着惊惧和迷茫他不知道自己到底惹了一个什么样的人，他更是担心自己是否真的为暗影门招来了祸事。

　　暗影门中最强的天才天影也没有中级灵兽作为坐骑啊。

　　此时整个报名处都是议论云云，聂凡却是在半路上送走了金原而自己却是向着离水平原进发，那里是离水宗的所在地，柳月更是在其中，聂凡不知道为何柳月会被离水宗的人带走，毕竟离水宗可是距离西风国近十万里，西风国隶属青龙帝国，这离水平原可是朱雀帝国属地。

　　什么原因聂凡也不再去想，此时最主要的是聂凡即将可以见到自己的女人。

　　一天过后，小小和火鬃狮解馋之后便是急速的向着离水平原进发。

　　半天之后聂凡终于穿过了一片不大的森林出现在了一个广袤的平原之上，这是一个生机茂盛的平原，但是放眼看去却是有一座足有千米高的大山矗立在了这平原之上，至于这里是平原却是出现一座大山聂凡也是无法理解。

　　不过聂凡看到那座山却是笑了起来。

　　那山脚就是离水宗的所在地了。

　　广袤的平原之上树木不少，灌木更是数之不尽，偶尔出现一两只野味也是被火鬃狮击杀放在了空间袋之中，这是小小让做的，毕竟这些天聂凡可没有进入过城池，小小怕自己的伙食跟不上啊。

　　嗷呜远处一匹匹野狼怒嚎，但是一旦闻到火鬃狮的气息都是撒腿就跑。

　　“慢点，那狼肉可是很细腻的，你给我捉一只冰冻起来。”小小趴在火鬃狮耳边低语道。

　　聂凡额头布满了黑线。

　　“嘿嘿，等见到月姐我还要为月姐展示我的手艺呢。”

　　聂凡更是无语了。

　　离水平原存在了几千年，在一千年前一个小门派在这里形成，千年时间也是渐渐有了不小的名气，这就是离水宗了，离水平原方圆几十万里也只有这一个门派再上面，这离水宗也是根据这离水平原而取名的。

　　很快，聂凡距离那大山越来越近了，天色也是渐渐的暗了下来。

　　今晚聂凡决定在露宿一晚，明天一早便是进入离水宗去见自己的女人。

　　夜空星星点缀，那洁白的月光洒下了柔和的月光将聂凡几人身上都是披上了一层银装。

　　看着明月，聂凡愁思油然而生。

　　“月儿，如今还好吗？”聂凡轻语了一声。


第三百一十二章 离水宗

　　微风清凉，如今这深冬季节气温在夜晚更是很低。

　　哧哧篝火弥漫，小小和火鬃狮早架起了篝火，其上用铁棍穿着一头野狼，可怜的野狼还不知道怎么回事就出现在了小小的烤架之上。

　　兹兹那金黄色的油脂在火焰的灼烧之下发出一阵阵诱人的声响。

　　这一夜聂凡也不再冥想，灵魂之力可不是一天两天就可以增强的，今夜聂凡想要喝一些酒。

　　想起那西风国的往事聂凡心中便是一痛。

　　都是因为自己才会让柳家支离破碎更是让自己心爱的女人逃离家族背井离乡来到这里，聂凡还记得当初自己答应自己岳父的事情，柳元想要将柳家的势力提升到黑衣堡的那种地步，自己也是答应了，但是如今却是没有实现。

　　“月儿，不要急，等着我。”聂凡轻语道，随即咕嘟一口烈酒涌入了喉咙之中。

　　小小见到聂凡如此雅兴和火鬃狮都是你来我往。

　　这些年小小的酒量那可是练就的可以，十坛八坛的还是可以说胡话的，火鬃狮却更是海量。

　　半夜时分，篝火涌动着温暖的火光，火鬃狮震耳欲聋的呼噜声伴随着小小起伏的肚皮响起。

　　聂凡一人独自拿着一坛烈酒对着明月畅饮。

　　酒不醉人人自醉，此时的聂凡心中有些发闷，脑袋也是开始晕乎了起来。

　　咚这是聂凡第一次喝醉，他心中发苦，他认为柳家的事情都是因为自己才会如此，更是让自己的女人背井离乡来到这里，一想到这里聂凡的心就是很痛，痛的聂凡只有用酒来麻醉自己。

　　呼呼夜里的寒风让聂凡身体一颤，很快一夜过去，聂凡悠悠醒来，这一夜也没有任何野兽敢靠近这里，火鬃狮那强盛的血脉之力让这方圆一里之内不存在一只野兽，就是野兔都没有了，那震耳欲聋的声音更是如同大雷一般，那些没有灵智的野兽早已经吓得不知道跑哪里去了。

　　咳咳聂凡睁开了双目，感觉到嗓子有些干涩，想来昨晚酒喝多，顿时从帝王戒中拿出了一瓶玉液喝了起来，这可是碧绿荷蕊，一瓶碧绿荷蕊最起码需要近万只荷花淬炼而成，对人体可是起到俞塞活血的功效此时确实被聂凡当做解渴之物。

　　闻到这香味，小小也是转醒。

　　“这么香。”小小顿时揉了揉大眼睛疑惑的看向了聂凡。

　　“碧绿荷蕊。”小小顿时一愣。

　　“凡哥，那玩意可就十瓶，而且在外界更是很难买到的，那古墓一行好不容易才得到的十瓶啊。”小小肉痛的道。

　　聂凡微微一笑，随即收了起来。

　　碧绿荷蕊不仅仅是俞塞活血更是可以让伤口愈合的速度变快同时更是可以清毒。

　　看着小小肉痛的样子，聂凡无奈一笑道：“走吧，天亮了我们找个地方洗个脸然后去离水宗。”

　　一听到去离水宗小小顿时笑了起来，近半年时间没有见到柳月小小很是想念啊，不知道这半年来柳月如何了，想必以她纯水之体加上得到冰之心修炼速度定是恐怖至极吧，聂凡如今都是踏入了阳级一重，想来柳月绝对不会比聂凡修为低的。

　　一想到此聂凡又是感觉到一阵压力，自己的女人的修为老是超过自己这也不是一回事啊。

　　哗啦啦这离水平原倒也不错，一条大河通过其上，这里更是生命力旺盛，森林密布，千年古树也不少，聂凡和小小走入了森林之中洗了脸更是吃了一顿丰盛的早餐在慢悠悠的坐上火鬃狮向着离水宗的方向而去。

　　急速的风声划过聂凡的耳畔，仅仅半天时间聂凡便是来到了这离水宗的山门之前。

　　离水宗为朱雀帝国的下属势力，更是可以排进前十名，名气并不比那暗影门差，想来也有师级修士坐镇，否则怎么能够踏入这众多实力的前十名呢，这可不是虚假的而是靠着真正的实力才会有此排名的。

　　此时的聂凡却是心中有些小小的激动，毕竟这么久没有见到柳月，聂凡心中有些不是滋味，但是一想到即将见到柳月突然间聂凡有点紧张。

　　看着聂凡的样子小小很是疑惑。

　　“自己的女人也紧张？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡白了一眼小小。

　　古朴的山门由一块整石雕刻而成，那最宽的地方“离水宗”三个大字用蓝金粉涂抹闪耀着蓝金色。

　　“这就是离水宗了。”火鬃狮低语一声。

　　看了一眼火鬃狮聂凡低语道：“你变成小小这么大，不要吓着人家。”

　　火鬃狮没有说话而是身体却是在急速的变小。

　　很快火鬃狮便是变成了小小一般大。

　　这看的小小那是鄙夷不已。

　　聂凡再一次的白了一眼小小道：“进去，你可得安分一点，这里可是有绝世强者坐镇的。”

　　小小点头。

　　轻微的低吼声从火鬃狮的嘴巴中冲出。

　　“你也安生一点。”聂凡拍了一下火鬃狮的脑袋。

　　火鬃狮无语的看着聂凡。

　　刷聂凡直接出现在了这山门之前，顿时有修士看了过来，这山门仅仅是一个装饰而已，聂凡知道这些门派最起码都有护山大阵，如此这些门派也懒得去搭建墙院，但是一些隐秘的地方却是在最深处一般人根本无法发觉的。

　　此时聂凡却是一眼可以看到众多楼宇林立，中间一个巨大的广场，那正中央更是一块巨石矗立，这些楼宇全部都是围绕着这广场建立，更远处聂凡看的不真切，但是聂凡却是能够感觉到那个深处一道道隐晦强大的气息弥漫。

　　“什么人？”聂凡一出现便是有人发现了聂凡，这也是聂凡自愿的，毕竟这是自己女人的所在门派，聂凡可不想偷偷摸摸的进去那要是被发现可就不好办了，这里可是有师级修士存在的。

　　“我来这里找人的。”聂凡看了一眼出现在即自己面前的一个枯瘦青年笑道。

　　看了一眼聂凡这青年也是点点头道：“不知道兄台找谁。”

　　聂凡微微一笑道：“我找柳月，不知道你认不认识。”

　　“柳月！”这青年顿时一惊。

　　“对。”聂凡肯定的道。

　　这青年再一次的看了一眼聂凡道：“柳月师姐闭关了，可没空见你。你这种追求者我可是见多了！”


第三百一十三章 郑奥天

　　“柳月师姐，现在可没空见你，她的追求者我见多！”

　　一句话让聂凡一愣，小小更是扑哧一笑。

　　这守门的青年疑惑着看着此时脸色有些精彩的聂凡，聂凡这些天皮肤倒是变白了一些，但是那深邃的双眸却是依然带着迷人的隐晦之光。

　　聂凡再一次的看向了这青年道：“呵呵，我知道了，不知道我是否可以见一下柳月的师傅？”

　　“你想见王长老？”这青年疑惑的看了一眼聂凡，随即便是不自觉的将头低了一下来，这是一种自然反应，他也不知道为什么自己一抬头便会感觉到一股压抑从这眼前的青年身上散发出来，自己可是月级六重了，这青年的年纪和自己差不多大，不过二十岁，修为自己却是看不透。

　　“王长老？”聂凡低语一声随即微微点头。

　　“那我带你去吧，不过告诉你这王长老的脾气可是很古怪的，这些年来她可是从来不收弟子的，但是不知道怎么回事，大半年前将柳月师姐带了回来。”这青年好心的提醒聂凡道。

　　聂凡微微一笑点点头。

　　哧哧聂凡肩膀之上火鬃狮和小小都是打着哈欠。

　　这青年也是曾疑惑的看着这两个家伙，但是一看到火鬃狮便是浑身一颤，那是来自灵魂的颤抖。

　　聂凡也没有察觉此时的他到不知道该怎么办了，毕竟谁也不知道柳月将会闭关必多久，如今距离帝国战的预赛也就半年时间了，唯有通过预赛将自己的战绩提升到足以排进江河榜的天才才有机会对战帝国的天才，一旦在帝国战中取得好的成绩，那奖赏可不是一般人可以得到的。

　　聂凡如今也想靠着这一次的帝国战来激发自己的潜能，毕竟以聂凡自己的实力如今还不强，只有踏入师级才能成为绝世强者，但是聂凡知道师级也仅仅是一个过渡罢了，传说中的元王级那才是聂凡的目标。

　　聂凡知道只要自己一踏入元王级，那么闪龙一族自己聂家定可以轻易的抹去，提前是闪龙一族没有元王级的存在。

　　可是元王级想要踏入何其难，近三千年来从未有人再一次的踏入元王级，这天地似乎变了，想想荒古时期，元王级并不是这般难突破的。

　　至于什么原因聂凡不知道，就是叶宇都不知道。

　　这也仅仅是在潜龙大陆之上，要是在困龙大陆之上元王级修士也不过是堪堪可以凭借自身滑翔的存在而已罢了。

　　此时聂凡一想到元王级微微摇头，那境界距离自己还很远，如今自己不过阳级一重，自己突破要比其他人难上不少，毕竟聂凡想要踏入师级一重那就必须要将自己的阳核和魔球一起推到阳级九重巅峰才可以突破的。

　　随着五分钟时间过去聂凡也是看了不少亭台楼宇，有大有小，更是一些其中坐着一些气息不弱的修士。

　　一分钟的时候聂凡可以看得出那里的地方楼台殿宇众多，那些楼台殿宇也是不大，能够有一间方圆百米的就很不错了，但是三分钟之后显然这些殿宇方圆足有两百米了，如今在这里这些点与更是有五百米！

　　看着聂凡那疑惑的目光，这此时聂凡已经知道名为秦云的微微一笑道：先前那都是星级修士所在的地方，那些两百米宫殿是月级修士所在地，这里都是阳级修士所在地，再往里面去那就是我们长老住的地方了。

　　聂凡一惊道：“你们长老都是师级修士吗？”

　　秦云微微摇头道：“也不一定，说不定对我们离水宗有大贡献者可能被提升为长老，但是即使如此我们所见的长老也不过五人而已，其中只有两人踏入了绝世强者之列。”秦云说完那眼中充满了羡慕的色彩。

　　聂凡微微一怔。

　　这里最低也有两位师级修士，这仅仅是一个帝国的附属门派，此时的聂凡才知道这些帝国的真正恐怖，附属的十大势力师级修士加起来最起码二十人，但是却是依然被庞大的帝国压着，可想这些恐怖的帝国的强大。

　　此时的聂凡心中的压力也是骤然上升，闪龙为青龙帝国的皇族，自己的老祖更是踏入了师级九重可是依然忌惮闪龙，可想闪龙一族中定然有可媲美老祖的存在！

　　看到聂凡此时顿时发呆的秦云似乎习惯了。

　　在他眼中聂凡是因为吃惊才会如此的表情的。

　　不过仅仅三秒钟聂凡便是恢复了。

　　可是就在这时远方有几道穿着潇洒的长衫修士走了过来，一共五人，其中一个女子，身材倒也算不错，但是那双目此时却是看也不看其他的男子而是笑嘻嘻的看着这五人的为首青年，这青年双眸中带着很强大傲气，气息也是踏入了阳级三重，在这年龄段也算是不错的天才了。

　　此时这几人也是看到了聂凡。

　　聂凡面生他们也走了过来想要看看这是何人，两肩之上的魔宠看起来都很不错的样子。

　　“郑奥天！”

　　这秦云顿时一惊，他可是知道这郑奥天的难缠但是他却是离水宗的天才，除了那大半年前才来的超级天才柳月之外没有人可以压制的了他，看着他阳级三重的修为但是足以力拼阳级四重的强者。

　　这也是他傲气冲天的地方。

　　聂凡眉毛也是微微上翘，这种人聂凡谈不上讨厌，但是前提是不要惹自己。

　　“喂，小子，你什么人啊，来我们离水宗干什么？”很是嚣张与不屑的声音在聂凡的耳畔响起，聂凡修为不过阳级一重，他们这几人最低也是阳级一重，这秦云看不出来，但是郑奥天几人却是看得出聂凡的修为气息。

　　“聂凡，他是郑奥天，为离水宗宗主看中的强大天才，也只有柳月师姐才能压得住他。”秦云的声音很轻。

　　聂凡一笑道：“我知道了。”

　　“这小妮子，看来这大半年的修为有大进步啊，此时的聂凡有种预感，柳月出关很可能就会踏入阳级五重，因为秦云说只有柳月可以压制他，这小子的战力最起码也可以媲美阳级四重，想来柳月出关应该会踏入阳级五重了。”

　　“哎，我才阳级一重啊。”聂凡低叹一声。

　　“喂，小子，我问你话呢。”郑奥天身边的一个魁梧青年顿时指着聂凡叫嚣道。

　　聂凡眉头一皱。

　　“走吧，我们继续，我想见见那王长老。”聂凡根本不理睬这种人而是对着秦云笑道。

　　秦云见到聂凡这般淡定顿时佩服无比。

　　“站住！”就在聂凡和秦云想要继续向着前方走去的时候那不说话的郑奥天顿时低喝道。

　　“王长老，不是什么人都可以见的！”


第三百一十四章 说过不要惹我

　　随着郑奥天的声音落下，顿时场面寂静了下来。

　　聂凡的脚步也是随之一顿，也仅仅是一顿，随即便是再一次的向着远方走去。

　　此时的秦云见到聂凡如此，也只能硬着头皮向着前方而去。

　　其他四人见到聂凡居然连郑奥天的话也置之不理顿时各个脸色都是充满了怒气，他们可是郑奥天的崇拜者，此时见到聂凡居然如此不给他们崇拜者的面子当然怒气冲天，那泛着花痴一般的眼神看着郑奥天的女子此时也是眉目一凝。

　　“站住，我说的话你没有听见吗！”郑奥天顿时一怒道。

　　秦云一惊顿时脚步停了下来。

　　“走，带我去见那王长老。”聂凡根本不理这自以为是的郑奥天，这样的人聂凡这些年来见多了，每一个都是夜郎自大，更是不少人都是傲气冲天，总以为自己就是天，自己说的话别人就必须听，必须按照他的话来做。

　　这里是离水宗，聂凡不想惹事，但是并不怕惹事，他相信凭借自己的三十具强悍的傀儡足以冲出去。

　　“这……。”此时的秦云也不知道该怎么办，郑奥天可是这离水宗炙手可热的人物他的话自己一旦不听，那后果将不堪设想，自己不过是月级六重，一旦这郑奥天发飙自己可是要到大霉，聂凡是外来人倒是没有多大关系，但是自己却是离水宗之人惹到这强大的天才自己那可是要遭罪的。

　　看着秦云担忧的面容，聂凡也没有在继续逼他，毕竟能够将自己带来这里已经很不错了。

　　“告诉我方位。”聂凡低语道。

　　“就在那前方左转西面的第二个庞大的殿宇就是王长老的住所了。”秦云怯怯的道，那双目此时更是看了一眼郑奥天。

　　郑奥天见到聂凡和秦云在低语什么，奈何想要用灵魂之力偷听却是被聂凡一股狂暴的灵魂之力直接轰散了，这也是为什么这郑奥天为何突然间顿了一下，其身边几人也都是疑惑的看着颤抖了一下的郑奥天。

　　听闻秦云的话聂凡微微点点头。

　　“那我先回去了。”秦云低语道。

　　聂凡微微点头道：“谢谢你了。”

　　“应该的。”秦云说完看了一眼郑奥天便是想要回去。

　　可是此时那郑奥天身边的身材壮硕的青年却是急速的闪烁到了秦云的身边眼中更是带着戏谑之色看着秦云道：小子，你一个看门的敢跑到这里，你胆子倒是不小啊。

　　一听这家伙的话秦云顿时眼中露出了一丝惧意，这青年可是阳级一重，自己根本在他手中一招也是无法支撑的。

　　“对不起，下次我不敢了。”秦云低语道。

　　“哈哈，是吗，下次，你还想有下次吗，来这里你胆子不小，更是敢忤逆天哥的话，这可是罪加一等，门规也规定，我可以指教你一下的。”壮硕青年笑道，那眼中的戏谑之意更浓了，在他看来自己戏耍一个月级六重的小子那就是天经地义的事情。

　　聂凡此时眉头一皱。

　　这几个家伙跟在这什么郑奥天的身边居然都养成了这种傲气冲天的品行。

　　此时的秦云却是急忙向后退去，可是已经慢了。

　　那其余几人此时也都是笑看着秦云，郑奥天也是没有阻止。

　　可是就在这魁梧青年一只手掌刚触及到秦云之后便是闪电般的缩了回来，此时秦云身边聂凡眼神冷冽的看着这家伙。

　　“滚！”

　　聂凡的声音很淡，淡的让这家伙浑身一颤。

　　可是远处几人可是看着自己，顿时一声怒喝，这家伙瞬间驱散了心中的惊惧之意，秦云见到这家伙似乎真的怒了，更是惊恐无比，要是自己死在了这里哪有人可以替自己申冤的啊，此时的秦云有点后悔了。

　　聂凡却是冷冷的看着这家伙。

　　呲！

　　拳风摩擦着空气陡然间带起一阵音爆之声，声势倒也是不小，可是此时的聂凡却是动也不动。

　　刷沙包大的拳头瞬间出现在了聂凡的胸膛前。

　　“啊……”

　　秦云更是惊惧的闭上了双目，他知道这魁梧青年的实力，一拳可以将自己轰爆的，可是刚闭上双目却是耳边传出了一声惨叫之声，更是听到了一声轻微的咔咔声音，这声音像是骨折的声音，那惨叫声也似乎不是自己身边聂凡的声音。

　　猛然睁开双目，秦云顿时倒吸一口凉气。

　　只见这魁梧的青年惊恐的双目不敢置信的看着自己那断掉的右手。

　　远处的几人也是一惊。

　　这魁梧青年在他们五人当中的实力除了郑奥天还有那女子之外可是最强的，但是此时却是被这神秘的家伙一巴掌便是扭断了手臂，可想那一巴掌的力道有多么的恐怖，他们知道这魁梧大汉的肉体之力，就是阳级二重的修士也不一定比得过，但是此时聂凡却是轻易的扭断了这家伙的手臂。

　　郑奥天眼中一缕讶然之色闪过可是却没有表现出来。

　　“这家伙的灵魂之力很强，肉体之力似乎更强。”郑奥天心中想道。

　　此时的秦云张大嘴巴同样不敢置信的看着身边的聂凡。

　　“你回去吧，等我出来的时候还会找你的。”聂凡笑道。

　　秦云木讷的点点头。

　　看着秦云离去，聂凡慢慢的转身看了一眼这魁梧青年痛苦的表情便是慢慢的向着秦云刚才指着的那所殿宇而去。

　　可是此时的魁梧大汉却是再一次的怒喝一声。

　　“小子，拿命来！”

　　聂凡神色顿时一沉，这家伙脑袋是不是被驴踢了，要是在外面聂凡不介意杀了这家伙，但是离水宗对柳月有恩，聂凡不会轻易在这里杀了人。

　　远处的郑奥天也没有阻止，那几人却是一惊。

　　“狂龙变！”

　　这大汉一声怒喝。

　　顿时这魁梧青年身上溢出一股狂暴的气息，浑身的阳光之力更是急速的流转，同时身体之上更是出现了一根根怒爆起来的青筋，这般状态足以媲美一般的阳级二重的修士了，甚至更强一些，可是聂凡却是依然面不该死。

　　“我说过了不要惹我，这是你自找的。”

　　聂凡的声音带着寒意刹那间扑出。

　　只见聂凡脚底一道金光闪过，聂凡的身影刹那间出现在了这突然狂暴起来的魁梧青年身边，这青年此时也是一惊，但是一声怒吼，那恐怖的拳头散发着透明的力劲毫不犹豫的轰向了聂凡，这一声响动倒是引起了众多离水宗的修士的注意。

　　砰聂凡看也不看，一脚踹了出去，很是随意！


第三百一十五章 发威

　　疾风呼啸，阳级区域顿时都掀起了一股狂暴的能量波动，那远处的几人此时都是面色一变。

　　“这家伙！”那女子嘴唇单薄双目泛着一缕凝重之色，她是花痴但是却不是傻子，见到那魁梧青年这般狂暴聂凡却是依然淡定，就是郑奥天此时也不会如此的淡定，可是聂凡却是淡定无比。

　　“说过不要惹我！”聂凡的声音顿时响起。

　　那本是狂暴的魁梧青年一听到聂凡的话顿时浑身一顿，气势也是一弱。

　　轰聂凡拳头轰然爆发出一道璀璨的阳光之力，那阳光之力之内更是流转一道黑色的魔气，陡然间一股狂暴的力量从聂凡的拳头之上冲出。

　　那狂暴的魁梧青年拳头此时也是轰然而至。

　　更是和聂凡的拳头轰然撞击在了一起。

　　一声巨响，一道魁梧的身影如同断线的风筝急速的飞了出去，那两拳交击的地带此时更是一股股飓风冲出，地面都被生生的刮去了十公分，那些急速而来的离水宗修士刚到了这里便是看到一股恐怖的飓风从那不远处冲击而来更是看到一个魁梧的身影倒飞了出去，半空中更是洒下一道血痕。

　　咚魁梧青年狠狠的砸落在了地面之上，一口鲜血更是噗地一声吐出，那双目更是不甘的看着自己的左拳。

　　此时此刻左拳已经严重变形，没有一年半载想来也无法恢复了。

　　这还不是主要的，最主要是他此时根本没有在站起来的能力了，体内被一股恐怖的狂暴的力劲摧残的让他吃痛无比，还好的是痛苦近乎已经让他麻木了，居然没有在惨叫，那走不远的秦云也是猛然回头，更是陡然间感觉到一股狂暴的气息向着自己蔓延而来，这仅仅是余波而已。

　　“嘶……”

　　看着那如同死狗一般瘫在地上的魁梧青年来这里的人都是惊惧的看着那此时淡淡转身的聂凡。

　　“他是谁？”

　　不知道，面生，似乎刚来的。

　　这里可是阳级区域，里面的修士最低也是阳级一重，当然也有阳级高阶的修士，但是这些人却是在更深处，可还是有几人来到了这里，这些人年纪都不小，最低的也差不多三十岁了，此时见到聂凡都是一惊。

　　“这家伙好恐怖的压抑。”一个阳级五重的中年男子低语道。

　　“我也感觉到了，这小子的战力我估计足以媲美阳级五重了，这几个小子也该好好教训了，整天傲气冲天的，我这般年纪的时候也没有他们这么傲气，看着就让人烦。”另一个中年男子此时见到聂凡教训这魁梧大汉倒是有些开心，可见这几人在离水宗中也是让很多不满。

　　刷郑奥天身边几人很快的出现在了那家伙身边。

　　此时郑奥天却是直勾勾的看着聂凡。

　　“呵呵，实力倒是不错，但是你依然是阳级一重。”郑奥天的声音幽幽响起。

　　聂凡淡淡的看了一眼这家伙，心中的怒火也是蔓延而开。

　　“是吗，你想试试吗。”

　　“哈哈，你还不够资格让我动手。”郑奥天大笑一声。

　　小小和火鬃狮都是一怒。

　　聂凡摆摆手。

　　“那就谢谢给我面子了。”聂凡说完看也不看这家伙便是向着王长老的宫殿而去。

　　郑奥天看着聂凡那笑呵呵的样子心中怒火也是同样滋生而起，显然这小子根本没有拿自己的话当回事情，更是将自己的手下打成了这个样子，如果自己不动手教训这家伙的话，那以后谁还会愿意跟着自己，毕竟自己的目标那可是离水宗的少宗主之位，只有这样才能获得更多的资源，十几年后踏入宗主之位。

　　想要登顶宗主之位自己的身边决然不能少支持者。

　　“站住！你打了我手下，对着他磕三个头，我放你离开。”

　　聂凡一听猛然转身浑身顿时一股怒火冲出。

　　“你再说一遍！”

　　聂凡的声音阴沉无比，顿时周围的一些离水宗弟子都是一愣，没想到这神秘青年此时居然真的敢忤逆郑奥天的话。

　　“对着他磕三个响头，我放……”

　　砰郑奥天的话还没有说完，聂凡便是暴怒了，身上的小小和火鬃狮都是一惊顿时从聂凡的身上窜了下来，随即所有人都是看到一道白色的残影还在原地聂凡的真身已经来到了这还没有说完话的郑奥天身边。

　　“你在找死！”聂凡的声音如同九幽魔主的声音一般炸响在这郑奥天的脑海中。

　　郑奥天也是一惊，奈何却是仓促出手。

　　砰愤怒的聂凡将九幽战体提升到了巅峰，黑掌都是使了出来，这郑奥天让聂凡怒了，如果这里不是离水宗，聂凡真的想直接抹杀了这让人愤怒的家伙。

　　远处的那几个中年男子此时也是一惊。

　　“快去，告诉宗主，这小子怒了，要是下狠手杀了郑奥天那可就是真的戳破天了。”

　　刷一个男子离去。

　　此时聂凡那漆黑色的手掌直接轰开了郑奥天的防御，更是直接扇在了这郑奥天的脸上。

　　啪一声脆响，郑奥天直接被一股狂霸的力劲掀翻了出去，更是在地面上打了几个滚才爬起来，那本是白暂的脸上此时一个五指手印很是显眼，嘴角更是带着血迹，一颗牙齿也是被吐出，那阴沉的双目此时充满了愤怒之色，他要杀了聂凡。

　　在众人的面前聂凡居然一巴掌将他扇飞了，虽说自己还没有准备好，但是所有人都看得出聂凡的恐怖。

　　那本是不甘的魁梧青年此时睁大了双目一脸的不敢置信的看着那负手而立的聂凡。

　　“他居然一巴掌将老大给扇飞了！

　　其他几人都是一愣，那女子更是要哭了。”

　　此时的聂凡却是静静的看着这郑奥天道：记住了，离水宗不过是朱雀帝国千百附属力量的一部分，潜龙大陆庞大无比，以你的实力也不过中等而已，就整天知道自以为是，傲气冲天，如果这里不是离水宗，我会杀了你！

　　那本想冲上去的郑奥天顿时一怔。

　　他看得出聂凡的双目中的杀意，更是亲自感受到聂凡的那肉身之上散发出来的恐怖波动，此时聂凡的双目更是一黑一金显得无比诡异。

　　“吼……”

　　此时的火鬃狮也是一声怒吼，骤然间变身。

　　顿时庞大的火鬃狮出现在了众人的视野中。

　　“中级灵兽！”

　　顿时再一次的倒吸一口凉气，那留下来的中年男子也是一惊。

　　“这小子到底是什么人啊，实力恐怖，身边更是有一只阳级三重的中级灵兽。”

　　看到火鬃狮，郑奥天的脸色顿时难看无比，聂凡身边的不仅仅是一只中级灵兽更是一只踏入了阳级三重的中级灵兽自己的实力还不够人家的一只魔宠看的，此时居然敢招惹他，此时的郑奥天真的有些后悔了。

　　也是在这时，远处一声大笑声传来：“呵呵，小友自远方来，有失远迎啊。”


第三百一十六章 出关

　　笑声顿时传遍了整个离水宗，远处的众人都是一怔，这声音他们听过的不多可是却是每个人都知道是谁。

　　“宗主！”

　　那远处先前鄙视聂凡的几人都是一惊，就是此时的郑奥天也是肃然起敬。

　　宗主贵为一宗之主此时却是因为这小子走出了宗主大殿。

　　“他到底是谁？”郑奥天此时懊恼到了极点，自己被人扇了一巴掌此时还不知道对方是谁。

　　此时的聂凡也是脸色微微一变，他这是第一次来离水宗，自己对着离水宗也不了解，此时这笑声之人居然说出了“有失远迎”这让聂凡倒是有些摸不着头脑了，按道理自己伤了离水宗的弟子应该会被这离水宗的宗主敌视的啊。

　　聂凡此时看了过去，很快两道人影出现在了聂凡的视野中。

　　来者看起来五十多岁，浑身气息聂凡看不透，但是聂凡却是觉得这男子应该还没有踏入师级一重，因为他身上聂凡依然感觉到一丝微弱的阳光之力，想必距离师级一重也不远了，估计他的阳光之力应该绝大部分被元气所替代，但是依然还残留一丝。

　　此时这中年男子看到聂凡也是眼皮微微一跳，聂凡一身气息不过阳级一重，但是那肉体之上却是散发出一股狂暴的力劲，他感觉到阳级五重修士都不一定是聂凡的对手。

　　“呵呵，叫我唐叔吧。”这中年男子笑看着聂凡。

　　聂凡微微一笑道：“不知道宗主驾到，还望海涵。”

　　见到聂凡并未叫自己唐叔，这男子也不生气，他虽说此时还不知道聂凡的身份，但是以此时聂凡对自己的态度很明显可以看得出聂凡不是一个小家族的公子，要是其他人看到自己定然恭敬无比，但是聂凡却是很淡然。

　　“走吧，我知道你的来意。”离水宗宗主唐瑾笑看着聂凡，至于其他人他也就是狠狠的瞪了一眼郑奥天。

　　聂凡更是疑惑不已。

　　但是这里似乎不是说话的地方，于是聂凡在众人的疑惑中跟着唐瑾走向了离水宗的深处，这离水宗依山而建，越往深处那可是要蔓延到山腰了，山腰那里也是离水宗的境地——离天火境。

　　跟着唐瑾而来的男子却也是疑惑不已，他找宗主来就是为了防止聂凡真的生气杀了郑奥天，可是此时似乎宗主认识这神秘的小子。

　　很快聂凡和唐瑾穿过了一层迷雾，这层迷雾只有长老才有资格踏入，因为进入迷雾之后便是进入了长老们所在的地盘，这里的天地之气要比外界浓郁一些，这里更是布置了一个聚灵阵，天地间的元气不断的向着这里汇聚而来，聂凡也知道这离水宗的长老大部分都是踏入了师级之境，但是不知道有几人而已，但是想要获得长老之位不仅仅要对宗门有巨大的贡献修为当然也要说得过去。

　　这里元气弥漫，但是聂凡依然可以凝练阳光之力，阳光之力也是同样浓郁，聚灵阵之上还覆盖着一个小型聚灵阵，这小型聚灵阵就是为了凝聚天地间的阳光之力为那些没有踏入师级的长老们提供阳光之力。

　　聂凡一进入这里便是感觉到凝练阳光之力的速度增加了不少。

　　“呵呵，这里如何？”唐瑾笑道。

　　聂凡微微点头。

　　不知道唐宗主为何把我叫到这里？聂凡很是疑惑。火鬃狮也是跟在旁边，小小更是骑在火鬃狮的脑袋之上。

　　看着聂凡疑惑的样子唐瑾也是微微一笑。

　　“你来这里是为了柳月吧？”

　　聂凡一愣。

　　当初柳月来这里的第一个要求就是一旦有个叫做聂凡的小子来这里一定要将他带进来。

　　聂凡顿时心底一股暖流涌过。

　　“她还好吗？”聂凡低语道，那双目中泛着浓浓的思念之情，大半年时间聂凡从月级五重踏入了阳级一重，如今才来到这里，此时的聂凡突然间感觉自己更加的对不起柳月了。

　　看着聂凡那思念的目光，他知道这两个小家伙应该情愫已深。

　　“她很好，这一次闭关出来估计能过踏进阳级五重，二十岁的阳级五重可不是多少实力可以拥有的，她是一个天才，她不仅仅是纯水之体，更是得到冰之心，天赋根本不是一半天才可以相比的，等她出来我会让她报名帝国战，这也是她成长起来很好的途径，经过战斗的强者才算是真正的强者。”

　　聂凡微微点头。

　　“如此也好。”

　　“你也参加了帝国战？”见到聂凡这般态度，唐瑾有种预感。

　　聂凡微微点头道：“我在金波国有个兄弟，我以金波国的名义报名的。”

　　“呵呵，天才不经历大战永远都无法成长起来的。”

　　“好了，现在柳月还没有出关，我在这里为你安排地方，你在这里住下，等待那小丫头出关吧。”

　　“那麻烦唐叔了。”聂凡此时见到这唐瑾人很不错，这唐叔也是礼貌的用语，聂凡也不再拘束了。

　　听到聂凡叫自己唐叔，唐瑾顿时一喜。

　　“哈哈，这是应该的，能够让那小丫头如此上心的青年能够叫我唐叔我高兴还来不及呢。”

　　很快聂凡便是来到了一个殿宇前。

　　“进去吧，需要什么跟里面的弟子说一声。”

　　“嗯。”聂凡点点头便是走了进去。

　　唐瑾已经吩咐过了，此时见到聂凡进来，顿时有两个丫鬟走了过来。

　　“聂凡少爷。”里面请。

　　聂凡没有说话而是微微点头。

　　就这样小小和火鬃狮优哉游哉的渡过了几天时间，几天时间聂凡都是枯坐在殿宇中，不断的体悟着体内的变化，这些天聂凡也是经历了不少大战，如今聂凡更是身怀三门强大的武技，青龙斩、乾坤一剑、苍穹指，每一种都是青级武技，要知道如今聂凡所知的武技等级最强也就是紫级上等武技，但是聂凡却是从未见过紫级武技，就是蓝级武技聂凡也仅仅只有极光幻身这一种身法而已。

　　乾隆大力之上能够拥有紫级武技的估计也只有四大帝国和古老门派了，聂凡一想到帝国不禁也想到自己的家族，毕竟聂家五百年前也是皇族，紫级武技不知道存不存在。

　　时间不知觉过去了五天，这一天聂凡对面的一个山谷中一股强大的波动激荡而出，同时那紧闭的石门也是传出了咔嚓声。

　　“出来了！”

　　此时的小小和火鬃狮顿时抬起头看向了那石门，那是柳月闭关之地。

　　聂凡也是豁然睁开双目。

　　顿时一道靓丽的身影轻抬莲步走出了石门！


第三百一十七章 邀请

　　浅蓝色的衣衫并没有紧紧的贴在完美的身段之上，但是那朦胧的感觉却更能让人发挥想象。

　　白暂的琼鼻此时微微耸动，同时美目豁然看向了远方，说是远方其实也就是三百米左右，这个方向正是聂凡所在的宫殿，此时的聂凡身如标杆站在殿宇前，一双眸子泛着浓浓的思念之情，此时看到这玉人顿时思念之情化作浓浓的情愫。

　　“月儿！”

　　聂凡顿时笑了起来。

　　此时的柳月更是美目中泛着水雾，此时要是被这离水宗的那些崇拜者看到定会吓一大跳，柳月在这里可是有冷美人之称，此时却是双目泛着泪光，要是被那些人看到还不心痛死啊。

　　聂凡一步踏出刹那间出现在了柳月的身边。

　　柳月再也忍不住一下子扑进了聂凡的怀中。

　　此时此刻这长老所在的区域也是有几人探出了灵魂之力，一看到这场面顿时都一个个目瞪口呆。

　　柳月不仅仅在离水宗的弟子中名气冲天，在这长老院中可也是很有名气，柳月为王长老的高徒，王长老年龄看起来不过五十岁，但是真实年龄却是没有几人知道，修为更是在这离水宗也是排进前三，如此柳月作为王长老的高徒在这里长老院中名气定然不弱。

　　同时柳月也是唯一一个以弟子身份居住在长老院中的可想离水宗对柳月的态度。

　　轻轻的抚摸了一下柳月的玉背慢慢的低语道：月儿，对不起，我来晚了。

　　听道聂凡的话柳月慢慢的从聂凡的怀中抬起头来，聂凡轻轻的擦去柳月白嫩的脸蛋上的晶莹泪滴。

　　感触到聂凡手指的温暖，柳月双目中一缕幸福之色溢出。脸上也是出现了笑容。

　　“走，带你出去转转，现在只属于我们两人。”聂凡在柳月的额头上轻轻的吻了一下，顿时柳月的脸蛋上一缕粉红之色出现，轻轻地点点头便是紧紧的搂着聂凡的强大有力的臂膀向着聂凡先前住的殿宇而去。

　　“吼……”

　　一声轻吼声从火鬃狮的大嘴中冲出，小小此时在火鬃狮的大脑袋之上高兴的看着随着聂凡走进来的柳月。

　　“月姐。”

　　“女主人！”

　　小小和火鬃狮都说到。

　　此时的柳月顿时笑看着小小，小小也不客气直接出现在柳月的怀中。

　　聂凡直翻白眼，因为此时小小这个家伙居然直接趴在了柳月的那若隐若现的玉峰之上搞得聂凡那醋意大生，奈何柳月却是咯咯的笑了起来，同时瞟了一眼聂凡，她似乎认为是聂凡将小小带坏了的。

　　火鬃狮见状倒是没有学着小小，毕竟此时的他可是体魄大的不行。

　　“他怎么变成了中级灵兽了，更能说话了。”柳月惊讶的看着火鬃狮。

　　“呵呵，出去再说吧。”此时对聂凡灵魂之力顿时弥漫而出，很快的便是将一些探查而来的灵魂之力阻挡了回去。

　　这一下子可不得了。

　　“怎么可能！”一个白胡子老者顿时惊叫了起来。

　　“他不过二十岁的小子居然将我的灵魂之力都给屏蔽掉了，要知道我的灵魂之海可是两百米啊，如今更是踏入了地魂后期巅峰，随时都可以踏入天魂之境，但是他却是可以将我的灵魂之力给屏蔽掉了！”

　　随着他的话音落下，其他的几个老者也是眼中出现了惊骇之色。

　　这小子的灵魂之力居然如此强大，难道几千年来的元王荒要打破了！

　　此时聂凡确实不知道自己释放出自己的灵魂屏障居然引起了轩然大波。

　　“吼……”

　　聂凡一把拉起柳月迈上了火鬃狮的宽阔的背部，随即火鬃狮一声低吼顿时冲向了不远处的一片迷雾，那迷雾之外就是离水宗弟子所在地，随着火鬃狮的低吼声从这迷雾中冲出，那本就是这些天不安静的离水宗弟子此时更是更是一惊。

　　“柳月师姐！”

　　此时近乎所有人都是看到了依偎在聂凡怀中的柳月。

　　顿时有人惊呼了起来。

　　“哦，天啊，神啊，救救我吧，我看到了什么，冰美人居然依偎在那个家伙的怀中，还有那个浑身不是黑色就是白色的家伙居然坐在冰美人的怀中。”顿时一个青年伤心欲绝，眼泪居然忍不住的流了出来。

　　那郑奥天也是听到这一声低吼声冲出了自己的殿宇。

　　一出来便是看到了聂凡怀中的柳月，那个从未理过自己的冰美人此时居然害羞的躺在打了自己一巴掌的家伙的怀中。

　　噗噗郑奥天顿时一口鲜血喷出。

　　聂凡此时根本不理睬这些羡慕嫉妒恨的离水宗的弟子，火鬃狮急速的冲出了离水宗，一路上没有一人阻挡，随着聂凡冲出离水宗，那长老院中顿时一道道人影闪烁而出。

　　顿时为聂凡开始激烈的讨论了起来。

　　唐瑾此时可是力推聂凡成为离水宗的供奉长老……

　　月光之下，聂凡周身隐雾弥漫，聂凡和柳月坐在了一座低矮的山坡之上，这离水平原只有这一座山，如此聂凡距离离水宗的距离也不远，但是周围却是被聂凡布置了众多的隐雾，小小和火鬃狮不断的翻烤着烤架上的野味。

　　没有丝毫的话语因为没有语言可以表达他们此时的心绪。

　　月光之下柳月变得更美了。

　　诱人的双唇水亮亮的，聂凡忍不住的低头吻了下去，顿时柳月浑身一颤软到在了聂凡的怀中。

　　良久之后四唇分开，柳月双目中更是泛着春意。

　　聂凡紧紧的抱着柳月就这样持续到了天明。

　　随着隐雾的散开，聂凡和柳月走了出来，小小和火鬃狮则是大眼睛迷离，酒味扑鼻。

　　无奈的聂凡将这两个家伙驱散酒气。

　　迷糊的小小看了一眼聂凡便是直接趴在了火鬃狮大脑袋之上睡了下去。

　　柳月掩嘴一笑。

　　火鬃狮则是甩甩大脑袋看着聂凡道：“主人现在回去吗？”

　　聂凡看了一眼柳月微微点头。

　　“如今我们实力还不够，等着一次帝国战结束之后我们一起去西风国解决郭家。”

　　柳月微微点头。

　　很快在离水宗众多弟子羡慕的目光中聂凡和柳月坐着火鬃狮走进了那迷雾之中。

　　当聂凡出现的那一刻，唐瑾笑呵呵的走了过来，这小子让自己等了一夜，看了一眼聂凡身边的柳月随即将目光看向了聂凡。

　　“唐叔，这么早有什么事情吗？”

　　唐瑾也不罗嗦道：“我叫你小凡吧。”

　　聂凡微微点头。

　　“我也不罗嗦了，我们长老院经过商议，想让你做我们离水宗的供奉长老，你意下如何？”


第三百一十八章 权利与责任

　　“供奉长老？”聂凡疑惑的看着唐瑾。

　　“对。”唐瑾道。

　　此时的柳月却是小嘴微张，她来这里近一年的时间对于这供奉长老可是知道的，如今这离水宗只有以为供奉长老，这一位供奉长老就是自己的师傅王长老，供奉长老并没有实质性的权利但是却是离水宗的一种象征。

　　“供奉长老是干什么的？”聂凡问了一句。

　　听到聂凡这么说唐瑾也是一愣随即他也知道聂凡不是其他宗派的弟子，这样更是让唐瑾放心不少，他从昨天便是命人去收集聂凡的资料，但是也不是一时半会的就可以解决的。

　　“呵呵，走，进去说。”

　　唐瑾带着聂凡走入了聂凡先前居住的宫殿。

　　古朴的木桌之上三杯清茗弥漫着一缕缕幽香。

　　“尝尝看，这是古茉莉茶，如今整个潜龙大陆都不多了。”

　　聂凡一笑也没有客气慢慢的抿了一口随即口腔中出现了一缕幽香，顿时眼前一亮。

　　“果然好茶。”

　　“哈哈，你小子，这古茉莉可是铁长老经过我软磨硬泡才拿出来的，就是月儿这大半年也不过尝过一次而已。”

　　“呵呵，我倒是很荣幸啊。”

　　“好了不说其他的了，我跟你说说供奉长老的有关的事情吧。”

　　聂凡微微点头。

　　唐瑾也不罗嗦道：“供奉长老其实也就是没有实质性权利的一种长老之称，这样的长老并不需要对宗门做出多大的贡献就可以获得，但是要经过长老会的投票才可以决定，那天你一来便是打了郑奥天，郑长老也是投出了反对票，不过还好少数服从多数，大部分长老觉得你有资格成为供奉长老。”

　　听到聂凡打了郑奥天，柳月顿时一惊，她知道郑奥天的实力，虽说如今不是自己的对手但是想要击败他可不是简答的事情。

　　如今柳月可是阳级五重，更是体内炼化过冰之心，离水宗的强大武技也是任由柳月修炼，但是想要打得郑奥天顶领膜拜那可不是简单的事情，如今听到自己的宗主这般说，昨天自己和聂凡出去更是看见了郑奥天，那郑奥天却是没有找茬显然聂凡已经让他服了。

　　看着阳级一重的聂凡，柳月心中倒是窃喜不已。

　　此时的聂凡没有注意到笑着的柳月而是看着唐瑾问道：“什么意思？”

　　“就是说你如果同意就可以立即成为我离水宗的供奉长老，权利也就是维护离水宗的名声，其他的教导弟子的事情就不会劳驾你，这样一来你也可以有更多的修炼时间，同时却是可以像其他长老一般享受我离水宗的资源。”

　　聂凡双眸中露出了一种凝重，毕竟这加入一个宗门可不是小事情，如今自己这才来这里几天这宗主就邀请自己加入这离水宗聂凡总感觉不妥。

　　看得出聂凡的担忧。

　　唐瑾继续道：“你刚来让你贸然加入我离水宗是有些唐突，但是我可以给你两天时间考虑一下，你可以好好的和月儿聊聊。说完之后唐瑾更是对着柳月笑了笑。”

　　柳月却是没有说话，她知道聂凡有自己的打算不能因为自己而打乱了聂凡的计划。

　　聂凡也是看了一眼柳月随即看向了唐瑾。

　　“我如果要是答应，我可以拥有哪些权利？”

　　“你可以随意翻阅我离水宗的武技殿，同时可以随意获取我离水宗得到的资源，像是一些淬炼肉体的药材，提升修为，锤炼阳光之力的丹药，还有一些合适自己的武器，同时最主要的就是可以享受离天火境中离天之火的灼烧。”

　　聂凡疑惑的看着唐瑾道：被火烧还是一种权利？

　　“呵呵，这离天之火可不是一般的火，如果你能够忍住，不仅仅可以让你的肉体变得更加的强健，更是可以淬炼你体内的阳光之力，这样你的阳光之力的品质将会提升很多，到时候突破师级的时候机会定会增大不少。”

　　聂凡一惊，顿时对着离天之火起了一丝兴趣。

　　“呵呵，唐叔，我考虑一天，明日我会给你答复的。”

　　“好，那我等你了，不要让我失望哦。”

　　聂凡无奈一笑。

　　唐瑾站起身来走了出去。

　　看着唐瑾的背影聂凡也是踌躇了起来。

　　“月儿，你觉得这离水宗如何？”

　　看着聂凡的目光柳月微微点头道：这里的人对我很好，而且这里最强大的武技也达到青级中等层次，不过我们即使修炼了也是无法完全的发挥出威力来的，同时这里面的长老院各个长老的修为都是很强。

　　这里一共十二位长老有五位踏入了师级一重，还有四位一只脚徘徊在师级一重，最强者我却是没有见过据说达到了师级六重，实力很强，在整个朱雀帝国的附属力量中足以排进前十的。

　　听了柳月的话聂凡也是微微一笑点头道：“你希望我如何做？”

　　看着聂凡，柳月扑哧一笑道：你的事情我可不会干涉的。

　　“嘿嘿，还是老婆好。”

　　“去，谁是你老婆啊。”柳月顿时耳根都红了起来。

　　小小则是一把端起古茉莉茶喝了一口然后吐出，显然是在漱嘴。

　　聂凡无语的看着小小，这要是被那什么铁长老看到还不心疼死啊。

　　“凡，你到底怎么想的呢？”柳月当然希望聂凡能够呆在这里，这样自己就不用天天思念了。

　　看着柳月的目光聂凡也明白柳月的心思。

　　“呵呵，放心吧，为了你我会留下来，但是我想我也不会呆在这里时间太长的，毕竟我的性格可不适合呆在一个地方，这天下之大我的路不是光靠闭关就可以提升修为的，聂凡讲的是实话，他体内的魔球想要进阶就必须有魔气，但是这离水宗显然没有魔气的存在。”

　　柳月微微点头。

　　这一晚柳月依然呆在聂凡的身边，但是聂凡依然忍住了并没有去尝那禁果，他知道如今柳月保持完整的身子对她的修炼有很大好处，如今聂凡还没找到好的双修之法当然不会去碰柳月的。

　　柳月也是明白聂凡的心思，偎依在聂凡的怀中静静睡去。

　　第二日聂凡起床便是看到了唐瑾。

　　“唐叔，你来得可真早啊。”

　　“哈哈，不来早怎么看得到你这小子在享受美人之福啊。”

　　听到唐瑾的话柳月顿时俏脸微红。

　　聂凡也是无奈一笑道：“唐叔，我今天想去那离天火境看看，不知道可否。”

　　一听到聂凡的话，唐瑾顿时一笑道：“好！”


第三百一十九章 离天火境

　　山腰之上一片炙热，离得很远便是可以感受到那炙热的气息。

　　方圆十里之内只有赤红色的山体连一株植被也没有，聂凡这一次和唐瑾来到了离水宗的后山，火鬃狮也是跟着，火鬃狮本就是火属性的魔法兽类，他凝聚的魔法力大部分都是火元素，如今这离天之火或许可以成就火鬃狮也说不定。

　　对于聂凡的要求唐瑾也没有反对，在他看来聂凡能够得到一只中级灵兽那可是上辈子修来的福分，要知道整个离水宗也没有一只中级灵兽啊。

　　赤红色山石之上弥漫着一道道细微的赤红色的火苗，即使夜里也是如此，这离天之火在千年前便是存在了，当时离水宗为了在这里立宗可是经过血战才最终得到了这里的主权，如今更是成就了不少人。

　　当然这些年来因为这离天之火被夺取性命的离水宗之人也不在少数。

　　“小心一点，越往深处那火焰的之人程度就越强，最深处就是师级一重修士进入也会立马烧成飞灰的。”唐瑾凝重的看着聂凡。

　　聂凡一惊。

　　“放心吧，我这么年轻可不想被这火烧死，那太不值得了。”

　　听到聂凡开玩笑似的话语，唐瑾也是笑道：“还是你小子有自知之明，以前那些被烧死的家伙都是脑袋昏了，一心想要提升自己的实力居然不顾一切，到最后却是一场空。”

　　聂凡微微点头。

　　此时的火鬃狮却是没有丝毫的惧意看着远方的赤红色的山体。

　　当年在暗黑之谷火鬃狮也是吞噬了不少奇异的火焰这也是为何他能够炼化低级灵兽妖丹成就低级灵兽之体的原因。

　　哧哧一道道赤红色的火焰跳动，一缕缕炙热的气息弥漫。

　　聂凡脚底一道道金光弥漫，否则脚底定会被这炙热的地面烫成熟肉的。

　　唐瑾却是没有运起天地能量保护自己而是一步步带着聂凡向着离天火境而去。

　　看着唐瑾如此轻松聂凡也是咂咂嘴，如今聂凡肉体之力必须依靠九幽战体才能提升到阳级五重的境界，如果不运行九幽战体那聂凡的肉体也就是阳级二重的地步，如今这里有离天之火聂凡也想将自己的肉体之力淬炼到不使用九幽战体也可以力敌阳级三重的地步。

　　一道道阳光之力弥漫在聂凡的脚底，但是依然有一些炙热的火焰钻进了聂凡的脚底。

　　仙魔典此时瞬间运行而起，直接将这窜入聂凡体内的火焰给炼化了，顿时聂凡丹田处的那一丝黑色的地火跳动了一下直接将这炼化进来的火焰吞噬了。

　　就这样经过半个时辰聂凡终于出现在了半山腰。

　　此时的唐瑾的神色也是变得凝重了起来，毕竟他如今还没有踏入师级一重，在这离天之火面前也只能小心翼翼。

　　聂凡看着唐瑾道：“唐叔，你回去吧，放心，我知道分寸。”

　　此时的唐瑾也不想呆在这里听到聂凡的话顿时一笑道：“好，那我在山下等你。”

　　聂凡点点头。

　　刷唐瑾刹那间消失不见，聂凡瞳孔也是一张，显然唐瑾的速度不是此时对聂凡可以相比的，即使聂凡施展极光幻身那也仅仅可以跟得上唐瑾罢了，此时的聂凡突然间觉得自己的速度似乎也慢了要是遇到师级修士自己似乎想逃跑都要一定难度。

　　甩甩头聂凡知道自己想要这蓝级低等身法修炼到大成就必须要炼化极光，那不仅仅可以再一次的凝练出第二具幻身更是可以让自己在阳级一重的速度就是可以媲美师级一重，这样对自己的生命也是起到了不小的保障。

　　“等帝国战之后我就去找极光！”聂凡低语一声。

　　火鬃狮此时在聂凡的身后一动不动，他虽说炼化过一些异火但是如今这离天之火可不是闹着玩的，不注意就变成了一滩灰了，即使火鬃狮凝聚火元素此时也不敢大意。

　　哧哧呼呼远处火风低啸，炙热的气息涌动，整个天空都是被烧成了红色，一股股恐怖的热浪向着四面八方蔓延。

　　此时的聂凡刚要踏入这离天火境却是脚步一顿。

　　远处有人在跟踪聂凡，但是见到聂凡看向了那个方向，这人瞬间消失不见。

　　“不是师级修士！”聂凡低语一声，双眸带着一丝凝重。

　　“难道是那反对我的郑长老，就是因为我给了那什么郑奥天一巴掌。”聂凡猜测到。

　　见到聂凡站住火鬃狮也没有催促。

　　“等出来再说。”聂凡低语一声便是脚底一道道金光溢出，金光之内更是魔气弥漫，魔气为寒气，此时更是抵御这炙热火焰的最好能量体了。

　　此时的聂凡已经来到了离天火境，这里方圆有百里的火焰，四周都是一些品质不高的火焰，越是往深处去火焰的颜色越深，那也更炙热，同时火焰更强，最中央足以烧杀师级修士，唯有踏入师级才有资格向着最中央探索。

　　此时聂凡也是来到这边缘处，看着那呼哧哧燃烧的淡红色的火焰聂凡眼中冲出了两道金芒。

　　哧哧火焰呼啸，聂凡直接冲了进去。

　　火鬃狮一声低啸也是冲了进去，同时浑身缭绕着火红色的火光。

　　在这里修炼，然后在进入里面。聂凡可不想让火鬃狮涉险，自己进去可以保命出来，一旦火鬃狮遇到危险那就不好办了。

　　火鬃狮对聂凡的话那可是绝对服从的。

　　直接盘坐在地面之上，火鬃狮浑身一股股吸力涌出，顿时这里的稀疏的离天之火向着火鬃狮涌去，很快火鬃狮周身都是弥漫出了一道道火焰，从远处看，火鬃狮现在就像是一个巨大的火球一般。

　　看着火鬃狮，聂凡微微一笑便是脚步一抬向着里面而去，赤红色的火焰在聂凡周身呼啸，更是想要将聂凡吞噬，可是聂凡周身一股魔气涌出顿时将这些品质不怎么样的离天之火给推向了远处。

　　三分钟之后聂凡出现在了一处颜色更加赤红的火焰地区，这里的火焰让聂凡终于感觉到可以淬炼自己的肉身了。

　　看着赤红色的火焰聂凡微微一笑。

　　“仙魔典，看你的了！”

　　聂凡一声低喝，顿时浑身一股狂暴的吸扯之力弥漫将这方圆十米之内的火焰顿时直接吞进了聂凡的躯体之中。

　　陡然间聂凡的整个身体都是燃烧了起来，那毛孔中都是喷出了火光！

　　聂凡也是一咬牙，生生的忍住了那钻心的痛。

　　半个时辰之后，聂凡神色渐渐的松弛了下来，同时额头上布满了汗水，那双目却是露出了坚定之色看向了那更深处的离天之火！


第三百二十章 壮大火种

　　呼呼！

　　炙热的火红色的火风吹起，聂凡周身更是被阳光之力和魔气包裹，否则此时的聂凡只能运行九幽战体了。

　　此时的聂凡知道还不是运行九幽战体的时候，阳级一重的修为足以让聂凡现在汲取不少品质不错的离天之火。

　　哧哧赤红色的火焰不断的顺着聂凡的周身涌入体内。

　　随着仙魔典不断的急速运行，聂凡体内的那本只有拇指大小的黑色地火如今居然开始慢慢的壮大了起来，紧紧半个时辰便是壮大了一倍！

　　聂凡见此更是兴奋了起来。

　　随着这离天之火涌入体内聂凡的肉身也是在无形中慢慢的变强，这让聂凡感到有些意外，毕竟自己的肉身强度本就是很强，此时仅仅半个时辰便是可以感受到肉体之力在提升怎么不让聂凡心动。

　　看着那更深处的火焰聂凡咽了一口唾液。

　　“小心一点没事的。”轻语一声，聂凡将九幽战体也是慢慢的提升了起来，这是以防万一，此时聂凡说到底不想利用九幽战体，因为那样聂凡觉得会阻碍自身肉身的增强，一旦九幽战体使出，聂凡的肉身之力将会刹那间提升到阳级五重，如此一来这里的离天之火根本起不到丝毫的炼体作用。

　　呼哧随着聂凡的深入，聂凡也是看到了前方的火焰呈暗红色，一股更加炙热的气息弥漫，同时聂凡体内的黑色火种更是不断的跳动了起来，像是在喜悦，更像是在挑衅。

　　聂凡牙一咬，一脚踏出，顿时一股炙热的火焰直接窜进了聂凡的阳光之力和魔气之中，刹那间聂凡的阳光之力和魔气在不断的消融。

　　见到这般聂凡的眉头顿时一皱。

　　哗聂凡体表的魔气瞬间消失，因为聂凡觉得自己的魔气在这里似乎受到了不小的限制，消融的速度更是超越了阳光之力，看来这里不是淬炼魔气的地方，但是淬炼阳光之力显然是可以做到的。

　　直接盘坐在地面之上，聂凡体表这是一道道浓郁的阳光之力涌出。

　　哧哧暗红色的火焰不断的灼烧聂凡的阳光之力，随着这离天之火不断地淬炼，聂凡惊喜的发现自己的阳光之力似乎变得更加的灿烂了，金色的阳光之力中更是携带了一丝丝炙热的气息，这不是阳光之力本是所带的炙热气息而是这离天之火的炙热气息。

　　就这样聂凡在这里盘坐了一个时辰，肉体之上居然流转出一层火焰涟漪，不过刹那间便是消失被聂凡体内的此时已经有三个拇指大小的火种吞噬。

　　刷聂凡起身，周身的阳光之力依然弥漫，此时聂凡阳核中的阳光之力都是全部涌出，经过这离天之火的淬炼再一次的回到了自己的阳核之中，虽说少了不少，但是却是精纯了很多，聂凡双手更是交错出一道道复杂的印记，这是叶宇交给他的一种聚灵手法，虽说不如真正的聚灵阵，但是此时却是足以引动这里的阳光之力向着自己汇聚而来。

　　哧哧暗红色的火焰不断的淬炼这那涌入聂凡体内的阳光之力。

　　一个时辰再一次的过去，聂凡瞬间将阳光之力全部涌入了体内，肉身顿时裸露在了这暗红色的火焰之中，这暗红色的火焰足以焚烧阳级一重修士的肉身，但是现在聂凡不用运行九幽战体也可以站在了这里。

　　道道暗红色的火焰涌入聂凡的体内，更是灼烧着聂凡体内的经脉，骨骼，甚至聂凡的鲜血都是沸腾了起来。

　　此时聂凡周身如同蚂蚁在撕咬一般，不仅仅疼痛难忍更是奇痒无比。

　　聂凡此时双目都是滴出来鲜血，但是鲜血一脱离聂凡的肉身便是发出呲呲声音直接被这火焰灼烧的干干净净，什么也不剩下。

　　扑哧聂凡忍不住的一口鲜血喷出，但是神色却是好了很多，这些都是淤血，更会被这暗红色的火焰逼了出来，这些淤血聂凡都不知道什么时候出现在了体内，想来这些年的战斗自己倒是受了不少暗伤，即使自己修复了自己的伤体却是依然无法修复暗伤。

　　可是现在居然在这里被这离天之火逼出了暗伤中的淤血。

　　“呵呵。”感觉到肉体之力顿时变强不少的聂凡情不自禁的笑了起来。

　　肉身就像是千里之提，那暗伤更像是蚁穴，一旦不除，那一旦发作起来可是后果难以设想的。

　　就这样站在了离天之火中的聂凡感觉到自己的肉身似乎越来越强了。

　　一天时间不知觉过去了，此时的聂凡感觉到自身的肉身似乎已经达到了阳级二重的巅峰，这里的火焰已经无法让聂凡的肉身变得更强了。

　　里面火焰的颜色更深，炙热的气息更强。

　　哧哧再一次的释放出阳光之力聂凡一步步向着深入而去。

　　聂凡这一次倒是没有使用九幽战体，但是却是在时刻防备着，一旦自己无法在这里立足那也只能凭借九幽战体让自己在这里壮大火种之后淬炼肉身了，聂凡也知道唯有将这离天之火真正的熔炼到自己那一丝地火中才是这一次最主要的任务。

　　因为这样聂凡可以利用那火种不断的吞噬更强大的火种更是能够利用更强的火种不断地淬炼自己的肉身让自己的肉身变得更强。

　　三天之后，聂凡的体内的阳光之力越来越强了，本就是阳级一重巅峰的聂凡在这三天中似乎有种突破到阳级二重的迹象，这让聂凡也是一喜，能够在这里踏入阳级二重这基石可是夯得很结实了。

　　可是第五天的时候聂凡的火种壮大到了拳头大小的时候聂凡也没有踏入阳级二重，想来这里的阳光之力还是不足以让聂凡踏入阳级二重。

　　呼哧这是第五天，聂凡的肉身之力终于踏入了阳级三重之境。

　　这一天聂凡的火种也是不在是黑色了而是一种暗黑色，那表面之上一道道火苗攒动，不断的淬炼这仙魔典汲取的一道道离天之火的火源。

　　第八天，聂凡感觉到自己的肉身已经无法在继续增强，但是聂凡知道修为可不是一朝一夕间就提升起来的，如今依靠自己的肉身将九幽战体提升到巅峰足以抗衡阳级六重的修士了，虽说不能够击杀，但是遇到阳级六重的修士想来自己也不会太难堪了。

　　“该出去了。”聂凡低语道。

　　但是就在这时远处一声低吼声传出，随即聂凡便是看到了一个巨大的火球向着自己急速而来！


第三百二十一章 吞食火种

　　巨大的火球直径有十二米左右，更是高达五米左右，其上传出一股让聂凡熟悉的气息。

　　“大个子！”

　　聂凡一惊，没想到此时的火鬃狮居然变成了这种状态。

　　随着惊讶过后聂凡露出了担心之色。

　　“大个子！”

　　聂凡一声低喝，但是却是火鬃狮形成的大火球却是没有丝毫的停止继续的向着自己的方向冲来，聂凡知道火鬃狮目标不是自己，这也是聂凡担心的原因，他知道火鬃狮的目的是自己所在的火域，这里的离天之火足以焚烧一般的阳级三重修士，即使火鬃狮为中级灵兽在这里也是存在危险的。

　　“吼……”

　　巨大的火球中顿时传出了一声咆哮之声，随即聂凡更是眼神一凝，火鬃狮似乎还想要进入深入。

　　“不行！”

　　聂凡知道这离天之火深处的恐怖，就是自己也只能在这离天之火半深处而已，越往里面去那炙热的程度足以瞬间烧杀师级一重的修士！

　　“站住！”

　　聂凡一声大喝，但是火鬃狮形成的大火球像是没有听到一般继续向着聂凡这个方向而来。

　　看着毫无停止迹象的火鬃狮聂凡眼神也是一凝。

　　哧哧顿时聂凡身体之上出现了一道道毫不逊于这片区域离天之火的火焰，奈何聂凡却是吃惊的发现自己的激发出来的火焰此时居然颤抖了起来，仿若害怕那冲过来的大火球一样，这让聂凡吃惊不已。

　　不可能的。聂凡从未这般吃惊，自己在这样的深处凝练出来的火焰此时居然无法阻止火鬃狮的前进步伐。

　　砰一道狂暴的火焰从那火鬃狮形成的大火球之上冲出，随即聂凡不得不避让，火鬃狮可不是敌人，此时的火鬃狮这般状态让聂凡很是担心。

　　难道是这离天之火和火鬃狮体内的火焰交融之后出现了异变！

　　但是此时聂凡还是担心不已。

　　刷一道炙热的火风擦着聂凡而过，其中隐约的看到火鬃狮此时那带着一丝疯狂的眼睛。

　　哧哧火鬃狮形成的巨大火球一冲入那狂暴的火焰区域顿时引起了里面恐怖的离天之火的灼烧，陡然间一声凄厉的惨叫传来，但是随即聂凡眼神一凸惊恐的看到了一道道狂暴的离天之火冲入了这巨大的火球之中。

　　砰火焰肆意，巨大的火球中传出了一道道让聂凡都是凝重的气息。

　　“不会吧，火鬃狮居然有如此强大的天赋！”此时的聂凡神色一滞，他不知道这是因为火鬃狮变异成为中级灵兽之后才拥有的还是天生就是如此，如此恐怖的火焰居然敢直接炼化，这狂暴的姿态就是此时的聂凡都自愧不如。

　　但是聂凡却是咬着牙随着火鬃狮进入了这更深处，同时聂凡也是小心翼翼的炼化这里更恐怖的离天之火。

　　又是一天，聂凡在这里呆了九天了，那离水宗中的柳月和小小都是露出了担忧之色，毕竟以往从未有人在这里面呆上九天的，最长记录也不过是七天时间，当然不算是师级修士在阳级修士可以承受的火域。

　　唐瑾此时脸色也不是很好，但是他相信聂凡，聂凡不是那种不知道自知之明的蠢货，那姓郑的长老却是虚咪着双目，郑奥天为他的侄子，郑奥天的父亲死的早，他如今也没有子嗣，如此也是将郑奥天看成了自己的孩子，但是聂凡一出现便是将郑奥天一巴掌扇飞，这让郑奥天的心境也是受到了不小的影响，如此郑长老也是对聂凡产生了恨意。

　　“哼，不知道天高地厚的家伙要是死在里面就好了。”低沉的声音中充满了嫉恨之色。

　　此时此刻一些长老也是走出了自己的殿宇，毕竟这个刚刚成为离水宗供奉长老的小子进入了离天火境都九天了。

　　刷刷唐瑾再也忍不住的向着离天火境而去，他要看看聂凡到底在干什么。

　　此时此刻的聂凡却是龇着牙，脸色也是凝重无比，此时此刻的他将九幽战体都提升到了巅峰，但是让他无奈的是火鬃狮居然没有丝毫的事情，只不过那巨大的火球如今似乎在慢慢的开始缩小了。

　　又是一天，第十天的时候整个离天火境都是一颤。

　　聂凡更是急速的向着后方退去，他感觉到了惊悚的气息向着自己这个方向扑来。

　　在撤退的同时聂凡疑惑的看着那此时火鬃狮形成的巨大火球颤抖了起来，这不是害怕而是一种兴奋的表情。

　　“这家伙？”聂凡很是疑惑。

　　“大个子！”聂凡再一次的低喝一声。

　　“主人，放心，我不是傻子，这离天之火让我感觉到进阶的希望，相信这里的火源足以让我再进一步，甚至跨出一大步，我本就是从一团小火焰进化而来，多少年来终于进化出了肉体，更是产生了灵智，无意间吞食了低级灵兽的妖丹更是成就了灵兽之体，放心吧，这离天之火的火源不会让我死去的。”

　　听闻火鬃狮的话聂凡却是一愣，自己刚见到火鬃狮的时候火鬃狮就是低级灵兽，没想到火鬃狮居然有如此来历，聂凡也知道这天下之大无奇不有，有一团火焰进化出肉体更是达到了如今这般境界，可想火鬃狮经历过多少的苦难。

　　“我为你护法。”聂凡咬着牙道。

　　火鬃狮没有说话，但是那大眼中却是流出了一滴赤红色的泪滴，一滴泪中居然蕴含了一丝火焰，火鬃狮或许真的是一团天地间异火经历了万年，甚至更长时间进化而来的吧。

　　“吼……”

　　一声惊天的怒吼，此时火鬃狮浑身的火焰顿时散开，刹那间火鬃狮的身形出现在了聂凡的眼前。

　　整个身上都是弥漫着道道炙热的火焰，每一根毛发如今变得像是一丝丝火焰凝聚而成，更是赤红无比，那双大眼睛中更是生气了两朵火焰。

　　也是在这时远处一朵暗红到了极点的火焰呼啸而来，火焰不大，只有拳头大小，但是这火焰出现所有的离天之火却是全部退避，像是王者巡临一般，其上气息更是涌动着让聂凡都是生不起抗衡的念头。

　　“这么强，你怎么炼化？”聂凡低吼道，他可不想火鬃狮因为想增加实力而丧失了自己的性命。

　　“放心，主人，我自有办法。”

　　火鬃狮说完之后便是直接张大了嘴巴。

　　咻这一团拳头大的火焰急速的向着火鬃狮而来，聂凡不知道火鬃狮利用了什么办法居然从百里之外将这离天之火的火种给抽了出来更是向着他而来，聂凡知道这火种应当存在最深处，就是师级一重的修士也是无法进去的。

　　凝重的看着那射向火鬃狮的离天之火的火种，聂凡双手都是在颤抖，他在等待，一旦火鬃狮出现什么意外，自己也好急速的处理。

　　刷拳头大的暗红色的火种直接窜入了火鬃狮的大嘴中，随即火鬃狮一声低吼，整个身上顿时燃烧出恐怖的火焰！


第三百二十二章 藏技殿

　　这不再是赤红色的火焰而是暗红色的火焰！

　　恐怖的炙热气息让聂凡不得不全力抵挡，此时的聂凡更是浑身都湿透了。

　　也是在这时聂凡感觉到了远方一股强大的气息向着这里而来。

　　呼呼恐怖的炙热气息涌动，不过很快的便是形成了一个巨大的火焰之茧，随即这个火焰之茧急速的开始缩小，紧紧十秒钟这个本是十三米高，五米长的火球缩小成为只有八十厘米长，十五厘米高的火焰之茧，这火焰之茧的颜色变得更加的暗了。

　　看到这样的火焰之茧聂凡心中也是一愣，但是此时却是能够感觉到里面的火鬃狮的气息，这也是让聂凡放心不少。

　　刷唐瑾直接踏入了这离天火境，但是却是疑惑的看了一眼远方。

　　他感觉到这里的炙热气息似乎弱了一些。

　　聂凡也是一惊，他不想让人知道火鬃狮此时的状态，一咬牙，一道吸扯之力直接将这暗红色的火焰之茧装进了帝王戒之中，帝王戒不像是储物袋，储物袋只可以装死物，但是作为曾经名为第五帝国的吴崇国的帝王戒却是可以装活物的。

　　将火鬃狮隐藏了起来的聂凡也是急速的向着外面而去，这里已经让聂凡吃不消了，要不是火鬃狮聂凡早已经出去了。

　　刷远方一道急速的人影涌动出恐怖的气息将这离天之火向着两边推去，很快的便是看到了向着外面而去的聂凡。

　　“小凡！”一看大聂凡这道人影顿时一喜，倒是将这离天之火变弱的事情忘记了，他并不知道聂凡的火鬃狮将这离天之火的火种已经给吞噬了，最多百年时间这离天之火将会彻底的消散，但是现在却是发现不了，他也不会相信一个阳级三重的火鬃狮敢吞噬这离天之火的火种，那可是师级三重修士也不敢乱搞的东西。

　　“唐叔，你怎么来了？”来者正是唐瑾，因为担心聂凡所以直接冲了进来。

　　聂凡看到这唐瑾目光中的担忧之色顿时心中一暖，此时聂凡也会想办法补偿离水宗，毕竟如今这离天之火的火种已经被火鬃狮吞食了，自己总不可能让火鬃狮再吐出来，如此也只能想办法补偿离水宗了。

　　看到此时的聂凡安然无恙，唐瑾也是微微一笑，不过却是疑惑不已，聂凡可是和火鬃狮一起进来的。

　　“你的魔宠呢？”唐瑾疑惑的看着聂凡。

　　聂凡也知道火鬃狮进来不少人看到，但是此时显然不是道明真相的时候。

　　“他已经回去了，而且吞噬了不少这里的离天之火所以将要闭关，或许会冲击阳级四重。”

　　“呵呵，不错，中级灵兽的进阶速度真是让人羡慕啊。”唐瑾也不再啰嗦带着聂凡急速的冲出了这离天火境。

　　此时外面也是出现了不少人，柳月和小小都在其中，那姓郑的长老也是在此，此时见到那离天火境中两道人影走了出去顿时脸色相当的不好，显然聂凡能够进入那么深的地步定然获得了不少的好处，他知道这离天火境中的离天之火可是炼体的好东西。

　　如今聂凡的体魄也是不靠九幽战体便是可以力敌阳级四重，也就是聂凡可是随时踏入阳级四重，但是聂凡最多也就是踏入阳级九重巅峰，想要踏入师级一重就必须要让自己的魔球吞噬庞大的魔气进阶到阳级九重巅峰，双管齐下才能够真正的踏入师级一重。

　　“凡！”

　　“凡哥！”小小和柳月都是惊喜的叫道。

　　此时聂凡也是看到了一些自己从未见过面的离水宗的长老，不过入眼聂凡便是猜测到那一个看起来五十岁左右身穿蓝色格子的稠衣的老者就应该是唐瑾口中所说的姓郑的长老，因为聂凡在这老家伙的眼中看到了一股恨意。

　　聂凡可是人不犯我我不犯人，如果这老家伙想要对付自己，聂凡也不会心慈手软的，一个阳级九重巅峰的半老之人对聂凡起不到多大的威胁！

　　他就是那才来就被邀请成为供奉长老的年轻人，呵呵，肉体之力倒是挺不错的。一个踏入了师级一重的老者此时笑看着聂凡，同时当天也是他灵魂之力被聂凡逼退的。

　　强大的肉身，强大的灵魂之力这可是修武的好苗子啊。另一老者同样赞叹道。

　　顿时其他几名长老也是议论了起来。

　　刷唐瑾带着聂凡来到这几人的身前同时对着聂凡也是开始介绍了起来。

　　“这位是铁长老，唐瑾指着穿着灰色布衣的老者，这老者眼眸中有岁月痕迹流过很深，估计有几百岁了，但是修为却是只有师级一重，聂凡也是微微一笑，他看得出这铁长老对自己好意的笑容。”

　　“这位是华长老，唐瑾指着穿着一身黄色的长衫的老者笑道。”

　　聂凡也是报以微笑。

　　……

　　“这位是郑长老，虽说没有踏入师级一重但是实力却是很强悍和我也是不相上下，想来过不了几年便会踏入师级一重的。”对于这郑长老唐瑾也是介绍不少，他知道聂凡一来便是一巴掌扇飞了郑奥天，这郑长老对聂凡很是愤怒。

　　“呵呵，郑长老。”聂凡笑道，但是所有人都是看得出聂凡皮笑肉不笑，其他人也不在乎，毕竟这郑长老和其他几人的关系也怎么样的，要不是凭借几件大功劳他根本不够资格位列长老之位，毕竟这里除了聂凡还有唐瑾就是这郑长老没有踏入师级一重便成为长老的，唐瑾自不必说他年纪不大，聂凡更不用说了仅仅是一个供奉长老没有实权，但是郑长老却是名副其实的长老，其修为倒是不怎么样的。

　　见到聂凡皮笑肉不笑，这郑长老没有应话而是看了一眼其他人淡淡的道：“在下还有事情先走了。”

　　看着这老家伙的背影聂凡冷笑一声。

　　“呵呵，好了，这小子既然安然无恙的回来了，那我们就回去吧。”

　　“小凡，如今你也是认识了大部分的长老，月儿的师傅王长老我相信你会认识的，毕竟她是月儿的师傅，其他的以后还是有机会认识的。”唐瑾笑道。

　　聂凡也是微微点头。

　　小小想要问火鬃狮的情况却是被聂凡的眼神给逼了回去，顿时郁闷的趴在柳月的肩膀之上扳着小爪子。

　　柳月笑呵呵的抚摸着小小的毛茸茸的脑袋。

　　回到殿宇，聂凡也是解释了一番。

　　“真的，大个子居然有如此机缘。”小小顿时兴奋的道。

　　柳月也是一惊，没想到火鬃狮居然有如此大的机缘，那离天火种可是千年前离水宗第一代创始人费劲千辛万苦才得到的却是被火鬃狮截获了。

　　一夜聂凡也是好好的体悟自己增强的肉身，同时不断的淬炼自己体内的阳光之力，聂凡想要在过段时间直接冲击阳级四重，但是所需要的阳光之力浩大无比，此时聂凡也不知道那个地方存在庞大的阳光之力。

　　第二天，唐瑾再一次的来到了聂凡的殿宇前。

　　“唐叔，什么事情啊，又是这么早，不会有什么好事情吧？”聂凡笑看着唐瑾道。

　　“呵呵，你这臭小子这么聪明啊。”唐瑾越是看聂凡越是喜欢，聂凡的天赋自不必讲，做人更是让人无话可说。

　　“走吧，我带你去藏技殿，那可是我离水宗最机密的地方，你如今为我离水宗的供奉长老，虽说还没有正式宣布，但是长老院已经认可了，仅仅还差的就是一个仪式而已，等你这一次进入藏技殿选择一种武技之中，明日我们就为你举行上任仪式。”

　　此时的聂凡本听到藏技殿，自己可以选择一种武技那顿时一喜，但是一听到还要什么上任仪式顿时无奈的瘪瘪嘴。

　　“臭小子，走吧，去藏技殿。”

　　嘿嘿。

　　很快两人便是穿过了一个阵法出现在了一个隐藏在山体之中的藏技殿，那牌匾之上藏技殿三个大字，古朴，大气，聂凡更是可以从中感觉到一缕意志！


第三百二十三章 空踏

　　古朴的牌匾，微弱的意志在蔓延，像是这牌匾有了神一般。

　　看了一眼聂凡，唐瑾低语道，这牌匾中暗藏一个灵魂阵法，刚才的那一丝意志是看守武技殿的郝老残留在其中的一缕灵魂之力，这也是提醒郝老有人即将近藏技殿的一种方法，毕竟郝老不可能时时刻刻都盯着这藏技殿的。

　　聂凡一惊，还有这种灵魂阵法，要是如此自己倒是可以学一下。

　　“好了，进去吧，这藏技殿每年之后比武冠军可以进入，里面的武技最低也是绿级低等武技，最强也就是青级中等武技，但是想要获得最强的武技就必须要有强大的实力做后盾，想要得到青级中等武技没有师级一重的修为几乎不可能得到的。”

　　“知道了，唐叔，那我进去了。”聂凡笑道。

　　“好，记住了量力而行。”唐瑾叮嘱道。

　　聂凡点点头便是咔嚓推开了这完全是铁楠木雕刻而成的大门，沉重的大门聂凡使出了近三成的力量才堪堪推开，这也是让聂凡吃惊不已，这看起来似木非铁的大门居然如此沉重。

　　看到聂凡如此轻易的便是推开了这铁楠木做的大门，唐瑾的瞳孔也是微微一缩。

　　“这小子的力量还不是一般的强啊。”

　　感叹一声之后便是消失在了原地，他不知道聂凡将会在里面呆几天，毕竟最长可以呆在里面三天时间，聂凡不知道能够呆多久，在外人看来在里面呆的越久将获得的武技越强，毕竟想要获得强大的武技也是需要费一番功夫的。

　　一打开大门聂凡便是感觉到了一股阴沉的气息迎面扑来，想来这里很少有人来，这里也是变得阴暗不少，里面更是有一股淡淡的腐朽的味道。

　　这藏技殿共有两大区域，分别为绿级武技区域和青级武技区域，至于这里是否有蓝级武技聂凡不知道，但是蓝级武技可不是一般势力拥有的，即使这离水宗可以名列朱雀帝国附属势力前十名但是想要拥有一部蓝级武技也不是简单的事情，即使有也不会放在这里的，估计也只有宗主，甚至那传说中的太上长老才可以修炼吧。

　　聂凡一步步向着里面走去。

　　一个个古老带着铜锈的架子摆了不少书籍，但是这都不是武技而是一些古老的典籍。

　　聂凡扫视了一眼便是向着深处而去，很快的聂凡便是看到了一个散发着柔和封印之力的光墙挡住了自己的去路，聂凡也知道穿过这道光墙也就是真正的武技殿了，想要穿过这光墙最低也是阳级一重的实力才有资格。

　　聂凡脚步一抬顿也不顿的便是踏了进去。

　　一进去聂凡便是眼神一凸。

　　“这么多武技！”

　　一进来聂凡便是看到了近百种武技，全部都是被淡绿色的光芒笼罩着，聂凡也知道这是绿级低等武技了，此时聂凡也是扫视了一圈，便是看向了后方，那里的绿色光罩倒是浓烈了一些，不过武技种类却是少了近乎一半。

　　只有五十几部绿级中等武技。

　　再往里去。聂凡此时知道自己有几天时间，此时倒也不是很急的选择自己的武技，聂凡想要大概看一遍，只有这样聂凡才知道自己所选择的武技适合自己，如今聂凡肉身之力强大无比，如此需要一门近身的武技。

　　只有近身武技聂凡才可以在和敌人大战侵入敌人的身边将敌人击杀。

　　扫过一眼，聂凡再一次的向着深入而去，这里的绿色光罩更加的浓郁了，同样种类也是少了一半，二十几部的绿级上等武技显得有些凌乱的摆在了一个个是石台之上。

　　看了一眼这些绿级上等武技聂凡一咬牙冲入了那再一次被光幕隔绝起来的区域，聂凡知道这里面就是所谓的青级武技了。

　　哧哧聂凡浑身一股力劲冲出直接冲进了这光幕之中，随着聂凡进入这光幕，顿时一道暗影在暗处出现，幽绿色的目光一看都能吓死人。

　　“这小子的肉身倒也是不错，但是气血太旺盛了，我或许无法消受啊。”嘶哑的声音宛若地鬼一般。

　　聂凡本能的一股寒意涌起但是转身看去却是什么也没有。

　　“灵魂之力居然如此强大。”那暗影再一次的低语道，但是已经再一次的隐匿在了暗处，聂凡根本察觉不到。

　　“算了吧，等下一个吧，这么好的天才我不能扼杀，他可以为我离水宗带来不小的福泽的。”低沉的声音说完之后便是消失不见，仿若那里从未出现过这样一个人一般，聂凡却是感觉到自己的毛孔都是紧缩了起来。

　　“刚才我怎么感觉这里有人？”聂凡低语道，可是找了好一挥什么也发现不了。

　　此时聂凡也是猛甩自己的脑袋，将心中的负面影响消除。

　　看着那只有七八部散发着淡青色光芒的武技聂凡倒是心动不已。

　　那最远处唯独一个石台之上散发着浓郁一些青色的光芒，里面一个青色的玉简漂浮在其中，聂凡知道那就是离水宗最强的武技青级中等武技——破天刺。据说修炼了这破天刺可以刺破苍穹。

　　但是聂凡如今已经拥有了三部青级武技，还没有修炼完全，此时聂凡可不想在分心修炼其他的青级武技了，如此聂凡也仅仅是进来看一看，时间有的是，聂凡也不在乎这一时半会的。

　　看了一眼这里的青级武技聂凡便是走了出去。

　　看到聂凡走了出去，那暗影中再一次的浮现一个人影疑惑的看着离去的聂凡。

　　难道他发现了什么，不可能的，没有天魂初期的灵魂之力是不可能发现我的，他这么年轻即使灵魂之力强大灵魂之力也最多就是地魂后期，距离地魂巅峰想必也还有不少的距离，不可能突破道天魂初期的，但是为何他又离去了呢？暗中的人影很是疑惑。

　　此时的聂凡再一次的回到了这近两百部的绿级武技区域。

　　一部部看过去，聂凡终于看到了一部名为“空踏”的武技，这武技一旦修炼到巅峰可以无形中踏出自己的大脚轰击敌人，将敌人踩在自己的脚底。

　　“不错！”

　　聂凡一看到这空踏便是一笑。

　　但是就在这时一道微弱的灵魂之力形成一道灵魂之音在聂凡的脑海中响起。

　　“小凡，他旁边的一个名为‘附缠’的武技拿起来。”

　　“师傅！”

　　听到这熟悉的声音聂凡顿时一喜。

　　此时的聂凡也不看那空踏而是看向了旁边的名为“附缠”武技，一旦练成可以如影随形攻击敌人，听起来是一种很不可思议的解释，要知道想要如影随形近乎不可能的，毕竟没有人会傻到这种程度。

　　“师傅，可是我想要一部修炼脚掌的武技。”

　　“呵呵，臭小子，我有没有让你修炼其他的武技了，我只是让你将这武技拿起来他下方有一个东西，你拿起来我帮你掩盖气息，然后你在那你看中的武技不就行了吗。”叶宇笑骂道。

　　聂凡一听顿时一喜。

　　哧哧“附缠”被拿起聂凡却是没有落下印记，否则这武技就是自己选择的了，拿起这绿色的光团之后聂凡发现下方一个只有拇指大小的绿色石片，疑惑不已但是却是偷偷摸摸的拿了起来，随即便是将这“附缠”放了回去，同时聂凡也是在“空踏”之上落下自己的印记。

　　顿时空踏的修炼之法出现在了聂凡的脑海中。


第三百二十四章 八绝之缠

　　啵！

　　随着聂凡的灵魂印记落下，那绿色的光罩顿时破开，一道道绿色的光芒冲入了聂凡的脑海中。

　　很快聂凡脚底一道阳光之力涌动，那深灰色的石板在这一刻也是出现了一个深深的脚印。

　　一分钟之后聂凡脸上出现了一缕笑意。

　　此时那阴影处的老者也是疑惑的看着聂凡，他不知道为何聂凡足以有实力可以获得绿级上等武技，但是此时却是仅仅修炼这绿级中等武技“踏空”虽说这“踏空”修炼起来毕竟容易，同时威力也不小，可是比起绿级上等武技还是要差上一些的。

　　咔嚓聂凡知道在这里只能选一种武技，想要再一次进入这里只有为离水宗做出一定的贡献，聂凡要是弟子的话倒是可以参加每年的离水宗的比斗，但是以聂凡的实力伏击估计长老院没有人同意，就是和聂凡关系在好也不能这样帮助聂凡，这可是拉帮结派啊。

　　看了一眼身后的藏技殿，聂凡也不犹豫便是走了出去，此时的他心中很是兴奋，自己的师傅终于在凝魂珠的帮助下醒来了，如今更是让自己得到了一个绿色的石片，这是自己师傅看中的东西想来绝不简单。

　　但是聂凡一出来便是看到了唐瑾。

　　无奈的聂凡在唐瑾软磨硬泡之下走出了这长老院参加了那所谓的仪式。

　　在众多弟子羡慕，嫉妒，恨的目光中聂凡再一次的进入了这长老院所在的地方。

　　自此聂凡也知道自己的事情也算是不多了，在这离水宗聂凡要安静两天。

　　跟小小，柳月说了一声，聂凡便是走入了这殿宇最深处，那里有一间坚固的石室，这是各个殿宇主人的一般闭关之处，从外面很难打开，唯有殿宇的主人有专门的钥匙可以轻松的打开，打开之后便只有从里面打开了。

　　聂凡急忙的踏入了这石室中。

　　哗叶宇的身影出现在了聂凡的前方。

　　虽说叶宇看起啦不过三十岁的样子，但是聂凡却是知道自己的师傅年纪最起码超过了一千岁，否则那双眸中也不能有星光流转，宇宙沉浮的异象出现，如今叶宇从未展示出强大的战力，但是聂凡从叶宇的灵魂之力上可以感觉到叶宇的恐怖。

　　“师傅，你最强的时候可以战胜元王级修士吗？”

　　“呵呵，元王级修士那在困龙大陆也是一般的修为，我为腾龙大陆的天才，最巅峰的时候可以一只手指碾死你说的那元王级修士。”

　　聂凡一愣咂咂嘴。

　　“现在不是说这些的时候，你的凝魂珠品级很好，我想最多还有一年时间我便是可以重塑自己的肉身了，但是想要恢复到巅峰，在这潜龙大陆是没有这机会了。”叶宇低语一声，随即也不管聂凡的疑惑再一次的说道：将你所得到的绿色石片拿出来。

　　聂凡也没有过问，他知道自己师傅的世界此时还不是知道的时候。

　　绿色的石片薄如蝉翼，但是聂凡一入手便是感觉到这绿色石片的不凡，聂凡此时用力的慢慢想要将这石片搞碎掉，奈何聂凡使出了吃奶劲也是无法做到，最终智能无奈的看着自己看不透的绿色石片。

　　“用你得到的火焰烘烤。”叶宇道。

　　聂凡微微点头。

　　哧哧顿时一团拳头大小的赤红色的火焰，赤红色的火焰中央还夹杂着一道黑色的火焰，这赤红色的火焰一出现顿时整个只有五丈的石室涌动出一股股炙热的气息，这气息在聂凡和叶宇这里却是丝毫不碍事。

　　看到聂凡的这一团赤红色的火焰，叶宇也是微微一笑。

　　看不懂叶宇的笑意，聂凡只能不断的烘烤着那绿色的石片。

　　三个时辰之后聂凡的火焰之力似乎变弱了很多。

　　用你的阳光之力一起出击。

　　聂凡听了之后浑身的阳光之力瞬间涌入了自己的火焰之中，有了能量的支撑，这赤红色的火焰顿时再一次的掀起一股狂暴的炙热和火焰。

　　兹兹终于在第五个时辰的时候，聂凡的额头上都是布满了汗水，此时却是惊喜的看着那居然开始融化起来的绿色石片。

　　看到这绿色石片开始融化，叶宇也是凝重了起来，他相信自己的感觉，他相信这神秘的绿色石片绝对是自己心中的那个东西，但是此时被聂凡得到，作为他的师傅，叶宇不会去抢，更何况叶宇也相信终有一天自己也会得到一份的。

　　又是两个时辰，整个绿色的石片之上出现了裂纹，很快便是出现了一道道晶莹的绿光，陡然间一股让聂凡惊悚的气息涌动，随即却是刹那间消不见，这也是让聂凡吃惊和疑惑不已，他不知道为何会有这种情况。

　　“灵魂之力，炼化！”

　　叶宇一声低喝，此时的叶宇看着那绿色的石皮已经完全的被离天之火烧没了此时只剩下其中隐藏的东西了。

　　聂凡也是没有丝毫的犹豫，他知道叶宇不会害他的。

　　嗡……

　　顿时两百米范围的灵魂之海震动，一股浓郁的灵魂之力冲了出来，其中更是涌动着一道道细微的青色雷电直接扑向了那此时绿的滴水的晶莹肆意的神秘东西。

　　聂凡的灵魂之力一触及到这神秘的东西浑身便是一颤。

　　随即聂凡的双眸中也是泛出了一股疑惑之色。

　　“炼化！”

　　叶宇一声大喝。

　　聂凡一惊，随即仙魔典顿时运行而起，陡然间灵魂之力之上布满了仙魔典的撕扯之力很快这晶莹如同琥珀的固体咔嚓一声碎裂陡然间化成了一道道晶莹的绿光，聂凡的灵魂之力顿时化成了一张大网将其全部吞没了进去。

　　就这样聂凡也是慢慢的闭上了双目。

　　良久之后，叶宇静静的看着聂凡，那心中却忍着激动之色，他不知道自己猜的对不对。

　　刚见到这玩意的时候叶宇便是感觉到很像。

　　一个时辰之后，聂凡的双目豁然睁开，在这一刻聂凡的脑海中也是出现了两个大字“缠绝”。

　　“是不是缠绝？”

　　此时的叶宇见到聂凡醒过来顿时急促的问道。

　　聂凡疑惑的看着此时激动的师傅，他知道这所谓的缠绝绝不是简单的东西，聂凡通过自己得到的两句话便是感觉到这缠绝的不一般。

　　“缠，借力打力，如影随形！”

　　“嗯。”聂凡微微点头。

　　“哈哈，不错，不错，这是天意啊，你的运气真是太大了，古今往来，总共有八绝，这缠绝也是其中之一，名为八绝之缠！”叶宇大笑起来解释道。


第三百二十五章 选拔大赛

　　“八绝之缠？”聂凡有些疑惑，虽说自己现在已经得到了，但是却是不明白其中的奥义，以往聂凡得到一部武技很快便是可以明白其中的奥义更是可以在最短时间中修炼出来，但是现在聂凡却是无法立刻明白这八绝之缠其中的奥义。

　　看着聂凡疑惑的表情叶宇笑道：臭小子，这八绝之缠可是天地间最为玄奥的武技，比之神通也不差，你要是刚得到就可以明白，那么创造这缠绝的元帝还不自杀啊。

　　“元帝？”聂凡又是一愣。

　　“以后你会知道的，现在有些东西离你太远了，我现在只告诉你一句话，修行之力漫漫无止境，你如今的实力放眼我所看到的世界只能算是最底层了，如此也应该知道你该怎么做，你有一颗强者之心，这是最主要的。”

　　漫漫岁月，一个人能不能够冲破这岁月的禁锢这也许要看天意。说完这句话叶宇的声音有些低沉，那情绪也是很低落。

　　此时的聂凡没有插话，他在等叶宇的下面的话。

　　很快叶宇平复心中的失落看着聂凡道：“八绝也是八位元帝所创，不弱一些强大的神通，但是漫长的岁月过去，这几位元帝不知道仙逝了还是达到了另一种至高的境界，但是这八绝却是遗落了，不知道多少万年不显于世了。”

　　听到这句话，聂凡顿时感觉到自己得到这八绝之缠的重要性。

　　古籍中记载，天地间八绝分别为：绊绝、劈绝、缠决、戮绝、挑绝、引绝、卦绝、最后一个就是转绝。

　　绊绝据说一旦得到明悟其中的奥妙可以让自己的下盘稳如天，任何攻击都不会让修炼者退缩半步！

　　劈绝一旦明悟可以力气千军，让自己的进入一种神奇的境界中，像是可以创造一个世界，即使面对万人的攻击也可以一劈之下将万人全部击杀！

　　听到这劈绝居然如此恐怖，聂凡也是一惊。

　　“缠决，你也得到了，明悟其中的奥秘可以让敌人摸不透你的踪影，更是一种近身的打法，可以做到真正的如影随形。”

　　“戮绝，也是很多强者最希望得到的，它可以提升自身的十倍战力，足以横扫同境界的对手，不管你的境界多高只要不踏入元帝之境那么都可以提升十倍战力！”

　　“不会吧，这么强。”聂凡此时仿若在听天书一般，顿时聂凡觉得自己此时修来的这些武技在这所谓的八绝面前简直就是狗屎一般。

　　“挑绝也是一种巧劲，可以达到真正意义上的四两拨千斤，以你现在的力量一旦得到挑绝明悟其中足以可以力拼那些肉体之力达到师级一重的修士。”

　　聂凡一听顿时来劲了，如果要是自己此时的实力可以媲美师级一重自己现在就回去灭了黑衣堡，但是天地八绝不知道散落在何方，如果自己不是来到这离水宗绝不会得到这缠绝，更何况自己的师傅这么些年都没有得到过一种，可想这八绝的神秘。

　　“即使得到想要明悟也不是一件容易的事情。”

　　“最后三绝其中引绝就是借力打力，顺水推舟，任由你力量再强我都可以将其卸掉，遇到强大不可抗拒的敌人这是一种最好逃命的方法。”

　　“卦绝也是一种防御之法，凝练传说中的八卦，利用八卦中的风水雷电等力量抵挡强大的攻击。”

　　“转绝是一种恐怖的攻击之法，得到明悟可以将自身化成一个恐怖的攻击世界，将敌手笼罩在其中让其无法逃脱，直至被自己击杀。”

　　叶宇说完之后聂凡的嘴巴都是微张，眼中的神色也是迷茫了起来。

　　“如果自己要是被得到转绝的强者追杀那自己不是连逃也逃不掉吗！”

　　“凡事无绝对，记好这句话，相信自己。”叶宇一声大喝在聂凡的灵魂之海中响起。

　　顿时聂凡一惊，随即看向了叶宇。

　　“小凡，你的天资并不是多么强大，在潜龙大陆你算是天才，但是在困龙大陆你就会知道自己的这点天赋在那里就是一般而已，但是古往今来强大的修士不是各个天赋抵天，很多都是靠着自己走出来的。”

　　“自己的道不需要他人来指引，靠着自己心灵的指引，放心大胆的向前走，强者要有无畏的心。”

　　听闻叶宇的话聂凡也是浑身一怔。

　　“是啊，怕什么呢？”

　　一天时间过去了，聂凡依然无法明悟缠绝的奥妙，如此枯坐也不是办法，只能出关。

　　叶宇也是回到了神珠之中，聂凡本想问问这神珠到底是什么的，但是却有没有问，他知道以现在自己的实力根本不够资格知道这些东西，即使叶宇跟自己说了，自己也只能望而兴叹而已，这不是聂凡的性格。

　　咔咔石门大开，小小出现在了聂凡的眼前。

　　“月儿呢？”聂凡疑惑的看着小小。

　　“月姐她去参加选拔大赛了，离水宗有三个名额参加帝国战，月姐的实力那肯定有一个名额，但是规矩还是规矩，月姐也不能改变的，只能去参加选拔大赛了。”小小解释道。

　　聂凡微微点头，随即抱着小小向着外面走去。

　　他要去看看自己的心爱的女人的战力如何，毕竟柳月可是纯水之体更是得到了冰之心，这样的天赋比聂凡强很多很多，如果聂凡没有叶宇的指引，如今的实力还不知道怎么样呢，或许已经达到了月级一重了吧。

　　长出一口气，聂凡心中一股豪气顿生，古往今来的恐怖强者都是靠着自己一步步走上去的，每一个不知道经历多少生死，只有这样的强者才配称作真正的强者，无所畏惧，就是天我也不怕！

　　呼呼疾风吹起，外面的树叶发出哗啦啦的响动。

　　此时聂凡也穿过了这层云雾出现在了离水宗弟子所在的区域。

　　很远聂凡便是看到了一道凌厉的刀芒擦着一个青年的胸前而过。

　　“不错，力道小了一点，心不够狠！”聂凡笑道。

　　站在聂凡肩膀上的小小无语到看着聂凡，此时小小突然间觉得聂凡似乎这一天闭关整个人的气质变了好多。

　　此时此刻的聂凡心境在叶宇指导之下变得大了太多太多！

　　很快，一道靓丽的人影出现，青蓝色的长裙，下身青色的紧身裤将让人喷鼻血的两条大腿的曲线完美的表现了出来，此时更是踏空而来宛若一个仙子降临一般，一些年轻的男弟子都是呆住了，一些女弟子也是露出了羡慕嫉妒恨的目光。

　　“柳月师姐好。”顿时一群青年大叫道。

　　聂凡微微一笑也是走了过去。

　　“呵呵，这小妮子的战力到底有多么的恐怖呢？”


第三百二十六章 柳月的战力

　　纯水之体，更是得到了冰之心的柳月天赋在这潜龙大陆之上绝对可以排进前一百，整个潜龙大陆王国数以万计，天才更是数以万计，一个王国出现一个天才那根本就是理所当然，但是想要在这数以万计的天才中凸现出来就不是那么的容易，甚至艰难无比。

　　但是以如今柳月的天赋足以排进前一百名，这仅仅是天赋，真正是实力想要排进前一百名那没有达到阳级九重绝不可能踏入前一百名的。

　　刷一道疾风吹过，一个苍老的人影出现。

　　聂凡目光看了过去。

　　此时所有人的目光都是看了过去就是柳月也是如此。

　　“宗主！”顿时一些月级弟子都是惊呼了起来，要知道以往决斗宗主从未现身，但是今年居然出来了。

　　聂凡知道唐瑾此时出来可不是因为决斗的事情而是因为帝国战的事情。

　　果然，唐瑾看着下方那些激动的小家伙们无奈一笑道：“离水宗，众位弟子，今日我宣布一件事情，想来你们当中也有不少人听说了帝国战的消息了。”

　　“帝国战？”倒是有一部分人很是疑惑，这一部分的弟子都是月级，星级，偶有几个阳级弟子露出疑惑。

　　“帝国战是朱雀帝国十年一次的天才之战，更是从朱雀帝国几百附属势力中挑选强大的天才，我们离水宗有三个名额，也就是这一次决斗阳级弟子取得前三名的便是可以参加帝国战，一旦参加帝国战就有机会和众多附属势力中的天才进行战斗，这可是一次很好的机会，要知道这些天才中每一个都是一个附属势力中数一数二的天才。”

　　顿时下方议论了起来。

　　柳月和郑奥天倒是没有多大的反应，毕竟他们早已经知道了。

　　可是下方那些弟子却是热血沸腾了起来。

　　朱雀帝国几百附属势力天才之间的大战一听就很热血。

　　此时唐瑾微微一笑道：“现在开始吧，今日将全部举行阳级弟子的比斗，月级弟子和星级弟子的比斗将在明天开始。”

　　唐瑾说完看了一眼不远处的聂凡微微一笑便是消失不见。

　　见到自己的宗主消失不见，那主持比斗的长老也是开始将比斗的规则说了一下随即便是比斗开始。

　　第一场，陈柏对战柳月。

　　一声低喝声从裁判席上传出。

　　下方顿时炸开了锅，很快这比斗台上的修士都是急速的走开，整个方圆百米的比斗台也是出现在了众人的面前。

　　柳月轻笑一声直接凌空而起，衣衫飘飘真的如同仙子一般，水嫩的肌肤，长长的睫毛，灵动的美女，挺拔的琼鼻，贝齿微张，整个人的精气神都是提升到了一定的境界，让远处的聂凡都是看的一愣。

　　“这小妮子怎么突然间这么美了？”聂凡顿时自言自语道。

　　此时聂凡都是一愣那么下方那些阳级弟子都是双目泛着星星，对于这样的冰山美人再也没有轻浮的思绪相反都是露出了崇拜的目光，此时那射向比武台的陈柏也是眼中出现了一会呆滞，柳月美的让人舍不得下手。

　　可是为了那帝国战的名额，陈柏低吼一声，顿时将自己的情绪平复了下来。

　　看着冲来的陈柏，柳月眼睛没有的丝毫的凝重，这陈柏不过阳级三重，境界和她就是相差了两重，想要战胜自己根本就是不可能的事情。

　　“裂地拳！”

　　一声咆哮，这陈柏气息也是狂暴了起来。

　　同时那拳头之上弥漫着一股狂暴的力量，随即聂凡便是看到了一个让周围空气瞬间震散的拳头出现在了柳月的前方。

　　此时的柳月却是脚尖轻点地面刹那即飞起，同时玉掌轻抬瞬间拍了出去。

　　呼顿时一道巨大的白色玉掌出现，速度更是快到了极点，周围的空间都是一震，聂凡也是眼神一凸，他知道柳月这一掌就是自己也要凝重对待，这可是绿级中等武技大玉掌，凭借冰之心柳月可以完全的发挥出这大玉掌的威力。

　　砰大玉掌和那裂地拳瞬间撞在了一起。

　　咔嚓这比斗台之上一道裂纹蔓延，随意一道恐怖的气浪子那一拳一掌只见激荡而开，可是下一刻只见那裂地拳轰然爆开，那大玉掌却是仅仅黯淡了一些，刹那间拍击在了这陈柏的胸口，紧接着陈柏直接飞出了比斗台。

　　“第一场，柳月胜！”裁判席上的声音传来。

　　一掌便是击败了一名阳级三重的修士，柳月的实力很强，此时柳月并没有爆发出完全的战斗力，如今柳月的战斗力估计不会比聂凡低多少，但是聂凡的肉身太恐怖了，一旦聂凡真的踏入阳级三重，阳级六重的修士聂凡都有可能击败，甚至击杀。

　　很快再一次的比斗开始，不过柳月却是已经离开了这比斗台，整个选拔赛柳月只要参加三场，只要全胜就可以获得那三个名额之一了。

　　见到柳月走下比斗台，聂凡也是快步走了过去，顿时一些眼尖的家伙发现了聂凡。

　　他就是聂长老，这么年轻，当天一些修士没有参加聂凡的上任仪式此时见到聂凡更是大吃一惊。

　　“他似乎比我还小啊！”一个大胡子无语的看着聂凡。

　　聂凡也是笑了笑。

　　“凡，一天就出来了啊。”柳月笑着奔跑了过来，顿时引来了众多弟子的目光。

　　就是那此时两个比斗者都是呆呆的看着灵动的柳月。

　　“废物，比斗！”

　　裁判席上顿时传出了一声厉喝，随即这两人尴尬的开始比斗了起来。

　　“嘿嘿，你的魅力这么强大啊。”聂凡笑道。

　　“你啊，还取笑人家。”柳月娇羞的看着聂凡。

　　聂凡也不在意别人的目光直接拉起柳月便是向着外面而去，顿时迎来了一大半弟子的注视。

　　“走。”聂凡背后顿时出现两个云雾般的翅膀，脚底更是一道金光射出，瞬间带着柳月消失在了原地，随着聂凡的消失，野狼城中的聂家也是发生了一件事情。

　　“万里传音，让小凡抓紧时间回来。”聂宏在大殿之上来回的踱着，眼中带着一丝犹豫之色。


第三百二十七章 家族来信

　　清风拂动，远处一缕缕幽香顺着风势而来。

　　青草之上一对丽人偎依在一起。

　　这两人正是聂凡和柳月，小小在一边架着烤架，更是不知哪里搞到的一张洁净的白布，其上更是摆满了各种作料，那烤架之上更是一只不大的野猪被洗涮的干干净净，下方一堆柴火噼里啪啦的被火焰灼烧着。

　　柳月依偎在聂凡的怀中静静的看着远方的各色的花朵，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“凡，要是永远这样那多好啊。”

　　“呵呵，放心，我定会让你的梦想成真的。”聂凡轻轻的在柳月的额头上吻了一下，随即看着柳月那一双涌动灵动之色的美目。

　　看着聂凡的双目，柳月的脸蛋顿时出现粉红之色。

　　“喂，凡哥，我还在这里呢，你那眼神就不能不那么暧昧啊。”旁边的小小顿时笑道。

　　聂凡黑着脸看着小小。

　　“额，当我没说，你继续。”

　　扑哧柳月顿时笑了起来。

　　“你啊，还不加油烤，等我看我把这只猪都给吃了。”聂凡眼中带着一缕邪邪的笑意看着小小。

　　看到聂凡的笑容小小顿时出现在了自己的烤猪前道：“不行，我可要两只腿呢。”

　　柳月看到小小如此摸样更是忍不住的笑了起来。

　　很快，一只金黄色的烤猪出现在了小小的面前，一股股肉香味也是弥漫了方圆十米，此时小小拿出了三坛酒，随即更是拿出了三只拳头的酒杯。

　　聂凡疑惑的看着小小。

　　“这是为月姐准备的，你想想啊，月姐人家一个女孩还能跟你一样拿起坛子就灌啊。”小小鄙视的看着聂凡。

　　聂凡无语。

　　此时此刻离水宗的比斗还在继续，下午时分聂凡也是和小小野餐回来，柳月脸色微红，这是酒精的效果，看着柳月那微红的脸蛋聂凡都忍不住想要咬一口的冲动，柳月也是白了一眼聂凡随即将自身的酒气震散。

　　顿时柳月浑身冰寒的气息弥漫，冰美人的姿态出现，下午也是要比斗的。

　　夜色如魅，柳月不费劲的便是得到了一个帝国战的名额，不过长老院都知道如果要是柳月和郑奥天对战，想来阳级三重的郑奥天也不会是柳月的对手，但是如今这一次不是比斗而是代表离水宗参加帝国战，如此柳月和郑奥天都是得到了一个名额，那第三个名额也是被一个叫做李元的青年得到。

　　夜晚聂凡依然在冥想，灵魂之力想要变强唯有不断的冥想，灵魂之力不像是肉体，灵魂之力看起来又是很狂暴，但是却是很脆弱的，一旦修士的灵魂破碎那么就再也没有挽救的机会了，肉体破碎可以夺舍，灵魂没了就什么也没有了。

　　所以古往今来修炼灵魂的功法并不多，更是经过这几万年的流逝，现在近乎很难找到一部修炼灵魂的功法，就是聂凡在吴崇国获得的那么多的功法武技当中也只有魂技没有修炼灵魂的功法。

　　刷一道流星划过，聂凡嘴角泛起一丝微笑。

　　这是莫名的笑意，其实聂凡自己都不知道为何自己会发笑。

　　一夜很快的便是过去了，神珠中的叶宇不断的依靠着凝魂珠让自己的灵魂之力不断的补全，一旦将自己的灵魂之力补全，那么叶宇将会慢慢的凝练肉身，从而一步步恢复自己巅峰的状态，但是在这潜龙大陆却是没有办法让叶宇凝练出强大的肉身来。

　　这也是叶宇苦恼的地方。

　　天明，初阳高升，这一日聂凡陪着柳月去往那帝国战的报名处。

　　小小和柳月随着聂凡一起走出了离水宗。

　　半天时间之后聂凡再一次的来到了这帝国战的报名的地方，同样的淡黄色的石板，火红色的殿宇，今日的人更少了一些，看来接近报名尾声了，聂凡也知道还有七天时间这报名就会截止，同时在报名之后半年的时间那帝国战的预赛将会开启。

　　柳月的出现顿时引起了一些修士的注意。

　　这里今天出现的天才们都是不认识曾经在这里大的暗影门众人不敢还手的聂凡，见到柳月如此美丽都是忍不住心动。

　　但是柳月对待其他人都是冰冷的态度，此时更是紧紧的跟在聂凡的身边。

　　见到柳月如此小心翼翼，聂凡心中也是一痛，她知道柳月本不是这样子的，看来黑衣堡对柳家的事情还是让柳月的性格出现了一丝变化，虽说对自己更加的依恋了，但是却是让聂凡心中一股杀意涌动。

　　以前的柳月那可是活泼无比，还记得自己和柳月相遇的第一次，居然是被柳月劫去的。

　　想到这里聂凡的心中杀意更浓烈了。

　　“黑衣堡，等着，我会让你们全部去陪郭宇的。”

　　哧哧踩着淡黄色的石板聂凡很快的来到这赤红色殿宇之中。

　　殿宇之中倒是不少人在观赏那壁画。

　　此时的紫虹也是骤然抬头，因为她感觉到了一股熟悉的气息走了进来。

　　“聂凡？”紫虹顿时看向了聂凡随即又看向了柳月，那美目中顿时出现了一丝吃惊之色，她本就有是让男人看到就忍不住抬头的女人此时见到柳月自己却是感觉到有点不如了，其实容貌这紫虹并不输于柳月，但是气质上却是输了一点，毕竟柳月得到冰之心，整个人的气质顿时提高了很多。

　　“呵呵，好久不见。”聂凡笑道。

　　“她是我的未婚妻，柳月，今天来报名的。”

　　“哦，你的未婚妻。”紫虹的双目中顿时出现了一道隐晦的失望之色。

　　“哪一个势力？”

　　“离水宗。”柳月低语道。

　　“离水宗？”紫虹问了一句。

　　聂凡微微点头。

　　“你们不是在一起。”

　　聂凡摇摇头道：“不是。”

　　紫红疑惑的看了一眼聂凡，随即将柳月的资料填了一下直接送入了传送阵中。

　　柳月却是疑惑的看着聂凡和这紫虹，她为女人可以看得到这紫虹那隐藏的淡淡的失落，显然这女子似乎对聂凡有一丝情愫。

　　聂凡却是没有丝毫的察觉，毕竟自己和紫虹仅仅见过两面，更何况这紫虹的修为更是阳级七重。

　　“呵呵，谢谢，如此我们告辞了。”聂凡低语道。

　　柳月也是微微一笑。

　　看着柳月的笑容紫虹心中倒是会心的一笑，也唯有这样的女子才能配得上他了。

　　就在聂凡出现在这殿宇门口的刹那间远方一道破空的声音传来。

　　“传音玉简！”

　　聂凡一愣，随即一把抓住，瞬间咔嚓一声捏爆，顿时一道熟悉的声音响起：“小凡，急回！”


第三百二十八章 回家

　　“小凡，速回！”

　　仅仅四个字让聂凡眉头顿时皱了起来。

　　看到聂凡的眉头柳月的心不觉间痛了一下。

　　“凡，怎么了？”

　　传音玉简唯有主人才可以获取其中的消息，要是被人得到那将会瞬间爆开，不过要是有强大的灵魂之力倒是可以直接炼化其中的灵魂印记。

　　看了一眼柳月聂凡心中也是一痛。

　　“我要回家一趟。”聂凡低语道。

　　“我跟你一起回去。”柳月顿时说道。

　　看着柳月，聂凡微微摇头道：“放心，等我回来，帝国战我也是报名的，我会在帝国战预赛开启前赶回来的，这半年时间你好好的修炼，跟我回去只会耽误你的修炼。”聂凡轻轻的将柳月拥入怀中轻语道。

　　柳月没有说话她知道自己唯有不断的提升自己的实力在将来才能真正的帮助聂凡，聂凡也是曾经隐约的对柳月提过自己的家族的事情。

　　对于此时聂凡的怀抱，柳月是舍不得离开的。

　　慢慢的将柳月扶起来，聂凡在柳月的嘴唇上轻轻的吻了一下道：我先送你回去，然后我便会回去一趟，我会在帝国战的预赛前回来。

　　柳月微微点头，此时的小小也没有说话他知道聂凡刚刚见到柳月现在就要离开心情绝对不好的。

　　此时的聂凡心中也是有点忧愁，他不知道自己的家中发生了什么事情，那传音玉简是自己父亲的声音，声音中带着一缕焦急之色，让聂凡也是焦急无比。

　　很快聂凡便是将柳月送回了离水宗，在离水宗门前更是难舍难分。

　　秦云见到聂凡如今却是恭敬的多，更是羡慕聂凡。

　　看着秦云聂凡微微一笑道：“好好修炼，等我回来，我会让你进入里面，你可不要让我失望哦。”

　　对于聂凡的话秦云自然是高兴无比。

　　刷聂凡不再留恋直接将速度提升到了急速冲向了高空，自己距离这帝国战的预赛只有半年时间，如今回到天朗国聂凡最起码要花去半个月的时间，这还是聂凡将速度一直维持在急速的状态，否则将会时间拖得更长。

　　半个月时间聂凡终于看到了远处的野狼城，那心中的石头却是没有落地，这一路上聂凡一边不断的炼化阳光之力一边使用极光幻身，这倒是让聂凡的修为精进了一些，本就是阳级一重巅峰的他如今距离阳级二重也只有一层纸的距离了。

　　野狼城今日却是热闹无比。

　　虽说聂家如今为官方势力，但是这一次的事情却不是自己拿主意的。

　　十年一次的各大城池比斗还有五天也将要举行，从中脱颖而出的天才将会和天朗城中的天才较量，获得第一名的城池将会拥有不一般的荣耀，最主要的还是取得第一名的城池可以拥有自主建立护卫队的资格！

　　自主建立护卫队，这只有天朗城具备的资格如今居然下放到天朗国的各个城池中，这是从未有过的事情，如此一来天朗国的各个城池也是开始积极的备战了。

　　聂家大院聂宏在书桌前食指不断的敲击木桌，眼中也是带着一丝焦急之色。

　　这一次的比斗可是关乎聂凡的发展方向，一旦野狼城拥有自主建立护卫队的资格，那么聂家将可以明目张胆的发展自己的势力了，这也是这五百年来第一拥有的机遇，所以说聂家也是将这一次比斗看得很重。

　　聂家两大天才聂天昨天已经回来了，更是强势归来，阳级三重的修为着实让聂宏几人都是一震，聂天的天赋真的很强，这五天时间聂宏也是准备让聂天去老宅中一趟看看聂天的血脉之力到底如何。

　　“如今聂天回来了，就只等聂凡的归来了。”

　　聂宏也知道这一次各个城池都是拿足了精神，毕竟这是五百年来第一次的机遇，没有哪一个城池愿意放弃这一次机会。

　　刷此时的聂凡正急速的冲向野狼城，急匆匆赶回来的聂凡不知道自己的父亲这么着急让自己回来到底什么事情，毕竟聂凡知道自己的家族可是有师级巅峰恐怖强者坐镇没有那一个不长眼的家伙敢惹聂家的，更何况自己的爷爷和父亲那可都是阳级九重巅峰的准绝世强者，在野狼城中不应该遇到什么困难的事情的。

　　可是聂凡还是急匆匆的赶回来了，他知道这一次的事情或许不是野狼城的事情。

　　嗖聂凡化作一道白色的闪电出现在了野狼城城门前随即便是走入了野狼城之中。

　　热闹的野狼城人流涌动，不像是发生了什么大事情的样子。

　　不过随即聂凡却是听到了一句话。

　　“知道吗，今年的各大城池大战据说获得第一名的城池可以获得自主建立护卫队的权利，那可是唯有天朗城才有的资格啊。”

　　一听到这话聂凡顿时一惊。

　　“这萧家到底想要做什么呢？”

　　不过聂凡却是不停留急速的向着聂家府邸而去。

　　此时的聂宏，聂程，聂天还有聂凡的几位叔叔都是在大殿之上。

　　“小凡估计应该马上就会回来了，我先带着小天去秘境，想来小天要是得到青鳞玉修为定会再一次的增加，如此我们聂家的机会将会更大一点。”聂宏对着几人道。

　　这几人看着疑惑的聂天都是微微一笑。

　　聂天虽说看起来很冷酷的样子，但是聂家人知道这孩子很懂事的。

　　聂程看着聂天道：“小天，你和爷爷先去，相信最多一天时间便是可以回来的，到时候要是将你的聂家血脉激发出来，那么你的天赋绝对会再一次的增加不少，如此以后修来的进度将会更强的。”

　　看着聂程，聂天微微点头。

　　不过就在这时一道人影刹那间出现在了大殿门前。

　　看到这人影，聂天顿时一喜！

　　聂宏也是一惊，同时眼神也是一凸。

　　此时的聂程一喜，不过随即眼睛也是一凸。

　　其余几人都是一愣看着那突兀出现的人影。

　　此时这人正是聂凡，聂凡的速度如今足以和自己的父亲和爷爷相比，此时见到这几人聂凡也是一喜，自己一出去就是这么长时间，如今家族需要自己，自己终于提前赶了回来，这也是让聂凡心中一松。

　　“爷爷，父亲，叔叔，小天，我回来了！”

　　“哈哈，臭小子，就知道你一定可以赶回来的。”聂宏顿时一喜。

　　此时的聂天却是一拳轰出。

　　聂凡也是微微一笑，也不会说话站在原地，聂天却是没有收手，他相信聂凡不会让他失望的。

　　此时的聂宏也不阻止他能够感觉到如今聂凡的不一般。

　　聂程却是虚咪着双目，他想看看自己的儿子这段时间究竟强大了什么样的地步！

　　拳风瞬间而至，聂凡手掌也是嗖的一下出现在了前方，随即一股强大的力劲涌动而出！


第三百二十九章 纯阳丹

　　啪！

　　一声脆响，聂天的拳头直接轰击在了聂凡的手掌中心，顿时一股气浪冲击而出，奈何聂凡却是动也不动，手掌陡然间一股力劲轰出，顿时将这气浪压了下去，同时浑身也是激发出一股让聂天一惊的气息。

　　“阳级五重的肉体之力！”

　　聂天顿时一愣。

　　不远处的几人都是一惊，聂宏老眼中精光闪烁之后便是笑了起来。

　　“你还是这么强。”聂天有些失落，毕竟他本就是自视甚高，奈何从聂凡觉醒的那一年自始至终依然被聂凡压制着。

　　“呵呵，我可是你哥，你可是比我小了一个月。”聂凡顿时笑了起来。

　　顿时聂天无语的看着聂凡。

　　其他几人见到这两兄弟如此也都是笑了起来，如今聂天还没有激发体内的血脉之力，如果一旦聂凡的血脉之力踏入六层以上，那聂天的修炼速度将会飞速前进。

　　“小凡，你今天赶回来，赶紧去看看你的母亲吧。她可是想你想的紧啊。”聂程笑看着自己的儿子，这六年来聂凡终于长大了，如今二十岁的聂凡修为都踏入入了阳级，想来要不了几天或许会超越自己，一想到这里聂程都是感觉到紧张了。

　　长江后浪推前浪，但是速度也不能这么快啊。看着两个小家伙聂宏感叹道。

　　顿时几人都是笑了起来。

　　“你去吧，我等你回来，这几天我也可能会突破的，加油。”聂凡对着即将去往聂家秘境的聂天轻语道。

　　看着聂凡，聂天微微点头。

　　聂宏也不再说话而是带着聂天便是消失不见，急速的向着聂家秘境而去，如今距离那场比斗也只有五天的时间了，聂天和聂凡都必须要在这五天时间之内完成修为的突破，聂天一旦拥有血脉之力炼化青鳞玉到时候不仅仅是肉体上的突破，灵魂之力也可能会突破。

　　聂凡来到了自己母亲的院子中，离得很远聂凡便是感觉到自己的母亲似乎来了一些，那鬓发也出现了银白之色，虽说只有几根带那也是岁月留下的痕迹，自己的母亲修为并不高，星级修士的寿命也只有两百年，如今自己的母亲不过四十岁不到却是鬓发出现了银白之色，可想进来定是心力交瘁。

　　“哥！”

　　一进入这院落聂凡便是看到聂武，如今比自己小了八岁的聂武已经十二岁啦，修为更是踏入了星级三重，可谓是这几百年来聂家历史上的第一人了，聂宏几人可是对聂武宝贝的很，差不多资源都是第一线考虑到聂武，这也是聂武修为精进的原因之一。

　　“小武。”聂凡笑着走了过去，更是直接抱起了聂武。

　　此时聂凡的母亲也是豁然转身顿时看到了自己日思夜想的聂凡，顿时苍白的脸上滚落下激动的泪水。

　　聂凡也是心中一痛，上一次自己回来因为时间紧迫根本没有来得及看自己的母亲，如今更是差不多两年时间没有让自己的母亲好好的看看了，此时的聂凡双目也是涌动着泪水，慢慢的走了过去握住母亲伸出的手掌。

　　小武知趣的从聂凡的身上下来，同时站立在了一边。

　　“娘，孩儿回来晚了。”聂凡轻语道，同时将只有自己肩膀高的母亲涌入了怀中。

　　母亲见到聂凡这般安然无恙回来别提有多高兴，如今的聂凡更是长大了，那脸上的稚嫩如今也已经退去了，这些年聂凡在外面她知道聂凡定是受了很多的苦，看着黝黑的肌肤，想想聂凡以前小时候那白暂的肌肤，想着想着泪就流了下来。

　　“呵呵，娘，你看我不是不缺胳膊不缺腿回来了吗，而切我如今更是踏入了阳级，在这野狼城再也没有人可以动的了我了。”

　　此时的聂凡只能这么说，这样他相信自己的母亲以后在自己出去之后定会放心很多的。

　　看到聂凡这般笑呵呵的样子，母亲也是笑骂道：“你这孩子，怎么学的油腔滑调了啊。”

　　聂凡无奈一笑。

　　傍晚，聂凡陪着自己的父母在院子中吃了一顿全家宴，六年来聂凡近乎从未有过一次这样的安宁，在这一刻聂凡突然间感觉心中很是满足，仿若其他的事情自己都可以不管了，只要自己和自己的家人，爱人幸福的生活就好。

　　可是现实总是残酷的，自己心爱的女人还在百万里之外的离水宗，如今自己的家族更是面临这一次巨大的机遇，如果不好好抓住，那这五百年来的等待将不知道又不知道会延长多久。

　　夜里聂凡并没有呆在院子中，如今聂凡的肉身强度已经达到了阳级三重巅峰，如此聂凡只要有足够的阳光之力可是在一天之内踏入阳级三重，但是浓郁的阳光之力可不好找，如果要是让聂凡从这天地间慢慢的凝练似乎最起码需要十天时间。

　　如今距离比斗不过五天时间根本给不了聂凡十天的时间。

　　咚咚聂程走出了房门看着门外的聂凡疑惑问道：“怎么愁眉苦脸的啊？”

　　聂凡看着自己的父亲道：“父亲，不知道这野狼城哪里有现成的阳光之力，如今我肉身强度已经达到阳级三重巅峰，我想将我的修为也提升上去。”

　　一听到聂凡这般说，聂程顿时一笑道：“这小事啊。”

　　“小事？”聂凡疑惑的看着自己的父亲。

　　“你等一下。”聂程说完便是走进了自己的房间然后很快的在聂凡的疑惑的目光中走了出来。

　　“给，这可是十万纯阳丹，完全都是有天地间的阳光之力凝练而成，这里巨大部分也是从外面购买进来的，一百金币一颗呢，这可是一千万金币啊。”聂程笑道，就是一亿金币他也不会舍不得给聂凡的。

　　聂凡顿时一喜道：“十万纯阳丹，不知道够不够。”

　　聂程一个趔趄道：“突破到阳级三重这十万纯阳丹足以了。”

　　聂凡怎么看都感觉这十万纯阳丹不够。

　　“父亲，我这里有一亿金币，我还想要五十万纯阳丹，不知道在明早能不能筹齐啊？”

　　“一亿金币！”聂程顿时吃惊的看着聂凡。

　　聂凡也不言明而是微微一笑道：“儿子机遇不小，一亿金币也只是儿子身家的百分之一，我可以给家族五十亿金币，但是我想要一百万纯阳丹。此时的聂凡居然开始和自己的父亲谈条件了。”

　　此时的聂程却是目瞪口呆的看着自己的儿子。

　　“你哪来的一百亿金币啊，要知道这一百亿金币就是整个天朗国加起来不知道有没有这么多的钱。”

　　“当年的吴崇国我进去了。”

　　“哦，那难怪。”

　　“我是第一个进去的。”

　　“什么？”

　　“我只对你说过，如果你不想让你儿子死的早那就不要对其他人说。”聂凡笑看着自己的父亲。

　　聂程瞅了一眼聂凡，此时的聂程心中早已经是翻天覆地了。

　　“那传说的帝王戒也是不是在你手上？”

　　聂凡中指一伸顿时帝王戒出现在了聂凡的中指之上。

　　“好了，收起来吧，记住了，这帝王戒可千万不要被闪龙一族知道。”

　　聂凡点点头，他可是记得当初那闪龙一族的龙王去过吴崇国废墟一次。

　　“那我的纯阳丹。”

　　聂程看着聂凡笑骂道：“你还不放心你父亲啊。”

　　聂凡无语的看着聂程随即从自己的帝王戒中抽取五十亿金币放入了一个巨大的储物袋之中丢给了聂程。

　　看着手中的储物袋，聂程双目泛着精光，这五十亿金币足以让聂家组建一支恐怖的超级兵团了，如此将来的那场大战想来聂家或许真的有机会东山再起，不过随即他想到聂凡身上还是有五十亿金币顿时无奈一笑。

　　“臭小子，我明天将纯阳丹拿给你，但是只有五十万，多了可没有了。”

　　聂凡无奈的点点头，和自己老子做生意就是不能讲价啊。

　　第二日，聂程便是拿着足足十个储物袋出现在了聂凡的面前，这五十万纯阳丹居然需要十个储物袋装，不过这储物袋的品质也不是很好，昨晚聂凡可是得到了十万纯阳丹，那就是一个储物袋。

　　聂凡一喜。

　　“六十万纯阳丹想必应该可以突破到阳级三重巅峰了吧！”


第三百三十章 突破

　　看着聂凡有些激动的样子聂程也是微微一笑道：“好了，我回去了，自己注意点，修为提升太快也不一定是好事情，夯实自己的基础才能走的更远。”

　　聂凡看着自己的父亲道：孩儿明白。

　　聂程知道聂凡已经不再是小孩子了，一些事情聂凡懂得轻重，也不在多说便走出了聂凡的院子。

　　见到自己的父亲离开聂凡也是急忙的回到了自己的房屋中。

　　刷五个储物袋全部出现在了聂凡的面前。

　　看着这五个储物袋聂凡的神色也是凝重了一些，他昨晚便是知道一般阳级突破阳级三重能够消耗十万纯阳丹就是很强大的一类人了，一些天才也最多消耗十五万纯阳，如今聂凡却是拥有六十万纯阳丹，这可是六千万金币的消耗啊，一般家族根本供不起的，就是那独孤家族一下子消耗六千万也会肉痛的。

　　但是如今聂程拿着聂凡给的五十亿金币却是没有了丝毫的压力。

　　咔嚓聂凡打开了自己的闭关之所，这是一个方圆十丈的石室，带着六个储物袋聂凡走入了这闭关的石室中。

　　此时的叶宇见到聂凡一个人来到了这里也是走出了神珠。

　　“师傅。”聂凡看到叶宇顿时叫道。

　　“你自己突破，我帮你护法。”叶宇低语道。

　　聂凡一怔随即心中一股暖流涌过。

　　看到聂凡双目中暖流叶宇也是微微一笑，这些年聂凡从一个废物不断的成长到了如今的地步他可以说是比聂凡的父亲还要了解聂凡，聂凡的为人他更是清楚不过，你对他好，他会对你好十倍，你对他恶，他会对你十倍恶！

　　虽说强者的胸怀可以容纳天下，但是如今的聂凡还是很弱小，为了在这残酷的修炼世界中生存也只能这么做，更何况聂凡接触的还是太少太少，随着时间的增加，聂凡接触的东西多了，心境自然会变得越来越圆满。

　　聂凡不再犹豫，那悬浮在聂凡周身的六个储物袋全部映入了聂凡眼帘。

　　砰……

　　六声闷沉的声音响起只见这六个储物袋全部炸开，同时里面的刘十万纯阳丹也是瞬间冲出，随即聂凡一声低吼，双掌陡然间爆发出一股狂霸的撕扯之力，体内的仙魔典更是疯狂的运行了起来。

　　叶宇见到聂凡双手之间的恐怖撕扯之力也是一惊。

　　这仙魔典真的很强，如今聂凡不过阳级一重就是可以激发出如此恐怖的撕扯之力，随着聂凡修为越来越强，这仙魔典运行起来，那撕扯之力估计将会越来越强，甚至到时候出现自己意想不到的事情也不是不可能的。

　　咔咔六十万纯阳丹此时此刻在聂凡的那双掌恐怖的撕扯之力之下全部向着聂凡的双掌而去，此时此刻聂凡也不慌，一声大喝，顿时一股恐怖的音波声响起，直接将这些纯阳丹给轰爆了开来，顿时一颗颗纯阳丹都是化成了一缕缕纯净的阳光之力，不过其中依然有大部分的纯阳丹依然是固态。

　　叶宇默默的看着此时的聂凡。

　　汩汩聂凡双掌前的纯阳丹完全的化成了金色的河流，这里面全部都是阳光之力。

　　紧紧十秒钟，这双掌前的阳光之力全部都是涌入了聂凡的体内，随着这第一波的阳光之力的涌入，这可是十万纯阳丹化成的阳光之力。

　　砰只见聂凡那阳核顿时急速的旋转起来，不断的吞噬这顺着聂凡经脉涌入这里的阳光之力，紧紧半刻钟这阳核之上便是出现了第二道阳级印记，第二圈光圈出现在了聂凡的阳核之上，此时此刻聂凡的气息也是瞬间踏入了阳级二重。

　　见到聂凡如此顺利的踏入阳级二重，叶宇也是微微一笑，他看得出聂凡肉身的恐怖，但是他惊讶的是如今聂凡不使用九幽战体肉体之力也是达到了阳级三重巅峰，如果要是将九幽战体提升到巅峰聂凡的肉体之力应该可以达到阳级六重！

　　二十岁的阳级六重，在这潜龙大陆之上倒是不多，但是在困龙大陆那也算是一般的天才而已，腾龙大陆也只是一般吧。这些都是叶宇自己知道，并没有和聂凡说，否则聂凡绝对会不顾一切的提升自己的实力，到时候反而害了聂凡，如今聂凡的心境还是有些稚嫩，二十年的岁月他经历的不是太多。

　　等以后聂凡心境夯实之后也可是跟他说说一些秘密了。

　　哧哧五十万纯阳不断的化成一缕缕纯净的阳光之力不断的顺着聂凡的经脉涌入，聂凡的阳核更是急速的旋转起来，仙魔典的运行速度也是越来越快了，随着这仙魔典的速度越来越快，整个阳光之力都是将聂凡包裹了起来。

　　一道道阳光之力冲入了聂凡的肌体之中，在不断的锤炼着聂凡肉体，奈何却是被狂暴的吸扯之力全部吸向了聂凡丹田处那滴溜溜旋转的阳核。

　　呼呼一天之后，聂凡双目射出了两道金光，他的气息攀升到了阳级二重巅峰了。

　　如今只剩下二十万纯阳丹了，聂凡不知道够不够自己突破的，如果不够也只能将自己帝王戒中的一些阳级妖丹爆开将里面的阳光之力给炼化出来了，此时的聂凡也是无奈，自己的阳核比那些修士光核凝练的光核汲取的阳光之力近乎多了五倍都不止。

　　此时的叶宇也是看出了什么。

　　“继续突破！”

　　聂凡点点头。

　　顿时仙魔典急速的运行，聂凡惊骇的发现自己的仙魔典急速的疯狂运行起来自己的周身仿若形成了一个个小型黑洞一般不断的吞噬着周围的一切能量体！

　　此时也不是探究的时候，聂凡一声低吼。

　　那剩余的二十万纯阳丹刹那间全部爆开，顿时一股狂乱的阳光之力冲向了聂凡，整个聂家府邸在这一刻都是颤抖了一下，很多人都是吓了一跳，聂程却是眼神一凝他感觉这力量是从聂凡那里传来的。

　　“这小子不会将六十万纯阳丹全部给吞了吧。”聂程顿时感觉自己在说梦话。

　　此时的聂凡仅仅十分钟时间便是将这二十万纯阳丹化成的阳光之力全部凝练到了自己的体内的阳核之上可是那若隐若现的第三道光圈也是所谓的阳级印记却是无法凝实，聂凡知道唯有这光圈凝实之后自己的气息才会真正的踏入阳级三重。

　　可是此时纯阳丹全部消耗了自己还是没有踏入阳级三重。

　　“给我爆！”

　　聂凡一声大喝，顿时吓了叶宇一跳随即叶宇便是看到聂凡身前出现了近十五颗阳级妖兽的妖丹，其中最强的也有阳级七重的妖丹，最差的也有阳级一重的妖丹，如今聂凡处于阳级二重和三重的临界点上，只要再来一点阳光之力便是可以将聂凡的修为推进阳级三重。

　　砰砰……

　　十五声响动，这十五颗妖丹全部炸开，随即聂凡双手猛然甩出另一道赤红的火焰顿时将这些妖丹的中的阳光之力给提炼出了，半个时辰之后聂凡体内的仙魔典刹那间运行了起来，聂凡十五颗阳级妖丹提炼出来的阳光之力倒也不少相当于十万纯阳丹。

　　咕咕阳核急速的旋转，第三道阳级印记此时猛然一亮，顿时这阳核之上第三道光圈出现，与此同时聂凡的气息也是瞬间上升！


第三百三十一章 野狼城的名额

　　嗡！

　　聂凡体内一声嗡鸣声响起，同时聂凡的气息也是在这时上升到了阳级三重，不过却是刚踏入阳级三重的层次想要达到阳级三重巅峰看来还需要一顿时间。

　　从阳级一重提升到阳级三重聂凡花去了两天时间，如今距离那比斗还有三天时间。

　　聂天还没有回来，想必聂天已经激发了体内的血脉之力否则不会这么久的，想当初聂凡身上的血脉之力根本无法激发出来，不过一天时间就走出了聂家秘境，激发出血脉之力的人不同，要进去洗髓池凝练青鳞玉。

　　就这样又过去了一天，这一天聂凡带着小小和聂武还有聂武的天虎熊走在了大街上不断的回味着小时候的乐趣。

　　一家人也是欢快的过来一天，当然聂程对聂凡直接消耗了六十万纯阳丹还是很吃惊的。

　　聂凡在没有踏入阳级之前从未听过什么纯阳丹，古墓遗迹中倒是得到了十万颗纯元丹，聂凡知道这纯元丹是只有师级修士才可以炼化的，如今聂凡也无法炼化，但是这纯阳丹聂凡身上却是没有了。

　　野狼城最热闹的地方为东城的百宝铺，这里有几百家商铺，这里销售很多丹药，武器，武技，甚至一些遗迹的消息，当然这里也是销售聂凡需要的纯阳丹，不过这里的价格倒是不便宜，一颗纯阳丹仅需要一百五十金币。

　　聂凡无奈的咂咂舌头，但是聂凡还是在这里购买了三十万纯阳丹，这家店铺中所有的纯阳丹也都是落入了聂凡的口袋中，这家店铺是野狼城新进的家族叶家开设的，叶家的实力倒也不是不弱，据说有阳级九重修士坐镇，在这野狼城中倒是很快的便是爬上了第三大家族的位置。

　　第一大当然是聂家，第二大自然是神秘的独孤世家。

　　“就是他！”

　　在聂凡购买纯阳丹准备离开的时候这店铺之中一个中年人走了出来，前面一个青年指着聂凡对着中年人道。

　　聂凡如今气息也是隐藏了起来表面上看起来只有阳级一重的样子，阳级一重在这野狼城青年一代已经可以排进前五了，这两年野狼城新进的家族倒是也出现了一两个天才，这叶家也是有一名名为叶永的青年踏入了阳级二重在聂凡和聂天没有回来之前那可是嚣张跋扈到了极点，独孤炎更是闭关，如此这叶永在野狼城更是傲气无比。

　　如今聂凡一出现，面生，新进家族的势力倒是没有见过聂凡。

　　此时这中年男子一看到聂凡却是神色一凝。

　　“呵呵，小友，不知道你需要这么多纯阳丹想做什么，冲击阳级二重吗？”

　　聂凡微微一笑道：“在你这里买东西还需要向你报告我要做什么吗？”

　　“我主人问你话，你这什么态度！”那先前指着聂凡的青年顿时怒喝道。

　　聂武这一次倒是没有跟来而是和小小在其他的店铺看看有没有什么稀奇的东西，如果聂武在这里这家伙就不会这么嚣张了，聂家的聂武在这野狼城中名气也是很大的，十二岁的星级三重的天才任哪一个势力也要思量一下的。

　　当然野狼城这新进的两家也想过除掉聂武，但是聂家怎么可能不保护聂武呢。

　　聂武倒是没有跟聂凡提过这件事情，他知道一旦自己的哥哥知道有人想要暗杀自己，那绝对会暴怒，聂凡的怒火野狼城中除了独孤家没有人可以承受得住，就是这两个新进的家族也不行！

　　此时听到这青年的愤怒的话语聂凡却是看也不看着青年而是看着这中年男子，这中年男子也是达到了阳级一重，气息看起来要比聂凡强上不少。

　　“如果没有什么事情我就离开了。”

　　聂凡说完便是转身就走。

　　“小子，想走，我主人还没有容许呢。”

　　那青年顿时冲了过来，月级八重的家伙在如今的聂凡面前根本就是个废物。

　　聂凡豁然转身动也不动，那本是挥拳的青年见到聂凡双目顿时一颤，整个身体也是急速的向着后方退去。

　　“记住，下次在这样，我会杀了你！”聂凡淡淡的道，声音却是很轻，轻的让这青年浑身冷汗，他在聂凡身上感觉到了一股天威，那是一种自己无法抗衡的感觉。

　　远处的中年男子看着聂凡也是神色一凝他摸不透聂凡的来历，聂凡刚回来，这叶家对聂凡倒是听闻但是却没有真正的见过。

　　就这样聂凡很快的和小小，聂武汇合便向着聂家的府邸而去。

　　叶家也是随着聂凡进入聂家府邸知道了聂凡的身份。

　　他就是那个聂家的天才，据说聂家还有一个天才，如今可能也会来了这一次野狼城的名额想要得到似乎不容易了，那独孤世家的独孤炎始终没有出现，明日争夺名额的战斗想来会出现的。叶家大殿之上一个威严的中年男子，身体肥胖，肉嘟嘟的下巴之上几根稀疏的胡子都成白色了。

　　“家主，老祖什么时候出关啊？”聂凡见过的那中年男子此时也是出现在了这大殿中。

　　“叶永和老祖一起闭关，他们明日便会出关，我想永儿可以冲破阳级二重踏入阳级三重，这样明天的大战应该可以获得一个名额，你说你见到的那个聂凡修为只有阳级一重是不是？”这肉嘟嘟的老者此时虚咪着双目看着这男子。

　　这男子点点头道：“是的。”

　　傍晚聂家府邸两道急速的人影穿过了大门出现在了聂家正中央的主殿之中，这两人正是聂宏和聂天。

　　此时的聂天的气息居然踏入了阳级四重，更是处于阳级四重巅峰，那浑身上下更是散发出一股狂暴的气息，看来聂天刚踏入阳级四重还没来得及体验阳级四重的感觉呢。

　　“呵呵，真的不错，我以为可以和你差不多的，结果你去了一趟有将修为提升了一重。”聂凡无语的看着聂天。

　　此时的聂天却是疑惑的看着聂凡，自己四天可是受尽了那青鳞玉的痛，好不容易才冲破阳级三重的屏障踏入阳级四重，但是此时聂凡却是达到了阳级三重，这怎不让他意外呢，此时的聂宏见到聂凡的修为也是一惊。

　　聂程则是在聂宏耳边轻语了一声。

　　“什么，五十亿金币！”聂宏顿时一惊，随即眼睛都笑得眯成了一条线看着聂凡。

　　看着自己的爷爷这状态，聂凡只能陪着笑。

　　这一晚上聂家都是出现于一种欢乐的气氛当中。

　　同时聂凡和聂天也知道明日自己还要出战一场，没想到这新进的叶家和钱家居然冒出了两个不错的家伙。

　　“叶永，钱偲，都是达到了阳级二重的天才！”

　　聂凡低语一声随即盘坐在自己的床上冥想了起来。

　　野狼城一共三个名额，聂家必须要获得两个，这也是聂凡和聂天的责任了，同时聂家也知道那明天出关的独孤炎实力也不会差的，炼化了玄黄旨意的独孤炎定可以激发出独孤世家的血脉之力这几年来一直闭关想来也不会弱的！


第三百三十二章 名额之战

　　野狼城中心广场今天人山人海，整个野狼城不管是百姓还是修士今天一大早便是全部来到了这中心广场之上。

　　中心广场之上一个足有五米的高台方圆百米，其上更是有一个巨大的土黄色的光罩，光罩之上一缕缕强劲的气机弥漫，这光罩可以经得起阳级九重修士全力轰击，如此一来这也足以让野狼城的青年一代在这里面放开手脚了。

　　一大早聂凡便是睁开了双目，那双目中带着两道随意的神芒，聂凡知道在这野狼城中绝不可能出现比他强大的天才，即使那新进的两个家族所谓的天才聂凡也可以一只手将其轰杀，没有阳级五重的修为在聂凡面前只有死路一条！

　　咔嚓院门被推开，两道人影走了进来。

　　上官燕！

　　聂凡顿时一喜，他知道当初聂天提前走也是为了上官燕，没想到如今上官燕已经恢复了，修为似乎也是达到了月级九重的巅峰，看来这丫头的天赋也不弱。

　　额，你们也认识我也不介绍了。聂天在一旁笑道。

　　聂凡白了一眼聂天道：我可是比你大一个月，我是你哥，如今你可是带着弟妹来看我的，我作为大哥，见面礼当然不能少了。

　　聂天顿时鼻子冒着白气。

　　你。

　　我什么我啊，难道不是吗？聂凡揶揄的看着顿时无语的聂天。

　　见到这兄弟两人，上官燕也是微微一笑。

　　刷一片散发着浓郁绿芒的玉片出现在了聂凡的手中，同时聂凡走了过去将这闪烁着浓郁绿芒的玉片放在了上官燕的面前。

　　这是一门绿级上等武技名为“绿云指”，不过先叫一声哥来听听。此时的聂凡突然间调侃道。

　　聂天无语的看着比自己大一个月的聂凡。

　　不过也是惊讶，这可是绿级上等武技，在上一层可是青级下等武技了。

　　犹豫了半天，还是轻声的叫了一声。

　　清脆的音调让聂凡顿时一喜。

　　拿着，这家伙如此占你便宜，你不拿着那不是亏大了啊。聂天白了一眼聂凡。

　　哈哈哈。聂凡顿时笑了起来。

　　日出三竿，那初阳也是升到了半空，距离名额之战也只有十分钟的时间了，聂宏几人都是没有丝毫的焦急之色，他们相信聂凡和聂天的实力，在这小小的野狼城绝对可以横扫一片，不过此时也是该去了。

　　那中心广场之上如今的叶家和钱家都已经到了，就是独孤家和聂家还是迟迟未现身。

　　不过还有几分钟时间，他们也只能等待。

　　很快人群中出现了骚动，远处聂家众人出现了，在不远处的独孤家的人也是出现了。

　　聂凡一眼就看到了如今的独孤炎，独孤炎变化还真不小，气息也是很强盛丝毫不弱于现在的自己甚至更强，阳级三重巅峰的修为足以笑傲这野狼城了，但是此时的他看到聂凡和聂天却是一惊。

　　聂天已然踏入了阳级四重，更是处于阳级四重的巅峰状态，距离那阳级五重似乎也只有一步之遥了。

　　怪物！看着聂凡，独孤炎嘴中吐出了两个字。

　　对于独孤家聂凡也不知道处于一种什么样的立场，毕竟五百年前独孤家可是聂家的奴仆，当年这独孤剑更是熔炼了玄黄旨意，这也说明独孤家将会继续效忠聂家，但是想要他们真正的效忠也唯有强大的武力才可以。

　　看了一眼独孤炎，聂凡没有任何表情。

　　哗人群中让开了一条大道供这两家人过去。

　　聂宏却是对这独孤家的家主独孤或笑道：小炎的实力倒是增长的挺快啊，这一次一定要将那三个名额全部拿过来。

　　听见聂宏的话这独孤或微微点头。

　　很快聂家和独孤家坐在了相应的位置上，如今聂家为官方势力自然而然坐在正中央，独孤家在左下方。

　　今日共有七大家族，所以参战的人数也有十人，你们两个应该可以轻松解决的。聂宏笑看着聂凡和聂天。

　　聂凡和聂天相互看了一眼点点头。

　　好了，开始吧，每一个家族有两个名额，现在请派出你们家族中的一位走入这光罩之中！聂宏的声音顿时充满了威严在这中心广场之上响起。

　　刷刷聂天站了起来顿时走了上去，聂凡也没有说话，聂天出战他相信的。

　　很快七人出现在了这光罩之中，独孤炎倒是没有出去，倒是另一个名为独孤蓓的青年出战，这独孤蓓年纪看起来不过十七八岁，但是修为却是踏入了阳级一重，这也足以说明独孤家的恐怖，压制独孤家聂家倒是要费不少的力气。

　　你们七人，唯有两人可以走出这光罩，现在开始吧！

　　聂宏一声低喝，顿时大战开启。

　　聂凡也是一愣，还以为会进行抽签没想到居然是混战。

　　这到是更能体现一个人的战力了。

　　聂天神色冷冽，双目射出两道黑芒，浑身更是缭绕出一道道黑色的魔光，这不是魔气而是一种黑色的阳光之力，聂天获得过天魔传承，如今修炼速度不但恐怖而且肉体之力在得到青鳞玉之后变得更加的恐怖了。

　　砰天魔八式刹那间呼啸而出。

　　台上的聂凡也是一惊，如今这天魔八式更加的恐怖了，宛若八个自己在和其他人对战，这一招一出台上的所有人都是一惊，那独孤炎神色也是一惊，聂天的恐怖本就是知晓，但是这几年下来聂天变得更加的恐怖了，这天魔八式没有人看得出武技的级别，但是那打出来的气息却是超过了绿级上等武技的威力。

　　结果没有丝毫悬念，聂天和钱家的钱偲两人出线，独孤蓓却是落败。

　　见到独孤蓓落败独孤家没有丝毫的失望，他们本就是知道这个结果让独孤蓓出来仅仅是历练而已。

　　下面第二波人上去！聂宏轻喝道，同时笑看着走出来的聂天。

　　聂凡起身走了下去。

　　这一次独孤炎也是起身，那新进家族的叶家的叶永阴沉着脸色走了出去，他能够感觉到聂凡和独孤炎的恐怖，但是这也用也是踏入了阳级三重的强者，不可能现在不战而退的，他就是想，叶家也不会让他这样做。

　　聂凡淡淡的看了一眼这叶永，随即看向了独孤炎道：你我的战斗现在不必要继续，这叶永我来，其他人交给你，他们不过都是阳级一重，二重的修士，我想你可以搞定的。

　　听到聂凡的话，独孤炎也没有反对而是微微点头。

　　呵呵，看谁快了。聂凡低笑一声。

　　此时的聂凡不是怕这独孤炎而是聂凡此时想让独孤家获得一个名额而已，毕竟独孤家作为聂家的名义上的奴仆怎么说也要比这叶家亲很多的。

　　那叶永此时也是凝重的看着聂凡，他有种感觉聂凡似乎要对付自己。

　　好了，开始吧。聂宏的声音响起。

　　聂凡脚步慢慢抬起，冷笑着想着叶永而去，有两人却是冲向了聂凡，顿时独孤炎那边只剩下了三人。

　　聂凡无所谓的摇摇头。

　　砰聂凡身影瞬间消失不见，台上的众人也是一惊，就是聂宏也是一愣，他差点没有看出聂凡的移动轨迹，他可是阳级九重巅峰的强者居然差点看不透聂凡的运行轨迹可想此时聂凡的速度有多快。

　　砰砰那冲过来的两个家伙一惊却是发现一个拳头出现在了自己的前方，恐怖的力劲蔓延。

　　两声巨响，这两个家伙直接倒飞了出去，浑身骨骼更是断了不知道多少根。

　　呵呵，该你了。

　　见到聂凡随意的便是将两名阳级一重的修士给打得废掉，这叶永顿时双目中透出了一缕惊惧之色。

　　不远处的独孤炎也是一惊。

　　聂凡一招就是将这两个家伙轰飞了。

　　空踏！

　　聂凡一声低喝。

　　顿时人影出现了两道，台上在一起的掀起了一阵惊呼声。

　　这叶永也是一愣，刚想要抵挡那恐怖的向着他而来的力劲便是感觉到一股恐怖的力道将自己的千门手之直接压得爆开，那台上的叶家之人也是神色一变，聂凡超出了他们的想象，同样阳级三重的修为此时的叶永在聂凡面前根本支持不了半招！

　　砰聂凡凌空一脚，顿时一只恐怖的大脚出现直接将这叶永给踹飞了出去，半空中这叶永便是不堪的昏迷了过去。

　　台上的聂天都是一惊。

　　这小子的战力我估计最起码也有阳级五重了！聂宏笑道。

　　聂天最终无奈的叹口气，但是那双目中却是带着一股兴奋之色，他觉得聂凡要是轻易的被他超过或许聂凡就不是他心目中的目标了。

　　聂凡轻松的解决了自己的对手，独孤炎也是拖延了两分钟才解决。

　　此时此刻所有人都知道这野狼城参战的三个名额将会从聂凡，聂天，独孤炎，钱偲，四人当中选了！下午也是这四人抽签对战的精彩时刻了！

　　时间慢慢的在众人的煎熬中过去，那叶家则是垂头丧气的看着那一直昏迷了两个时辰才爬起来的叶永，他们也知道这不怪叶永，因为聂凡似乎针对他们叶家，同时他们也是明白这叶凡的实力很强很强，根本不是叶永可以抗衡的。

　　叶家最上方的一个老者此时双目泛着精光。

　　记住了，这小子以后不要惹，聂家的底蕴不是我们可以媲美的，他们家如今这聂凡，聂天天赋足以在整个青龙帝国天才中可以排的上名次的，想必要不了几年他们的名字将会鹊起的，在这野狼城也都给我安静点不要惹事，知道了吗？这老者倒很是精明他看得出聂家的恐怖。

　　此时下午时分在聂凡悠闲的吃着小小烤肉中度过。

　　聂凡不知道下午抽签将会遇上谁，一旦遇上聂天，聂凡还真是有点挠头，相反聂天倒是想遇上聂凡，他相亲自真正的感受一下聂凡的强大，这样也是他最强大的修炼动力，这些年虽说聂天和聂凡的关系越来越好，但是聂天的心中还是有个目标超越聂凡！


第三百三十三章 名额落定

　　人头涌动，众多修士根本没有离去，许多百姓也是饿着肚子站在原来的位置之上，他们知道自己一离开自己占据的好位置将不再属于自己了。

　　下午时分，艳阳高照，刺目的阳光有些炎热，不少人都是光着膀子踮起脚尖向着那中央广场上巨大的比武台上看去。

　　很快钱家的人出现了，带头之人正是上午和聂天一起获得进入下一轮资格的钱偲。

　　一身浅灰色的长衫，腰间束着一条深黑色的腰带，腰带之上挂着一块青色的圆玉，头发束起，眼中带着一缕傲气，手掌中更是拿着一把天蚕丝制作而成的折扇，折扇之上一把长枪刺空而出，本是书生气的他却是被这折扇之上的黝黑的长枪多出了一股肃杀之意。

　　钱偲阳级三重，实力不弱，二十三四岁能够踏入阳级三重在这野狼城绝对可以排进前五，如今这比斗更是一种无形的排名赛，七个家族十四个人参赛，如今出线四人，这四人在众人的心目中早已经成为这野狼城最强的四人，虽说上午那叶家的叶永实力并不差于这钱偲，可惜却是遇到了聂凡。

　　随着钱家人的出现，独孤家的人也是漫步而来。

　　独孤炎倒是没有那么的傲气，一声淡蓝色的长袍披在身上，双眸中一股战意，独孤家为聂家的名义上的奴仆，但是独孤炎却是想要在这里击败聂凡，亦或者击败聂天，这都可以让聂凡的颜面丧失不少。

　　可是他也知道想要击败聂天亦或者聂凡很难很难，两年前聂凡和聂天大闹野狼城自己便是被聂凡追杀，聂天更是直接将和自己实力若不了多少的万家天才和李家的才女直接撕碎了，恐怖的血花让他至今不忘。

　　这两人每一个都是煞星转世，聂天更是冷酷无比。

　　独孤家出现不久，聂凡和聂天也是姗姗来迟，聂宏也是随着这两人走到了主席台之上。

　　随着这四人的出现，下方众多修士和百姓都是激动了起来，最多三分钟之后，野狼城新一代的四大天才将会在这里进行最后的名额之战，想来着一次一对一绝对比上午的群战精彩很多，很多修士的鲜血也是开始沸腾了起来。

　　聂凡看着那些情绪开始激动起来的修士眉头微皱，他不想被这些人看做猴子一般在台上表演。

　　聂天冷酷的脸色也是慢慢的阴沉了下来。

　　但是此时聂凡和聂天唯一能做的就是尽快的击败自己的对手。

　　当然聂凡并不知道此时聂天心中其实想要的对手是自己。

　　主席台之上的聂宏顿了顿自己的嗓子，随即让聂凡，聂天，独孤炎，钱偲一起上前，在聂宏的面前有四个木盒，这四个木盒中有三片木片，其上写着另外三人的名字，四人抽签进行比赛。

　　聂凡也不犹豫，第一个走了过去虽说拿起了第二个。

　　翻开一看，独孤炎三个字顿时出现在了聂凡的眼中。

　　聂凡无奈一笑看了一眼独孤炎。

　　独孤炎会以一笑随即直接踏入了光罩之中，看着独孤炎进入光罩，聂天也是明白聂凡抽到了独孤炎。

　　那么剩下来他只能得带着这场对战的结束，他和钱偲将会进行对战。

　　聂凡也是身影一闪便是出现在了光罩之中。

　　“开始吧。”十米之外的独孤炎低语道。

　　聂凡也是微微点头。

　　刷聂凡这一次没有使用九幽战体，虽说他想要尽快的结束站斗，但是独孤炎也不过是阳级三重聂凡自身修为同样是阳级三重，聂天不想用自己的强大的肉身之力压制独孤炎，见到聂凡并没有释放出上午那股强大的气劲，独孤炎眉头一皱。

　　“不要看不起我！”

　　一声低喝，独孤炎人影也是刹那间出现在了聂凡的前方，随即一记迅猛的勾拳，拳头之上弥漫着恐怖的阳光之力，随即更是爆发出一股恐怖的波动，这让聂凡都是一惊，显然上午这独孤炎也没有尽全力。

　　“呵呵，不错，但是依然不够看。”

　　聂凡右掌瞬间变成了黑色，其上顿时弥漫出一道道恐怖的力劲，这是聂凡黑掌自身散发出来的恐怖力劲。

　　砰一声闷响，聂凡一巴掌将这恐怖的勾拳拍飞了出去。

　　巨大的力道让独孤炎身形差点不稳。

　　“我说了，即使现在你依然不是我的对手！”

　　“哼，是吗。”

　　独孤炎低喝之后浑身弥漫出一道道浓郁的阳光之力，阳级三重的修为尽情的释放出来，同时那阳光之力中弥漫着一道道让聂凡都是神色微变的金色光芒，这不是阳光之力，这金光中带着一缕缕强大的压抑。

　　“玄黄旨意中的力量！”

　　聂凡顿时一惊。

　　随即聂凡猛然后退。

　　“苍穹指！”

　　一声大喝，整个光罩都是一颤，下方的众人都是急速的后退，他们感觉到一股恐怖的飓风从聂凡的身上散发出来，随即众人便是看到聂凡的右手猛然伸出顿时握拳可是那食指却是没有握起来而是猛然的向着独孤炎镇压而去。

　　金光肆意，聂凡体内的阳光之力瞬间消耗了近三分之一，随着那三分之一的能量全部随着聂凡的食指冲了出去直接化成了一只巨大的金色手指，其上一道道金灿灿的纹络都是看得一清二楚，恐怖的威压顿时让这光罩都是颤抖了起来。

　　独孤炎神色也是一惊。

　　“长剑裂空！”

　　独孤炎一声怒喝。

　　随即只见独孤炎臂膀猛然一伸一道剑光冲出，随即在众人惊骇的目光中一柄通体金色的长剑出现，这长剑一出现，恐怖的剑意弥漫而出。

　　两人的攻击刹那间轰击在了一起。

　　砰一声巨响，聂凡的苍穹指直接碾碎了独孤炎的剑光，独孤炎那长剑更是悲鸣了起来。长剑裂空为绿级上等武技，奈何聂凡的苍穹指却是青级低等武技看似查了一层但是却是本质上的差距，青级武技可不是绿级武技可以相比的。

　　犹豫独孤炎的修为暂时无法发挥出青级武技的威力，独孤家的青级武技并没有传给独孤炎。

　　噗噗长剑裂开，独孤炎顿时一口鲜血喷出。

　　“你败了！”

　　聂凡苍穹指也是慢慢的散开，此时聂凡却是走向了独孤炎。

　　“你很强，但是我可以跟你说，没有阳级六重的修为你是无法战胜我的。”聂凡说完将手伸向了此时神色一变的独孤炎。

　　看着聂凡这般态度，独孤炎也是一愣，那台上的聂宏和独孤家的人此时都是张大嘴巴，显然聂凡的那一指恐怖无比让他们都是感觉到了一丝触动，虽说是一丝但是以聂凡阳级三重的修为就是不同了。

　　“呵呵，我会跟上你的脚步的。”此时的独孤炎居然一笑。

　　聂凡也是一笑。

　　随后聂天便是快速的击败了钱偲，让钱家之人的气焰瞬间灭了不少，新进的两个家族一个名额也没有得到，在钱偲和独孤炎的战斗中，钱偲也是快速的被之比聂天若上一丝的独孤炎击败，三个名额也算是落定了。

　　休整一日，第二日，聂凡，聂天，独孤炎将会随着聂宏前往天朗城，到时候那天朗国九大城池所有得到名额的天才都会聚积在那里。

　　夜里，聂凡闭目盘坐。

　　聂天陪着上官燕。

　　小小呼睡都在等待着天明的那一刻！


第三百三十四章 天朗城

　　东方的启明星闪烁着微弱的光芒，很快东方出现了一片鱼肚皮般的白色天空，随即缕缕红金色的阳光出现。

　　天亮了！

　　该启程了，聂家随着天亮也是开始忙碌了起来。

　　今日聂凡，聂天和独孤家的独孤炎将随着聂宏代表野狼城出战天朗城。

　　独孤炎随着自己的父亲独孤或早早的来到了聂家。

　　很快聂凡几人起身上路了。

　　天朗城对于一些人那是神秘的地方，野狼城距离天朗城以聂凡几人的速度最快半天就可以到达，明天一早也就是各大城池的天才将会在天朗城决出十个名额，这十个名额然后和天朗城的十个天才进行最终的大战，大战的冠军所属的城池将会获得自主建立护卫队的权利，天朗国之中唯有天朗城拥有这样的权利，所以下面的八大城池绝对不会放过这样一个机会。

　　半天的时间很快的便是过去了。

　　聂宏带着聂凡几人终于出现在了天朗城的城门之外。

　　天朗城为天朗国的王都，繁华程度自然不是其他八大城池可以相比的。

　　古朴的城墙成乌黑色，像是钨铁浇筑而成，整个城墙之上更是存在不少刀痕，剑印，甚至还有地方出现一大块脱落，那脱落出边缘锋利无比，看起来像是被一柄锋利的斧头砍过，这是一座经历千年的古城，这千年也不知道承受过多少次其他国家的攻击，但是能够依然存在，足以说明这天朗城的不简单。

　　“到了里面不要过早的暴露自己的身份，明日大战，我不想出现什么意外。”聂宏的声音在聂凡几人脑海中响起。

　　聂凡几人都是微微点头。

　　刷聂宏几人很快的走入了城中，高大的城墙之上有不少身穿黑色铁衣的士兵巡逻，各个眼神充满了凝重之色，他们知道明日将是天朗国十年一次的各大城池之间的比斗的日子，一些外来势力很可能来此骚扰。

　　“站住，请出示身份证明！”就在聂宏一脚刚踏入城门不远处一个中年男子走了过来。

　　聂凡看了过去，这男子修为居然达到了阳级五重，看来这一次各大城池之间的比斗倒是被萧家看得很重，聂凡不知道为何这一次萧家居然抛出这样的诱惑。

　　聂宏没有丝毫的表情而是腰间一块青铜色的令牌晃了一下，随即看也不看这男子便是向着城内而去。

　　见到那令牌这男子也是没有阻拦，但是见到聂宏如此不讲自己放在眼中倒是有些不满。

　　可是看到聂宏身后聂凡的双目的那一刻浑身一颤那冷喝的语言顿时生生的咽了下去，他阳级五重可以看得出聂凡这几人的不一般，虽说聂凡修为不过阳级三重，但是聂凡身上的压抑就是阳级五重修士也是不能够比得上。

　　聂天和独孤炎倒是无奈一笑。

　　看着这几人的背影，这男子有点疑惑道：“这野狼城何时出现了这样的天才了，看来这一次比斗之后野狼城的名次将会上升不少了。”

　　进入城池之中，聂宏径直向着城中央而去，那里有专门为各大城池比斗的天才们设立的住所，要比这些客栈的环境好不知道多少倍，整个天朗城倒不是很大，但是依然有野狼城两个大小，里面殿宇林立，大街之上也是很热闹，人口很多，一眼看去密密麻麻的人头涌动。

　　“这里就是天朗国的国都看起来倒也还可以。”聂天的声音淡淡的响起。

　　聂凡微微的点头道：“是啊，比野狼城繁荣了很多。”

　　聂宏听到这两个小子的话语淡淡一笑，那双目中却是带着一缕淡淡的威严道：“如果你们去的这一次的比斗冠军，我们野狼城将拥有建立自卫队的权利，到时候我们野狼城最多五年时间就可以赶得上天朗城，所以这一次看你们的了。”

　　听到聂宏的话，独孤炎一惊。

　　他知道自己家族的实力，他也知道自己的家族足以统治这天朗国，但是如今却是依然被聂家压制，聂家的恐怖他还真是无法想象，此时听到聂宏的话，他知道一旦野狼城获得建立自卫队的权利，那么聂家的实力定会急速的膨胀，看来聂家要开始运作了，想来要不了多久这天朗国也会被聂家掌控。

　　“难道聂家真的有办法在东山再起吗，如果可以灭了青龙帝国恢复原来的身份，就是独孤家也会跟着沾光的，毕竟一旦聂家成为青龙帝国的皇族，他独孤家的势力也将会迅速的膨胀，绝对可以在青龙帝国以一族之下百族之上的实力让自己独孤家的辉煌在现。”

　　想到此独孤炎浑身不觉的热了起来。

　　“呵呵。”似乎看得穿独孤炎的心思。聂宏微微一笑。

　　如果真的和闪龙一族开战的话，聂家少不了独孤家的帮助，毕竟如今闪龙一族势力恐怖无比，更是掌控潜龙大陆四大帝国之一，资源丰富无比，其族内的天才还不知道强大到了什么样的地步了，或许二十岁都有可能达到阳级九重巅峰都不是不可能，这就是超级家族的实力，所以向聂凡这些天才相对于超级家族的天才起点上就是弱了太多。

　　但是强者可不是靠资源成就的，真正的强者要磨练己身，感悟自己的道，从而迈出自己的道路，一步步走向巅峰，成就唯我独尊之位！

　　很快聂宏穿过热闹繁华的大街出现在了一片新建的宫殿群前方。

　　这宫殿群有十座，每一座都是方圆五里左右，可谓宏伟大气，从外面看来就是可以感受到了里面的奢华。

　　“走吧。”聂宏看了一眼那繁华的宫殿根本没有丝毫的反应，在聂宏的眼中这王国中的宫殿在繁华也不过如此，想当年自己聂家这样的宫殿都不屑居住的，但是如今世事多变，聂家已经不再是那个曾经叱咤风云的聂家了。

　　估计不知道多少人早已经将聂家忘记了。

　　这是一个家族的悲哀，也是激励后人的一个警钟。

　　“记住了，我们聂家的辉煌将会需要你们来讨回的！”此时的聂宏顿时转身看向了聂凡和聂天。

　　聂天和聂凡都是浑身一震不自觉的点点头。

　　“你们也不要有太多的压力，五百年来不能将所有的责任都放在你们的身上。”聂宏低叹一声。

　　看着慢慢转身之后突然间苍老了很多的聂宏，聂凡心中一痛，聂天也是一愣。独孤炎神色也是微微一凝，怎么说自己家族当年也是叱咤风云过，但是如今也是落得如此下场，他的责任也很大。

　　哒哒聂宏没有在说话而是一步步向着那新建的宫殿群而去。

　　看着自己爷爷的背影，聂凡心中顿时出现了一丝失落，这是一个以实力为尊的世界，没有强大的实力光耍嘴皮子就是找死。

　　“放心吧，爷爷，我不会让你失望的。”聂凡低语道。

　　聂天也是双目中出现了一股霸道的神芒。

　　顺利的进入了自己所在的房间。

　　今天下午几人都不准备出去了，他们要将自己的状态达到最巅峰迎战明日的大战！


第三百三十五章 不长眼的东西

　　天明，整个天朗城都是沸腾了起来。

　　今日是十年一次的比斗的大日子，所有人都是走出了自己的家门来到了一个巨大的宫殿前，这个宫殿不像是其他的宫殿，整个宫殿由土精石打造而成，这种土精石是一种高级的土精石，就是阳级一重的修士尽全力也是无法将其捏碎，可想这样一座宫殿的坚固程度。

　　当然想要打造出可以地方师级一重修士全力一击可以不碎的宫殿，这萧家还是没有那么大的气派的。

　　整个宫殿呈土灰色，但是其中却是隐匿着一道道土灰色的精光，这仅仅可以经得起阳级一重的修士轰击的宫殿是无法阻挡这来自各大城池的天才的全力一击的，这里面自然融入了不少的防护阵法，建造这样一座宫殿萧家倒是耗费了不少。

　　日出三竿到时候不少城池的天才也是络绎而来。

　　“那是府华城的天才！”顿时有人认出了那由一名灰白色老者带队的四人，其身后三个青年全部都是身穿暗紫色的衣衫，头发束起，脑袋中间都是由暗紫色的印记，像是一条紫蛇，三人身上都是散发着一股阴寒的气息，所过之处所有人都是退避。

　　随着这府华城的天才出现，其他城池的各大天才也是慢慢的出现了。

　　聂凡几人也是在众人的注视之下出现在了这里。

　　“野狼城的天才，咦，似乎最强的也不过阳级四重啊。”顿时有人低笑一声，显然不看好野狼城。

　　此时的聂宏也不在意这些人的目光，但是看到这样一座宫殿的时候却是有些疑惑。以往虽说自己聂家从未参与过这城池之战但是也是听说过，各大城池选出十名天才和这天朗城的十大天才进行最后的大战。

　　但是此时似乎和传闻中的不一样。

　　很快天朗城的人出现了，这可不是三人而是整整十个人，天朗城被三大势力掌管，萧家最强，其次就是地火窟，最后是暗夜。

　　这十个青年有四人身穿萧家特有的服装，胸前有一个“萧”字，三人身穿火红色的长袍，其中一人更是拿着一个聂凡陌生的魔法杖，看来这人是一个魔法师了，聂凡终于在这天朗城中见到了魔法师，整个潜龙大陆的魔法师很少，能够成为魔法师的人实在是太少了，魔法师不仅仅需要强大的灵魂之力支撑更是需要天赋。

　　其余三人身穿清一色的黑色衣衫，胸前一个血色的“暗”字。

　　此时的聂凡并没有注意到自己的爷爷看到这暗夜三个青年时的表情。

　　聂宏看到这暗夜三人的那一刻顿时露出了一丝若有似无的笑意，没有人看得懂他的笑意包含着什么。

　　看到这十人聂凡的却是神色冷冽。

　　地火窟和自己之间的仇怨可谓很难解了，但是聂凡却是没有看到火舞这倒是有些失望，毕竟火舞算是自己第一个女人，火舞的天赋聂凡看不透，但是按道理应该可以出现在这里的，那萧家四人聂凡也是看到了萧风。

　　此时的萧风也是看到了聂凡，脸上露出了一丝笑意算是打招呼了。

　　很快其他的七个城池的天才也都是出现在了这里。

　　咔嚓一声脆响，只见那新建的独特的宫殿之上顿时出现了一个老者，老者没有释放出丝毫的气息，但是整个人站在那里却是仿若天人合一了一般。

　　“师级修士！”

　　聂凡顿时眼睛一凸，他没想到这天朗城之中居然有师级修士的存在。

　　看到聂凡惊讶的神色，聂宏微微低语道：“他刚突破而已，萧家的老祖也唯有他一人踏入了师级一重，其余几人全部在阳级九重巅峰徘徊，地火窟中同样存在一名阳级九重巅峰的强者，暗夜中同样如此！”

　　一说到暗夜，聂宏的眼中居然带着一缕惊叹之色。

　　聂凡这一次倒是发现了什么。

　　暗夜，自己小时候便是接触过，季三便是想要暗杀自己却是被自己控制，如今更是在普罗郡中替自己的家族掌管普罗郡的事物。

　　聂凡也没有过问，他相信一些事情过段时间自己会明白的。

　　不过暗夜这个名字再一次的被聂凡深深的印在了脑海中，他知道这暗夜绝不会听起来这般，暗夜为一个杀手组织，可谓是人见人恨，但是却是在这和天朗国中成为和地火窟，萧家并立的强势组织绝对不是靠着杀人就可以建立起来的。

　　暗夜中也存在了一名阳级九重巅峰的强者！

　　聂凡不知道自己的爷爷为何知道这么多。

　　当然很快其他各大城池的天才的骚动让聂凡看了过去。

　　那殿宇之上的老者仅仅也是说了一句话便是不见了。

　　“九大城池共有三十四人，全部进入这宫殿中，五人可以走出来，五人进行最终的决战，胜者获得相应的奖励！这是三十四个阵法转移器，你们一旦无法击败自己的对手活着面临死亡威胁的时候捏爆它便是可以被里面的阵法传出。”

　　刷刷一个个阵法转移器抛出，顿时三十四个天才手中一人一个。

　　“全部进去，只有五人出来！”

　　这里更是有三十四个门，每个人进去之后会遇到什么样的人没有会知道，但是既然萧家定下了这规矩倒是没有人说什么，毕竟刚才的那师级修士的出现在场的只能闭上自己的那有些不甘的嘴巴。

　　聂凡看了一眼聂天和独孤炎。

　　有五个名额希望可以拿到三个。

　　聂天微微点头，独孤炎也是如此。

　　“进去吧。”看着不远处一些城池的天才进入了一个自己选择的大门，聂凡几人也是向着那靠近自己这一边的殿门而去。

　　此时聂凡一出现在这宫殿前便是感觉到几道目光看向了自己，那暗夜还有地火窟的几人都是看着自己和聂天。

　　聂凡脚步不停，聂天也是如此。

　　这地火窟中一名青年个子高挑，神色阴沉，其修为倒是很强，达到了阳级六重，在这里也只有暗夜中的聂凡看过的血浪，和萧家的一名男子达到了阳级六重，萧风不过阳级三重，在萧家四人中只能排第三。

　　“你就是聂凡？”这青年快步走了过去。

　　聂凡微微抬头看了一眼这男子淡淡的道：“是，你有什么事情吗？”

　　“呵呵，如此甚好，祁玉是你杀的，那么这一次你倒是遇到麻烦了。”

　　聂凡微微一笑道：“麻烦吗，不过是磨刀石罢了。”

　　聂凡说完便是咔嚓一声推开了直接走了进去，聂凡走进去之后整个石门之上出现了一道封印之力。

　　聂天却是眉头一皱看向了这男子微微低语道：“不长眼的东西。随即直接跨进了自己面前的一道门，独孤炎没有说话但是却是看到了这男子铁青的脸，随即也是推开门走了进去。”

　　“呵呵，你们俩都要死！”这男子冷冷的笑了一声随即咔嚓一声推开了大门。


第三百三十六章 晋级

　　三十四人全部在十分钟之内踏入了这独特的殿宇之中。

　　看着近乎天朗国所有的天才都是进入了这独特的殿宇中，带领他们而来的各大城池的城主都是静静的坐在萧家为他们准备的座椅之上，但是此时的他们没有一人可以轻松的品着自己手中的香茗。

　　三十四个天才，他们都感觉到压力。

　　这里面最强者有三人分别为地火窟的吴港，暗影的血浪，还有就是萧家的萧旷，这三人的实力都是踏入了阳级六重，每一个人都有强大的战力都可以对抗阳级七重的强者，甚至可以击败阳级七重的强者。

　　这三人一旦他们中的任何一人遇到其余的三十一人可以很轻松的击败，这也是这些城主在心中祈祷的事情，期望自己的城池中的弟子可以佛祖保佑不遇到这三人其中任何一人。

　　聂宏的脸色也是不自然，他虽说知道聂凡很强，但是这三人超过了聂宏的预想，都城的天才和各大城池的天才所获得的资源存在了不小的差距。这些城池中的天才最强也不过阳级四重，唯有一人踏入阳级五重，聂天阳级四重在这些人当中足以排进前八，可想这些绝大部分都是处于阳级三重，二重的行列。

　　聂凡阳级三重在这三十四人当中显得很是平常，更是没有几人在意聂凡。

　　咔嚓石门大开，聂凡走了进去，一进入这里聂凡便是感觉到一股股强大的战意在这殿宇中弥漫，聂凡不知道这是阵法的原因还是已经有人进入了这里，但是这么强大的战意让聂凡很是凝重，这战意足以影响到聂凡的情绪了。

　　这聂家到底想要做什么？是想要证明自己萧家的实力来震慑各大城池的异动还是为了什么？聂凡低语一声，但是没有一个定论。

　　三分钟之后聂凡出现在了一个宽广的大殿中，一出现便是感觉到一股强大的气劲冲向了自己，显然有人发现了自己，现在想要在这里将自己击败，聂凡知道一旦落败将会瞬间被这里的阵法转移出去，这也是为了防止在这里面出现死亡，一旦这些城池中的天才死去，将会掀起不小的风波。

　　“滚！”

　　聂凡一拳轰出，金色的拳头刹那间临至，随即一声大喝。

　　咔嚓这是一个阳级二重的修士，但是其身边却是站着一个阳级三重的青年，在远处居然还站着一个阳级三重的女子，此时都是神色微变，聂凡拳头刹那间将这阳级二重的青年轰飞了出去，这阳级二重的修士的臂膀也算是废了。

　　一声惨叫响起，随即只见这修士捏爆了手中的一个圆球，顿时一道光芒闪过，这青年消失不见。

　　“你们一起上吧！”聂凡一步步走了过去。

　　这一男一女顿时互相看了一眼随即微微点头，同时向着聂凡呼啸而来。

　　聂凡冷笑一声，踏空瞬间轰出。

　　只见聂凡脚底瞬间乍起一道道璀璨的金芒，轰然一声巨响，那青年刚冲到聂凡的十米之外想要轰击聂凡却是被一道恐怖的力劲直接踹飞了出去，半空中便是鲜血洒落，神色萎靡不振，聂凡的一脚要是用力过猛足以将这男子刹那间震死。

　　见到聂凡一招便是将自己的同伴轰成重伤，那本急速的攻击顿时止住，双目泛着恐惧看着聂凡。

　　捏爆阵法转移器，我不会为难你。聂凡的声音冷酷无比，此时聂凡知道不是心慈手软的时候。

　　“哼，不可能。”这女子顿时一声冷哼，随即不再犹豫刹那间一道惊人的剑芒冲出，聂凡却是看也不看，霸浪拳刹那间轰出。

　　恐怖的波动一浪接着一浪，那惊人的剑芒不过仅仅维持了片刻便是直接爆开。

　　“滚出去！”

　　聂凡没有怜香惜玉的想法，一巴掌便是将这女子扇飞了出去。

　　看到聂凡对自己的同伴如此，那男子也是一惊。

　　砰一声闷响，阵法转移器爆开，他知道如果自己不照做聂凡会杀了他，从聂凡的双眸中他感觉到了恐怖的杀意，这女子也是一惊，但是咬着牙不想捏爆那手中的阵法转移器。

　　“你叫什么名字？”这女子低语道，更是捂着自己的已经肿起来的脸蛋。

　　这女子长的也还可以，但是在聂凡眼中却是没有多大的吸引力，火舞，柳月，紫虹，任何一人都比这女子强很多。

　　“等决战的时候你便会知道的。”聂凡低语道。

　　“我给你三秒钟时间，如果不愿意我会让你没有捏爆阵法转移器的机会。”聂凡一步踏出顿时恐怖的肉身气息刹那间弥漫而出。

　　这女子一惊，顿时直接捏爆了这阵法转移器。

　　外面见到自己的城池天才狼狈的出来都是暗叹一声。

　　不到三分钟聂凡便是将三人轰了出去。

　　半个时辰之后聂凡神色一凝看向了渐渐从迷雾中走出来的一道高挑的身影，身上的气息更是达到了阳级五重，这家伙真是赤尾城的杨天，在九大城池的天才中实力足以排进前五，就是聂天的战力也不一定敌得过这杨天。

　　“呵呵，战力不错，但是这一次倒是可惜了。”

　　杨天看着聂凡笑道。

　　聂凡却是淡淡一笑道看着这高挑的青年，这青年一身青灰色的长袍，脸面也是那种干净利落的那种，眼神倒也是没有那种阴沉之感给人看起来很是阳光的感觉。

　　看着聂凡毫不在意的笑意，这杨天的眉毛也是一挑。

　　“可以告诉我你的名字吗？”杨天笑道。

　　“聂凡。”

　　“杨天！”

　　聂凡看着这杨天，他倒是对着杨天没有丝毫的反感，但是这是战斗，失败的一方只有承担失败的后果。

　　“开始吧。”聂凡不在浪费时间。

　　“呵呵，认输吧，你不是我的对手。”

　　聂凡却是神色露出了一丝笑意道：“你天赋不错，但是心有些高了，记住人外有人，天外有天。”随着聂凡的话语落下，聂凡身上一股强大的劲气弥漫而出，九幽战体瞬间提升到了巅峰，如今愤怒肉体之力可是抵得上阳级六重的强度了，聂凡更是拥有阳核和魔球，里面的能量加起来足以媲美阳级七重的强者。

　　感觉到聂凡身上散发出来的那种恐怖的气息，这杨天也是神色一凝。

　　“呵呵，你却是不弱，但是我也不是好对付的。”杨天说完一掌便是呼啸而至。

　　聂凡却是淡淡一笑。

　　右手瞬间化成了黑色，随着聂凡的手掌化成黑色，整个殿宇的阵法都是在这一刻晃动了起来，强大恐怖的力劲让这阵法都是感觉到了压力，这阵法一动，萧家的那消失的老者顿时神色一变。

　　“谁人能够散发出这么强大气息？”随即神识便是冲入了这殿宇之中。

　　很快他便是看到了聂凡的身影。

　　“他是？”这老者很是疑惑，聂凡他从未见过，先前聂凡不过阳级三重的修为也是没有引起他的注意。

　　此时看到聂凡对战阳级五重的杨天却是压制这杨天，顿时一惊。

　　此时的聂凡却是脸色一寒，他感觉到有人在窥探自己。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，瞬间浑身恐怖的灵魂风暴骤然出现，顿时一声呼啸，聂凡方圆百米之内全部都是弥漫了聂凡的强大的灵魂之力，这强大的灵魂之力一出现顿时让这老者再一次的神色一变，他可是地魂后期，灵魂之海同样是两百米范围，但是此时却是被聂凡的灵魂之力直接吹散。

　　这么强大的灵魂之力，他居然还是一个强大的武师！这老者很是疑惑的自语道。

　　随着聂凡的强大的灵魂之力轰出这杨天也是神色一变。

　　他地魂中期灵魂之海更是有六十米范围但是此时却是在聂凡面前根本就无法抵御。

　　砰聂凡大掌按下，直接将杨天轰飞了出去。

　　噗噗杨天顿时一口鲜血喷出。

　　“呵呵，你很强。但是天朗城的那三个家伙可不是吃素的啊，相信你可以让所有人震撼一下，如此我输了也不亏了。”此时的杨天居然没有丝毫的恨意而是笑看着聂凡。

　　聂凡走了过去伸出了右手。

　　杨天一把握住聂凡的手掌随即起身。

　　“交个朋友吧，等你哪天到了赤尾城我请你喝酒。”杨天笑道。

　　聂凡也是微微一笑道：“如果到了野狼城我也会请你喝酒。”

　　“哈哈。”杨天顿时一笑，随即看了一眼聂凡道：“我先出去了，希望你可以击败那三个高傲的家伙。”

　　“放心，我不会让你失望的。”聂凡肯定的道。

　　“好。”杨天也不再啰嗦直接捏爆了自己手中的阵法转移器，随着扬天的出现，顿时引来了不少人的目光，那赤尾城的城主此时也是神色阴沉无比，他猜测杨天遇到了那三个恐怖的家伙，此时也只能暗叹一声，他在感叹自己赤尾城的运气不好。

　　聂凡在里面坚持了一个时辰之后，更是又送出了五个天才。

　　随着一声威严的声音响起聂凡的精神也是松弛了一下。

　　在这里呆了一个半时辰让聂凡体内的阳光之力差点都消耗完了，近乎连续不断的大战让聂凡真的有些疲惫了，但是此时的聂凡却是忍住，他不知道聂天和独孤炎怎么样了，自己如今随着这浩荡的声音便是可以走出这殿宇，也是证明自己取得了那五个名额之一。

　　随着那二十九个天才的出局，各大城池中的人也知道了那剩下的五人是谁了。

　　但是他们都想知道那此时传得沸沸扬扬的聂凡，聂天这两人到底是何方神圣，居然同时获得了两个名额，而且这两人都是野狼城之人！

　　咔嚓聂凡直接捏爆了手中的阵法转移器，随意一道温和的力量包裹了聂凡带着聂凡走出了这奇异的殿宇，随着聂凡身影消失，那先前的老者也是再一次的出现在了殿宇之上。


第三百三十七章 夜幕

　　刷！

　　一道壮硕的人影第一个出现，他是萧家的萧旷，人如其名长的倒是粗矿，一声白色的宽袍，胸口一撮黑毛显示这壮硕的青年的力量很强。

　　随着萧旷的出现一些人全部都是看了过去。

　　看到众人注目的眼神，这萧旷的双目中倒也是出现了一丝傲意。

　　咻第二道人影也是随即出现，这人影一出现便是掀起一股血气，像是地狱中而来的魔王一般。

　　“血浪，暗影青年一代第一人，修为达到了阳级六重巅峰！”一身黑色的长衫紧紧的贴在他的身上，那完美的身段也是体现而出，那血色的双目确实让人不敢正视。

　　随着血浪的出现聂天的身影也是潇洒的跨出。

　　聂天的出现不仅仅引起了众人的喧闹更是引起了萧旷和血浪的注意，因为他们知道三十四人进去只有五人获得最终大战的名额，能够在这三十四人当中脱颖而出没有一个是草包，即使运气使然那也是上苍的安排。

　　对于血浪和萧旷的眼神，聂天依然冷酷无比。

　　刷第四道人影闪烁而出，正是先前被聂天骂的地火窟的天才吴港，吴港一身火红色的长袍其上更是带着丝丝血迹，但是此时却是双目傲意冲天很是享受这些人的注目礼。

　　但是当他看到聂天的那一瞬间眼神顿时冷了下来。

　　扫视一圈更是没有发现聂凡的踪迹，顿时他眼神更是阴沉了下来。

　　咔嚓一道脆响，在众人期待的目光中最后一道人影出现。

　　一身白色的长衫，黑发浓密，双目中带着一缕平淡的神色，但是那瞳孔深处却是弥漫着一股冷冽之色，浑身更是散发着一股淡淡的血气。

　　“聂凡！”

　　“他就是聂凡。”

　　随着聂凡的出现，远处的众人都是议论了起来，各大城池的强者，落败的天才也都是将目光看向了聂凡，聂宏此时也是微微一笑，聂宏身边的独孤炎脸上却是出现了一丝暗淡之色，但是他却是并没有颓废，他遇到了血浪，这也是运气问题。

　　随着聂凡的出现，那殿宇之上的老者再一次的出现。

　　这老者出现的那一刻，便是看了一眼聂凡，淡淡的目光却是引起了聂凡的注意，但是聂凡却是没有与这老者对视而是心中出现了疑惑之色，他不知道这老者为何对自己这种目光，随即聂凡想到了自己在这殿宇中被一股灵魂窥探。

　　“难道是他？”聂凡心中低语道。

　　“好了，五个名额都已经出现。现在全部回去吧，明日将进行最终的大战，同时我在这里也是将规则宣布一下。”

　　“五人进行一对一对战，战胜一个对手获得一个积分，获得最高积分的天才所在的城池获得自主建立护卫队的资格。好了，回去吧！”老者说完之后再一次的看了一眼聂凡随即便是直接消失不见。

　　随着这老者消失不见，顿时远处的众人炸开了锅。

　　吴港冷冷的看了一眼聂凡和聂天。

　　“明天我会让你们知道惹恼了我吴港的后果。”这吴港说完便是身影消失在了原地。

　　血浪淡淡的看了一眼聂凡随即也是消失不见。血浪和聂凡在迷雾沼泽便是见过一次，如今没想到近两年时间过去聂凡的修为居然达到了如此强大的地步居然能够真正的可以和自己一起站在这天朗国的比斗台之上。

　　那萧旷也是看了一眼聂凡和聂天，要知道他们三人可算是内定的名额，那三十一人也就是争夺另外两个名额，但是却是全部被这聂家得到。

　　野狼城之名在这一刻也是在天朗城中变得家喻户晓了。

　　聂宏更是笑得合不拢嘴，其他的城池之人也只能暗叹一声，除了天朗城还有八大城池，奈何五个名额却是全部被天朗城和野狼城占据，如今他们也知道唯有野狼城在有机会获得那自主建立护卫队的资格了他们更是知道随着野狼城一旦获得那资格，野狼城的实力将会急速的提升，甚至可以和这天朗城并列。

　　但是聂凡和聂天想要战胜那三人显然很难很难，更是绝不部分人虽说对聂凡和聂天意外出现感到吃惊，但是显然不认为聂凡和聂天可以战胜三个阳级六重的恐怖天才。

　　聂凡和聂天都是互相对视了一眼随即都是一笑。

　　“不错哦。”聂凡笑道。

　　聂天无语的看着聂凡。

　　远处的聂宏也是笑着走了过来，独孤炎也是跟在后面。

　　“你遇到了那血浪也不能怪你。”看到独孤炎这样，聂宏也是无奈一笑。

　　“我明日会让帮你报仇。”聂凡低语道。

　　独孤炎一愣。

　　“呵呵，好啊。”看着聂凡的笑容，独孤炎不知不觉间似乎开始真正的开始和聂凡交心了。

　　看到如此聂宏也是微微一笑他知道一旦独孤炎真正的和聂凡，聂天两人处得来，那么他们两家的关系将会进很大一步。

　　“好了，回去了，你们这两个时辰的大战很累，今晚好好休息，明日好好备战，他们三人可都不是一般人，都可以越级大战，足以媲美阳级七重的强者。”聂宏此时提醒道。

　　聂凡和聂天的眼中都是出现了凝重。

　　回到住所，聂凡和聂天都是走进了自己的房间中他们要调整自己的状态，这一次的选拔大赛他们也是耗费了不少的力气。

　　夜色很快的降临。

　　漆黑的夜晚，天朗城南方一个散发和赤红色光芒的殿宇中，大殿之上三个修士神色都是阴沉无比。

　　“你说就是那个杀了祁玉的聂凡？”一个中年人盯着吴港道。

　　“是的。他自己也是承认了。”吴港低语道。

　　“哼，既然如此那么今晚就除了他，还想参加明日的战斗，杀了我地火窟的人怎么能让他活在世上！”这中年男子一声怒喝，随即一招手，顿时下方出现了一道道暗红色的人影。

　　“记住这人，杀了他！”

　　一声怒喝声从这男子口中传出。

　　“是！”

　　顿时一声整齐的回应声响起，随着这声音落下，这十道暗红色的人影全部消失不见。

　　“窟主，出动暗红是不是太高看那小子了。”吴港低语道。

　　“你懂什么，我这是以防万一，那小子能够夺得一个名额绝不是简单的人物！”

　　此时的聂凡却是闭目体会着今日上午的战斗，枯坐一下午，如今更是进入了夜晚，聂凡体内的阳光之力也是充盈了很多，仙魔典汲取阳光之力的速度那可不是盖的。

　　聂凡不知道的是，自己的爷爷聂宏此时却是不在这殿宇中而是出现在了一个漆黑色的大殿中，这大殿位于天朗城的北方，这地盘正是暗影的地盘！

　　“那老家伙走了，我们杀了他们急速的离开！”一声低喝声响起。

　　刷刷一道道暗红色的人影在这夜幕之下很难看清此时却是急速的逼近聂凡所在的殿宇。


第三百三十八章 反杀

　　夜很静，静的有些可怕，除了聂凡和聂天都在不断的恢复自己的战力，其余人各国的天才都是陷入了沉睡之中他们好养足精神看明日的大战。

　　聂凡周身气息涌动，一道道金光弥漫随即便是涌入聂凡的身体之中。

　　周身精光肆意，聂凡在锤炼着自己的肉身，明日大战，聂凡知道唯有靠自己的肉身还有强大的灵魂之力才有机会。

　　叶宇这些天倒是没有再出现，聂凡也知道自己的师傅如今正在利用凝魂珠不断的修复自己的灵魂体。

　　刷一道疾风吹过，聂凡的双目刹那间睁开。

　　顿时一股寒意让聂凡的神色一凝。

　　强大的灵魂之力顿时弥漫而出，很快整个宫殿的情况都是出现在了聂凡的眼前。

　　一道道暗红色的人影向着这里急速而来，更是各个神色阴寒无比，杀气弥漫，那行动的方向正是自己所在的殿宇方向。

　　“地火窟！”

　　聂凡声音也是瞬间杀意弥漫。

　　随着聂凡的声音落下，聂天也是猛然睁开了自己的双目。

　　刷聂天瞬间走出了自己的房间来到了聂凡的房间门口。

　　“凡。”

　　聂凡慢慢的走了出来。

　　“走，引他们到远方，将他们全部杀了！”聂凡一出来便是在聂天的耳边低语道。

　　聂天冷酷的脸色出现了一股浓郁的杀意。

　　咻聂凡和聂天直接冲出了这殿宇，独孤炎却是没有发觉，随着聂凡和聂天的身影消失在这黑夜之中，那十道暗红色的人影也是一惊，但是却是急速的跟了下去，他们并没有认为聂凡已经发现了他们而是觉得聂凡他们应该有什么事情。

　　追上去，在这里还不好搞出多大的动静，一旦到了那荒芜地带可以肆无忌惮的杀了他们，既然上天安排他们死亡，那么我们也不必手软了。暗红色的人影急速的向着聂凡的方向追了出去。

　　半刻钟之后聂凡和聂天出现在了人烟稀少的地带，这里倒是有座不大的山，整个山体也只有几百米高，其上灌木丛很多，不是的从中探出野兽的脑袋，毕竟这么安静的夜晚有人在这里出现，这些野兽当然要看看了。

　　刷刷“等我一会。”

　　聂凡低语道。

　　聂天疑惑的看了一眼聂凡随即便是看到聂凡身前出现了一个个强大的傀儡，随着这傀儡的出现聂天的眼神也是露出了惊惧之色，他如今才知道聂凡的底牌居然如此恐怖，其中一道金色的傀儡给了聂天一种强大的震撼。

　　“师级傀儡！”

　　聂天惊呼道。

　　聂凡微微一笑，随即灵魂之力弥漫，顿时这三十个傀儡全部隐匿了起来聂凡不想有漏网之鱼，毕竟这暗红色的人影中各个气息都是超过了阳级一重，甚至聂凡感觉到最强之人踏入了阳级七重！

　　等会尽情的厮杀，我会让他们有来无回！聂凡的声音阴寒无比，整个十里范围都是陷入了一片死寂。

　　刷刷很快一道道暗红色的人影呈包围的状态而来更是很快的出现在了聂凡和聂天的面前。

　　居然如此大胆，直接就出现在了聂凡的面前。

　　“哈哈，居然出来了，你们在里面我倒是要费一番手脚，但是现在你们等死吧。一声冷笑响起，随即一个中年男子出现，气息确实是阳级七重。”

　　聂凡却是冷笑一声。

　　地火窟的人还真是麻烦。

　　“哼，既然你知道了我也不多说了，主人命我杀了你这个新进的天才，我倒是觉得有些可惜了。”

　　“哈哈，是吗，废话真多，死吧。”

　　聂天一声大笑，随即直接冲向了近前的两个暗红色的人影，这十人都是身穿暗红色的长袍，除了这带头之人修为达到了阳级七重，其余九人更是清一色的阳级三重，在他们看来这十人对付一个阳级三重，一个阳级四重的青年有些大材小用了。

　　可是随着聂凡的冷笑声响起，他们都是一惊。

　　噗噗金色的刀光出现，深灰色的拳头轰出。

　　刹那间两个暗红色的人影消散。

　　那阳级七重的修士也是一愣。

　　其他人更是一惊，正是如此，聂天直接撕碎了一人，随即一柄短刀划过了另一人的脖子，这人仅仅来得及看聂天一眼便是生命之气消散。

　　仅仅刚见面便是损失了四人，这男子脸色阴沉到了极点。

　　但是那眼中却是充满了恐惧之色。

　　金色的刀光划过漆黑色的夜空，瞬间出现在了这阳级七重的修士面前。

　　此时这人感觉到金衣武士的恐怖气息顿时吓得想要逃跑。

　　可是金色的刀光直接撕开了他的身体，随即他便是看到自己前方一个深灰色的拳头轰向了自己的脑袋。

　　扑哧这男子仅仅五秒钟便是死亡。

　　见到自己的头死了，其余五人都是一惊。

　　聂凡冷笑一声，阳级三重的修士在他面前就是小菜一碟。

　　聂天身影也是在这漆黑色的夜里闪烁。

　　噗噗聂凡一拳轰出，瞬间将那惊惧的阳级三重的修士直接轰爆，随即猛然转身，脚步一踏，瞬间在这黑夜中亮起另一道璀璨的金光，那迎着聂凡的大脚的阳级三重修士顿时转身就逃，奈何却是发现一道恐怖的力劲直接穿透了自己的躯体，最终不甘的倒在了血泊中。

　　聂天也是不甘示弱，在聂凡解决了两个阳级三重修士之后，聂天的双指也是洞穿了最后一名残存的阳级三重修士。

　　仅仅一分钟，一股浓郁的血气在这里四散开来，一些野兽也是低吼着想要来此吞噬血食，但是感觉到聂凡和聂天的气息都是急速的向着远处而去。

　　地火窟让人闻风丧胆的暗红在聂凡面前仅仅支持了一分钟便是全部死亡，方圆一里之内都是弥漫着一股股血气。

　　聂凡和聂天对视了一眼都是一笑。

　　“你的底牌还真吓人啊。”聂天笑道。

　　聂凡也是微微一笑道：“运气而已，走吧，明天大战我们可要吃苦了！”

　　聂天微微点头，随即两人消失在了漆黑的夜空中。

　　一夜安静无比，整个天朗城的人也都是陷入了睡眠之中，但是地火窟的人却是坐不住了。

　　“怎么回事？为什么还不回来！”地火窟那赤红色的大殿之中传出了一声怒喝声，随着这怒喝声落下，一股不好的预感涌现在了他的脑海中。

　　“聂凡，好手段，我不会放过你的！”低沉的咆哮声响彻了整个赤红色的大殿，更是掀起了一股恐怖的热浪！


第三百三十九章 第一战

　　一夜过去，聂宏也是再一次的归来，不过他的眉头却是紧蹙，他在这殿宇中感觉到了一股肃杀的气息。

　　“这两小子对战了一次？不可能的。”聂宏顿时否定了自己的想法，在他心中聂天按道理不是聂凡的对手，聂天也不会没有自知之明的，但是这殿宇中的肃杀之一从而何来呢。

　　聂凡此时也是走出了自己的房间看到了疑惑的聂宏。

　　“说说吧。”聂宏看着聂凡笑道。

　　聂凡没有隐瞒而是将昨晚的事情说了一遍。

　　“地火窟，简直就是自寻死路！”听完聂凡的话，聂宏顿时怒了，身上一股股浓郁的杀意激荡而出。

　　“爷爷。”聂凡低语道。

　　“放心吧，我没事，聂天还好吧？”聂宏深深呼吸一下将自己心中的怒火强行的压了下去。

　　此时聂天和独孤炎一起走出了自己的房间。

　　看了一眼独孤炎，聂宏没有在说话而是一道灵魂之音传进了聂凡的脑海中——如果他们今天晚上在来，那我们也不必退缩，实在不行的话，灭了地火窟吧，暗夜的势力也到了扩大的时候了。

　　“暗夜？”聂凡一惊。

　　看着聂凡疑惑的神色，聂宏淡淡一笑道：等这一次比斗结束之后我带你见一个人。

　　见到自己的爷爷卖关子，聂凡也无奈一笑。

　　四人稍微用餐随后便是走出了殿宇向着那昨日大战的殿宇而去，到了那里聂凡便是看到了已经建立好的高台，高台之上一圈散发着强大波动的土黄色的光波，这土黄色的光波居然弥漫着一丝丝天地元气的气息。

　　这防护罩估计没有阳级九重巅峰修为很难打破的。聂宏此时低语道。

　　随着野狼城的人马出现，其他的各个城池的人马也是出现在了这里，虽说他们没有了那竞争的资格，但是看一场强大天才间的决战还是有利无害的。

　　“加油哦。”赤尾城的杨天看到聂凡也不在乎其他人的目光走了过来。

　　聂凡也是微微一笑点点头。

　　咻远处的天际一道破空的声音出现，一个苍老的人影踏空而来，这可不是凭借他自身实力踏空而来的而是靠着脚底的一柄长剑，他驾驭这着长剑将自己拖到了空中，但是一旦战斗起来却是只能在地上了，连飞行武技都不如。

　　飞行武技同样是一种难得的武技，天朗国之中存在的飞行武技估计也只有一两人拥有，就像是青级武技一般，这样的低等王国中同样很难找出，但是排出了聂家和独孤家，毕竟这是两个隐匿了的家族，底蕴根本不是外人可知的。

　　苍老的容貌给人一种血气低迷的感觉，但是修士都是明白，一旦踏入师级，那寿命将会从五百年增长到八百年，这老者刚踏入师级一重最起码还有三百年时间好活的，要是突破师级，说不定将自己的寿命再一次的增加。

　　“第一战，即将开始，你们五人抽签决定，这里有五个序号，抽到一号和二号的开始第一场对战，一天两场，上午一号和二号，下午一号和三号，明日一号和四号、五号。战胜一场积分加一分，得分最高者便是这一次比斗的冠军。”苍老的声音带着无上的威严响起。

　　聂凡，聂天，吴港，血浪，萧旷也都是走到了那裁判席上，这一次裁判共有九位分别是各大城池的城主，其余的天才都是分做在裁判席的后方，对面便是一些观战的百姓和修士。

　　萧家的家主萧虎同样是一个壮汉，此时的他拿出了五个玉片，其上分别写着五个号码。

　　萧旷第一个走了过去看也不看直接拿起了第一个玉片。

　　很快几人也是将玉片拿在了手中。

　　聂凡是二号。

　　此时血浪倒是拿到了一号。

　　看了一眼聂凡，血浪便是低笑一声向着那光罩中而去，只见那光罩在血浪出现在其身前的时候打开了一扇门，随即聂凡也是直接跨了进去。

　　顿时第一战即将开始。

　　主席台之上一个个神色也都是严肃了起来，下方的众多修士也是屏住了呼吸，聂天，萧旷，吴港都是分做在为他们准备的座位上。

　　两人站好都是互相打量了一下对方。

　　“呵呵，没想到今天能和你一起站在这里，如果你认输，我可以让你体面的离开。”血浪冷笑着看着聂凡。

　　聂凡却是惘若未闻一般看着血浪。

　　看着聂凡的表情，血浪知道聂凡不被自己击败是不会认输的。

　　“呵呵，我就不喜欢不知道自知之明的人。”血浪低笑一声，身上一道道暗黑色的气流涌动，这是他修炼到功法所致，将金色的阳光之力都是转换成了暗黑色的气流，随着暗黑色气流的出现，血浪的气息也是提升到了最强，他可不是那种傲气之人，聂凡能够站在这里足以让他正视的。

　　“你废话似乎多了。”聂凡淡淡的回了一句。

　　“哈哈哈，是吗，你倒是淡定。让我看看你这两年到底有什么进步。”血浪大笑一声便是身影动了，随着血浪身影消失，聂凡的身影也是动了，更是在原地留下了一道残影，同时九幽战体也是提升到了巅峰，陡然间聂凡肉身之力提升到了阳级六重地步。

　　随着聂凡的气息暴涨，血浪也是神色一变。

　　倒是真让人期待，如此强大的肉身看来你也是运气不错。血浪说完大掌刹那间临至，随着这大掌出现一股浓郁的血气扑面而来。

　　聂凡浑身也是在这一了爆发出了浓郁的阳光之力。

　　“血苍掌！”

　　随着血浪的大喝，那足有磨盘大的手掌瞬间爆发出一股璀璨的黑芒更是掀起了一股浓郁的血气。

　　聂凡却是低笑一声。

　　“苍穹指！”

　　瞬间聂凡体内的阳光之力消失了三分之一，青级低等武技消耗的能量可不是一般人可以承受的，但是聂凡想要震慑一下这血浪，自己已经不再是当年那个被祁玉追杀的那个人了。

　　古朴的手指出现在了聂凡的前方更是狠狠的按了下去。

　　血色的大掌弥漫着恐怖的血气，但是此时却是在这苍穹之下急速的笑容，刚一照面这血苍掌便是有着溃散的趋势。

　　“青级武技！”血浪的瞳孔顿时一缩。

　　“哼，既然如此我也让你尝尝青级武技的真正威力！”

　　聂凡瞳孔也是一缩，没想到血浪居然也有如此大运气得到青级武技。

　　随着那血苍掌的溃散一个青色的大掌再一次的出现，青冥掌，青级下等武技和苍穹指同等级别。

　　砰一声巨响，聂凡被一股大力震得急速后退，那苍穹指之上更是出现了一道道裂纹，裁判席上的几人都是神色一变，没想到这两人居然都有青级武技，青级武技就是萧家也不知道有没有，其他的各大城池的天才都是羡慕不已，青级武技啊，就是整个潜龙大陆也唯有那些古老的家族，势力才会存在一部，至多两部，但是现在便是看到了两部青级武技。

　　聂宏的脸色却是有些不好，毕竟聂凡的修为距离血浪那是差了三个层次。

　　咔咔聂凡如今体内的阳光之力却是无法和血浪相比，但是却是足以媲美阳级五重修士体内的阳光之力，聂凡要是踏入阳级四重便是足以和此时的血浪相比了，这就是阳核的强悍，苍穹指在青冥掌之下很快的破散。

　　那青冥掌更是呼啸着轰向了聂凡。

　　“认输，我让你离开。”血浪低语道。

　　聂凡却是微微一笑道：“这才刚刚开始而已！”

　　“乾坤一剑！”一声低吼声，随即聂凡周身浓郁的阳光之力爆发而出，一股恐怖的气浪自聂凡周身激荡而开，同时台上的人都是惊呼了起来。

　　只见此时的聂凡凌空而立，以一种高姿态的气势瞬间右手狠狠的向着下方划去！


第三百四十章 第二次

　　咔咔！

　　随着聂凡右手狠狠的向着下方划去，顿时一股恐怖的剑芒出现，恐怖的剑芒一出，那青冥掌便是一颤。

　　“不可能！”那血浪的双眸顿时一惊。

　　也是在这时聂凡的低吼声再起。

　　“天魂斩！”

　　恐怖的灵魂波动顿时抖动而起。

　　一道完全由灵魂之力形成的刀刃瞬间划过了虚空劈向了血浪的灵魂之海。

　　轰隆隆恐怖的天魂斩直接将此时惊惧的血浪灵魂之海劈出了一道深深的刀痕。

　　血浪的双眸也是在这一刻瞬间一滞，脑袋更是一股剧痛传出。

　　砰青冥掌爆开，聂凡的乾坤一剑却是在血浪的脑袋前深深的被聂凡一巴掌捏爆，聂凡知道一旦自己的乾坤一剑劈在血浪的脑袋上可以瞬间击杀血浪，但是聂凡和这血浪并没有多大的仇恨，聂凡不是那种嗜血之人。

　　随着乾坤一剑爆开，那残余的剑芒还是将血浪劈飞了出去。

　　硥！

　　一声轰响，血浪狠狠的砸在了地面之上，更是一口鲜血瞬间喷出，神色此时也是才开始出现清醒的迹象。

　　看着那站在自己不远处的聂凡，血浪知道自己输了，他虽说刚才眼神迷茫却是看到了聂凡咬着牙捏爆自己的武技的场景，此时聂凡更是受到反噬，嘴角一缕鲜血溢出，不过聂凡却是静静的看着清醒过来的血浪。

　　这关乎到我野狼城的将来发展，所以我必须击败你。聂凡的声音在血浪的耳边响起。

　　此时此刻下方众人都是眼神呆滞，他们虽说无法亲自感受到那刚才恐怖的剑芒，但是在这剑芒之外依然能够感觉到那剑芒的恐怖，在场的青年一代几乎罕有人可以抵挡，此时此刻所有人知道这聂凡的青年在会在这天朗城中引起轩然大波。

　　台上的几位裁判此时脸色也都还没有缓和下来，就是聂宏此时也是嘴巴微张，显然他没料到聂凡居然还有一部强大的青级武技，更是青级中等武技那可是相当于自己家族的青龙斩的武技，在这天朗城之中一旦打出来绝对恐怖无比。

　　那萧旷，吴港神色都不是很好，唯有聂天却是无奈一笑，他知道聂凡这些年定然过的很艰难，能够得到两部青级武技可不是一般的机遇，没有经历生死磨难绝对不可能获得这两部强悍的武技。

　　聂天如今也只有青龙斩一种青级中等武技，但是在这青龙帝国的范围内，一旦被人认出将会有天大的麻烦，如此这也是为何聂凡没有打出青龙斩的原因。

　　看着场上的聂凡，聂天会心的一笑，但是那瞳孔深处依然有着强烈的战意，现在不是聂凡的对手但是今后不一定。

　　独孤炎此时也是咂咂嘴，自己也有一部青级武技，但是却是和聂凡先前打出的苍穹指同一个级别，根本无法和聂凡打出的乾坤一剑相比，毕竟武技级别越高，小的层次差别也是巨大的，就像是师级一重和师级二重修士的差别，那是两倍战力的差别，体内所存储的元气更是两倍的差别，一般的师级一重修士很难抗痕高一层的强者。

　　此时的血浪慢慢起身，冷酷的脸上此时倒是出现了一道微笑。

　　“呵呵，你才是真正的天才。”

　　聂凡看了一眼血浪道：“没有真正的天才，唯有心中一往无前的强者！”

　　血浪一怔。

　　“受教了。”

　　聂凡淡淡的转身走出了光罩。

　　看着聂凡的背影，血浪也不知道为何聂凡的背影突然间在自己的眼中放大了起来，仿若聂凡此时像是一座巨大的山峰不可攀越一般。但是血浪不是一般人，咬咬牙，走出了光罩，下午他还要和萧旷大战，虽说输给了聂凡，但是血浪斗志依然高昂，强者可不能因为一场失败就彻底的颓废，唯有屡败屡战才能成为最终的胜利者。

　　随着聂凡出现，顿时一道道欢呼声响起，这是胜利者应得的。

　　聂凡也是微微一笑。

　　“我和你一起回去。”聂天走了过来，今天他没有战斗。

　　看了一眼自己的爷爷聂凡微微一笑。

　　“路上小心一点，回到住所同样小心一点。”聂宏的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“爷爷放心。”聂凡笑道。

　　下午时分，聂凡并没有去观战，聂天同样也没有去，明日聂天将会和血浪大战，血浪能够在这般年纪踏入阳级六重绝不是一般人可以相比的，聂天所背负的压力大很多，聂凡也没有打扰聂天的修炼。

　　但是一些人总是那么的不自量力。

　　大白天，一道道暗红色的人影再一次出现在了聂凡的殿宇前。

　　如今近乎所有人都是去观战了，这地火窟似乎也是找准了时机对聂凡和聂天下手，如今聂凡打败血浪更是让地火窟觉得早点除了聂凡是有必要的，即使牺牲放点血也是值得的，这样的天才绝对不能让其生长下去，最多十年时间，聂凡很可能达到他们无法压制的地步。

　　此时的聂凡却是神色一凝，杀意瞬间如同潮水一般冲出。

　　“第二次了！”

　　聂凡真的怒了。

　　但是这一次聂凡却是不得不郑重，因为这一次的领头者居然达到了阳级八重，阳级八重根本不是此时聂凡可以抗拒的，聂凡可以在阳级七重修士手下周旋，甚至可以击败血浪这样强大的阳级六重修士，但是阳级八重比聂凡修为生生的高出了五重，即使聂凡使用九幽战体也依然不是对手。

　　“哼，阳级八重，我会让你有来无回！”

　　随着聂凡的冷哼声响起，一号，二号出现在了聂凡的面前。

　　“杀了他！”

　　一道命令下去，金衣武士和深灰色武士全部冲了出去。

　　这一次来的人只有三人，修为最低的也是阳级五重，另外一个达到了阳级六重，他们三人觉得这一次聂凡必死，如果聂凡在观战倒是不好下手，但是现在聂凡却是在这里修炼，如此一来他们觉得聂凡这一次有死无生了。

　　可是就在这时一道急速的破空声响起，聂凡的身影出现在了他们的眼前。

　　“聂凡。”顿时这三人都是认出了聂凡。

　　“哼，地火窟真的像是苍蝇一般。”聂凡哼了一声，随即双手一划，顿时两道身影出现在了这三人的不远处，更是拦住了这三人的后路。

　　一看到这两道身影这三人都是一惊。

　　“阳级九重，师级一重的傀儡！”

　　那阳级八重的修士此时都是惊叫了起来。

　　“走！”

　　此时三人根本没有战意了而是想要逃跑。

　　“既然来了，那就留下吧。”聂凡一声怒喝。

　　金衣武士瞬间出现在了这阳级八重修士面前，随即金色的大刀咔嚓一声劈开了虚空斩向了这惊惧的阳级八重修士。

　　二号此时也是出现在了这阳级六重修士面前，深灰色的拳头更是毫不犹豫的轰向了这修士的胸口，恐怖的力劲四散。

　　那阳级五重的修士面前聂凡也是出现。

　　“杀了他们！”

　　聂凡一声低喝，随即手中紫竹出现，瞬间一道剑芒斩出，恐怖的剑芒瞬间斩向了这本是有点小高兴的阳级五重修士的身体！

　　“哼，事不过三，如今你们第二次，这一次你们全部都得死！”


第三百四十一章 第二战

　　血气弥漫，一缕缕鲜血染红了这百米的地域。

　　三具尸体横躺在这里，各个都是眼睛圆睁，那是不甘中带着惊恐的眼神。

　　哧哧一道赤黑色的火焰自聂凡的手掌中冲出直接冲向了这三具尸体。

　　十秒钟三具尸体消失，空气中的血气也是淡了不少，但是有人走过这里绝对可以感觉到这里的残留的血气，这是死亡的气息。

　　聂天没有走出自己的房间，他知道聂凡可以解决的。

　　随着这三人的死亡，天朗城南方一片赤红色的地带一片片殿宇坐落在其上，一个个身穿浅红色的长袍的修士不断的来往，竟有千人之多，但是这千人绝大部分人都是身穿浅红色的长袍，有男有女，唯有不多的几人穿着红色的长袍，更少的人身穿暗红色的长袍。

　　这是地火窟的地盘，即使萧家也很难在这里插足，虽说如今萧家有人成功的踏入了师级一重，但是依然对这里有警惕之意，毕竟地火窟虽说没有师级修士，但是却是有三名阳级九重修士，更是有一人半只脚踏入了师级，这样一股势力，萧家必须准备充足还有有不小的牺牲才有可能吞下去。

　　赤红色的地域那最深处靠近一座赤红色的大山山脚之下一座庞大的方圆近乎十里的殿宇，整座殿宇也是呈赤红色，一道道炙热的气息弥漫在其上。

　　此时这大殿中一个身穿红黑色的长袍的男子神色阴沉无比。

　　看着那破碎的三片玉简，眼中的杀意更会浓烈到了极点。

　　“居然有手段击杀阳级八重的修士，看来我真的是太小看你了，你的底牌倒真是让人吃惊啊。”男子低语道，像是在对自己说话一般，但是其身边不远处的一个中年男子却是浑身一颤，他知道窟主在做什么事情。

　　那小子的底牌却是让人吃惊。这中年男子也是很吃惊。

　　一个外表看起来不过阳级三重的青年居然可以击杀一名阳级八重的修士怎么不让人吃惊呢。

　　就这样过去了两天，期间聂天却是颓废的回到了住所，他和血浪相差两重境界，怎奈又不能在这大庭广众之下打出青龙斩，最终败在了青冥掌之下，不过受到聂凡的影响，血浪并没有对聂天造成什么伤害。

　　“呵呵，放心，你绝对会超过他的。”聂凡笑道。

　　聂天无奈一笑。

　　今天该聂凡出战了，血浪对战五人获得了三个积分，那萧家的萧旷实力很是强大，生生的在三招之内将血浪击败，但是血浪却是五招将吴港轰败，如此血浪战胜了三人也是获得了三个积分，随着血浪战斗结束，天朗城中的修士也是对这一次的冠军做出了猜测。

　　如今冠军百分之九十九会在聂凡和萧旷只见产生了。

　　今天上午，聂凡对战吴港，这一次倒是没有人看好吴港了，毕竟吴港败在了血浪的手中，血浪更是败在了聂凡的手中，如此一来，人们也知道吴港对战聂凡结果如何，但是为了再一睹聂凡的风姿，整个广场上依然是人山人海。

　　此时的吴港神色阴沉到了极点，他不知道窟主为何让自己这般做。

　　对战血浪，吴港并没有使出全力，这在他看来窟主让自己这般做也就是在迷惑聂凡，让聂凡轻敌，到时候自己可以施展杀手，直接家将聂凡格杀在这众人的面前，如此自己也有可能将积分超过血浪。

　　聂凡在众人的注视之下出现在了广场之上。

　　此时的血浪也在这里。

　　看到聂凡的出现，血浪也是走了过去，和聂凡大战一场之后，血浪对聂凡的态度改变了很多。

　　小心一点，这家伙和我对战只用了五成力量，他的战力我很清楚，比我强上一丝，如此却是让我胜利，显然他想让你轻敌的。血浪在聂凡的耳畔低语道。

　　聂凡倒是一惊。

　　“呵呵，谢谢喽。”

　　看着聂凡的笑脸，血浪也同样露出了一丝笑意。

　　刷聂凡一步踏出便是出现在了高台之上，随着聂凡的出现，下方都是响起了欢呼声，聂宏也是微微一笑，但是那双眸中却是冷冷的看着漫步向着台上而来的吴港，自从那三人被聂凡击杀之后，地火窟都是没有在对聂凡动手，但是聂凡知道不是地火窟放弃了而是在充分的准备着，自己两次杀了他们的人，他们也知道自己绝对有强大的底牌，如此也不会再轻易的派一些废物来击杀自己了。

　　看着此时神色阴沉，眼神中弥漫着杀意的吴港，聂凡眼中的杀意也是开始慢慢的涌动。

　　萧家的家主此时见到这两人都出现了，但是却没有发现这两人眼中的杀意。

　　“好了，进去吧，准备开始。”

　　呼哧土黄色的光罩出现一扇门，聂凡没有犹豫直接跨了进去。

　　吴港也是随后走了进去。

　　分别站立，聂凡看向了这吴港。

　　吴港双目同样看着聂凡。

　　这一次我会让你知道惹恼了我的后果，我会让你死的很难看。卷动着杀意的话语掀起了一道飓风冲向了聂凡。

　　聂凡却是冷笑一声。

　　是吗？我倒要看看血浪手下败将如何能够杀了我！

　　一听到聂凡说自己是血浪的手下败将，这吴港的神色更是阴沉到了极点，每一个天才都是傲气无比，如今自己憋屈的让血浪胜利，此时却是被众人认为自己不如血浪，这让本就是傲气冲天的吴港心中一股怒火涌动。

　　“哼，不要想要摇动我的心境，我这一次杀了你自然会将那些流言蜚语溃散的。”

　　聂凡倒是一惊，这吴港的心境倒也是很坚定。

　　但是聂凡却是这一次也动了杀意，可是就在这时聂宏的声音在他的脑海中响起。

　　不要杀了他，只要将他变成废物就可以了。

　　聂凡疑惑了一下随即微微点头。

　　看到聂凡似乎不当自己存在一般。

　　吴港顿时一声怒喝，瞬间一股炙热的气息弥漫而出，同时一个巨大的手掌呈红色，更是弥漫着恐怖的炙热红色火焰拍向了聂凡，随着这火焰掌的出现，台上的人都是一惊，显然这一次吴港爆发出来的战力比和血浪对战的时候强大太多了。

　　聂凡神色也是一凝。

　　“既然爷爷说了，我饶你一命，但是总归要付出一些打扰我的利息的！”

　　随着话语落下，聂凡身体顿时一晃，两个聂凡瞬间出现！


第三百四十二章 这只是利息

　　“这是？”随着聂凡的身影晃动成两道人影的那一刻，所有人都是惊呼了起来。

　　那萧旷也是神色一变。

　　能够拥有分身之法的身法最起码也是蓝级身法，这是众多周知的事情，此时见到聂凡居然能够分身，没有人不惊呼的，不仅仅是为了聂凡的分身惊呼也是为了在这里能够看到一部蓝级身法的出现惊呼。

　　此时的聂宏都是嘴巴合不拢，血浪更是眼神一亮。

　　聂天更是无语了。

　　“这小子，居然得到了一部蓝级身法！”好不容易才稳定下来的聂宏心中可是掀起了惊天骇浪，他聂家最强身法“青龙入海”也不过是青级身法，根本没有分身之法，身法和武技不同，它只有级别，每一个级别中不再细分。

　　此时聂凡运行极光幻身显然引起了轩然大波，就是那个隐匿起来的萧家老者此时也是双目一凝，他知道以如今聂凡的阳级三重的修为一旦施展蓝级身法足以将速度提升到媲美阳级九重修士的地步。

　　看到两个聂凡的出现，这吴港也是神色一变。

　　他的机遇也太逆天了吧，整个潜龙大陆不知道有没有一部蓝级身法，但是聂凡却是拥有了一部。

　　聂凡倒是没有觉得有什么逆天的，因为聂凡知道自己的师傅给自己的都是不怎么好的，毕竟以自己现在的修为施展超越了这潜龙大陆能够承受极限的身法，武技亦或者武器绝对会引起很多人的关注。

　　这蓝级身法都有可能引起师级修士对自己的追杀，杀了自己，提炼自己的灵魂得到这部身法。

　　聂凡倒是有些后悔了，但是此时为了让这吴港付出代价聂凡也只能咬咬牙了。

　　刷两个聂凡天同时动了。

　　神色惊变的吴港火焰掌毫不犹豫的拍向了冲向自己的第一个聂凡。

　　啪第一个聂凡直接爆开，但是第二聂凡却是出现在了这一愣的吴港身前。

　　拳光冲出，霸浪拳瞬间轰击在了这吴港的腹部。

　　恐怖的力劲直接将吴港轰飞了出去，更是让吴港的嘴角流出了一缕鲜血，从地面上爬起来的吴港神色更是阴沉无比，杀意涌动，一声怒吼，整个身体一道道赤红色的阳光之力冲出，顿时形成了一个巨大的火球。

　　“火爆！”

　　一声怒喝。

　　巨大的火球瞬间砸向了聂凡，随即更是在聂凡十米之外炸开，陡然间一股恐怖的热浪席卷而来。

　　此时的聂凡也是被这股气浪搞的气血沸腾，但是那到了喉咙处的甜意却是生生的被聂凡咽了下去。

　　神色凝重的聂凡脚步一抬，右手瞬间化成了黑色，一股股黑色的魔气带着一股狂躁之意涌动而出，随着这魔气的出现，不少人都是一阵疑惑，他们不知道这是什么样的一种能量，毕竟这能量中狂躁的力量太强了。

　　黑色的手掌瞬间放大，这黑掌可以近身攻击也可以远攻。

　　远攻聂凡用的不多，但是这一次却是用了。

　　“地火化形！”

　　一声低喝，随即聂凡的神色倒是一凝。

　　只见此时的吴港身体上一道道火焰冲出，更是不断地在身前凝聚紧紧三息时间便是形成了一只火焰巨狼，火焰巨狼仰天一吼，顿时携带着恐怖的火焰之力冲向了聂凡的黑掌。

　　居然能够将火焰化形，这倒是不错的武技。此时的聂凡低语道。

　　轰一声巨响，恐怖的能量波动散发而出，聂凡也是生生的向着后方退去，自己的黑掌虽说轰爆了那火焰巨狼但是却也是消散了很多，无法再威胁到吴港了。

　　聂凡此时倒真的觉得这吴港比血浪强大不少，虽说自己和血浪力拼了最强武技，但是聂凡知道自己此时和吴港力拼也不会讨到多大的好处的，毕竟他可以躲避，此时的吴港并没有暴躁，自己的天魂斩起不到想要的效果。

　　“哼，你阳级六重，想来肉身之力也不弱，我倒要看看你这阳级六重的肉身到底有多强。”聂凡低哼一声。

　　脚底一道金光出现，聂凡便是消失不见。

　　随即便是无意间运转起缠决，虽说聂凡如今还没有真正的明悟这缠绝，但是这么些天来聂凡倒是也可以小试牛刀了，此时倒是再合适不过了，聂凡缠决一转，那吴港便是感觉到聂凡的身影顿时模糊了起来，居然将自己的身影缠住了。

　　“黑掌！”

　　此时近身大战，聂凡将九幽战体提升到了巅峰，黑掌再一次的有魔球激荡出来的魔气凝聚而成。

　　聂凡也知道自己最多可以坚持三秒钟这吴港便会脱离自己缠决的掌控迅速的逃离道远处。

　　三秒钟，对于聂凡倒是应该不短了！

　　啪一声脆响，只见这本就是惊慌的吴港被聂凡的黑掌直接拍在了腹部，顿时最起码有五根肋骨断裂，一道惨痛的声音从这吴港的口中咆哮而出，随即吴港更是倒飞而出，嘴巴中鲜血顿时喷出。

　　那双眸带着恐惧的神色看着聂凡，他不知道自己刚才为何无法脱离聂凡的周身一丈范围，仿若聂凡身上有着一股奇异的力量让自己无法脱离。

　　看着此时脸色煞白的吴港，聂凡也不再耗费时间了。

　　“苍穹指！”

　　一指点出，聂凡体内的三分之一的阳光之力瞬间消散。

　　砰一声音爆声响起，这吴港咬着牙低吼。

　　“火天拳！”

　　恐怖的波动也是骤然间冲起。

　　聂凡却是神色不变。

　　“苍穹指！”

　　连点三指，聂凡体内的阳光之力瞬间一空。

　　但是这三指却是足以将这火天拳碾碎。

　　“火天拳！”

　　同样三拳轰出，此时吴港体内的阳光之力也是瞬间一空。

　　所有人都是惊呼了起来。

　　他们看着那不断向着一起轰击的三拳三指都是站了起来。

　　随即一道璀璨的光芒照耀而起，大部分人都是闭上了双目，恐怖的气浪将聂凡和吴港全部轰飞了出去。

　　噗噗噗噗聂凡和这吴港同时忍不住口中喷出了鲜血，但是此时的聂凡却是嗖的一下站了起来。

　　“乾坤一剑！”

　　一声大喝让吴港彻底的陷入了惊恐之中，身体更是冷如冰窖，台上之人也是嗖的一下子站了起来，他们都知道这两人此时对拼之后体内的阳光之力近乎全部耗尽，但是此时的聂凡却是再一次的爆发出了恐怖的波动。

　　一道道黑芒流转，瞬间一柄黑色的长剑出现。

　　咻一声破空之声，随即在众人惊骇的目光中直接没入了毫无抵抗之力的吴港的腹部！

　　“啊……”

　　顿时一声惨叫声响起！黑色长剑爆开，吴港的腹部鲜血一片，看到这般场景，近乎绝大部分人都是惊悚的看着聂凡，他们知道绝对不能惹恼聂凡。

　　这只是利息，如果地火窟再继续我会收账的！


第三百四十三章 事不过三

　　土黄色的光罩打开，聂凡迈步而出，看也不看那此时已然成为废物的吴港。

　　此时的吴港像是死狗一般瘫在了地上，不过很快就有两个身穿暗红色长袍的修士急速的冲进去，路过聂凡身边更是恶狠狠地盯了聂凡一眼，但是聂凡却是毫不在意，对于这样的眼神聂凡知道自己以后可能会遇到很到很多。

　　这个世界就是如此，有时候的果断可以为自己以后省去很多的麻烦，俗话说对自己的敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　随着聂凡出来，整个场地都是短暂的寂静了一下，他们知道这名为聂凡的青年很有可能击败萧家的萧旷，毕竟刚才吴港展示出来的战斗力近乎不弱于萧旷多少，但是却是依然被聂凡击败，此时甚至要比击败更重。

　　看着聂凡，萧旷神色凝重无比，这个冒出来的黑马看起来不过阳级三重，可是刚才那明明没有了阳光之力却是生生的打出了乾坤一剑，这让他怎么不凝重，此时的他也知道自己的战力和吴港相差很小，看着此时腹部鲜血涌动的吴港，萧旷的腹部也是一凉。

　　此时的萧旷可是对生生的忌惮。

　　聂天倒是无奈的走了过来，今天下午可是他和聂凡对战。

　　但是现在看到聂凡这般恐怖，他自己也知道现在和聂凡对战只有找虐的份了。

　　独孤炎更是神色惊惧，当年聂凡大闹野狼城那时候的聂凡虽说可以击败自己但是却是很难，但是现在他知道聂凡可以轻松的击败自己，同样是阳级三重差距为什么就这么大呢，不过他自然也不是傻子，这几年聂凡近乎在野狼城紧紧呆了不过几天时间，在外历练的聂凡能够有现在的战力显然不知道经历了多少生死的磨练，从聂凡那双目淡然的目光便是可以看出。

　　聂宏此时欢喜的看着聂凡。

　　很快聂凡在众人的注目之下离开了这里，下午聂凡也不用来了，因为聂天已经申请自己退出比赛，聂天的退赛虽说引起了一些人的不满但是一想只能无奈一笑，聂凡此时展示出来的恐怖战力败在血浪手下的聂天根本不是聂凡的对手。

　　大街之上，聂凡和聂天还有血浪，独孤炎四人走在了一起，随着这四人的到来，顿时热闹的大街上变得更加的热闹了，如今天朗城之人谁人不认识聂凡几人，如今聂凡可是最有可能夺冠的天才，所经过之处很多修士都是退让。

　　“启露香！”

　　血浪笑着指着前方一个酒店。

　　这是一种美酒的名字，已开启酒坛封泥定然会有香气泄露，这一坛酒可是卖到一千金币，足以抵得上一部红级武技了，这奢侈的酒水也是让聂凡一惊，野狼城是没有这样的美酒了，想想那在野狼城陪伴聂武的小小，聂凡微微一笑。

　　“走，今天我请客。”血浪如今不自觉的便是和聂凡走到了一起。

　　聂天也是很欣赏血浪这样的性格，倒是独孤炎闷沉了一些，但是在聂凡渲染的热闹气愤之下，冷酷的聂天，嗜血的血浪，闷沉的独孤炎也都是相处的很融洽，天才之间也有很多兮兮相惜的，他们四人想来也会慢慢产生这种感觉的。

　　“启露香，来四坛！”血浪叫道。

　　一见到这四人进入自己的酒店，酒店的老板便是急速的走了出来。

　　“呵呵，四位天才光顾我小店正是蓬荜生辉啊，今日酒水我请了。”这老板很是豪气，不过他知道能够和这四人拉上关系那么以后这酒店的生意绝对不是这四坛酒水可以相比的。

　　见到这老板如此识趣，血浪倒是无奈一笑道：“本来我可是真准备请的，但是现在似乎老板不给我机会啊。”

　　“呵呵，您说笑了，下次机会多的是吗。”

　　聂凡也是扑哧一笑随即也是笑道：“是啊，下次机会多的是，等有机会我带一个家伙铁定把你给喝穷了。”

　　血浪顿时紧紧一握手道：“不能啊，我可是很穷的。”

　　对于此时血浪突然间的这表情，冷酷的聂天都是忍不住的笑了起来，顿时气氛变得更加的融洽了，聂凡也是看得出血浪的为人，他就是那种外冷内热的人，看起来是有些嗜血，但是一旦和他真正的相处便是会发现这家伙根本不是看起来的那样。俗称“闷骚”！

　　四人笑呵呵的品着美酒，这家小店也是因为这四人存在生意也是越来越好，毕竟很多人都想要近距离的看看这四位天才，特别是聂凡，他可是这一次有实力夺得比斗冠军的天才，一旦聂凡夺得比斗的冠军那么天朗国的历史之上都会留下他的名字的。

　　此时的萧家却是有种肃静的气氛。

　　聂凡，他是聂家之人，如今更是掌控了野狼城，要是他夺得冠军，那么野狼城将会有自主建立护卫队的权利，想来以他们家族的实力绝不会居于我小家之下的。萧家王宫中主殿中一个中年男子看着下方众人低语道。

　　下方一阵沉默。

　　萧旷的心情也是沉重无比，这一次之所以有这么大一个彩头，主要是因为萧家想要在这一刻重新建立自己萧家的威信，几百年了，一些家族似乎把萧家当成了空气。

　　此时的萧风却是无语，当年自己可是和聂凡实力差不多，但是一别两年，再见的那一刻却是天差地隔了。

　　“父亲，我和他有交情，两年前我们更是以兄弟相称。”顿时萧风的话让众人一愣。

　　“你说的是真的？”萧家家主此时也是一喜。

　　萧旷却是神色微变，他虽说不在乎这王位，但是却看不起萧风，毕竟萧风在萧家之中也只能排进前四，这种实力根本不够资格做的这天朗国的王，现在这萧风一旦获得了聂凡的支持想必以后争夺王位定会威信大增。

　　“哼，聂凡，我不相信你能够击败我。”萧旷知道自己只要击败自己这些困惑萧家的事情将会迎刃而解。

　　可是一想到聂凡那恐怖的战力就是萧旷心中也是大鼓。

　　“好了，现在说还在，萧旷我想不会让我们失望的。”说完之后这胖胖的男子笑看着这萧家第一天才。

　　……

　　话说聂凡几人喝完酒也是想要放松一下，几人也是想到了出城烧烤的想法。

　　十坛美酒被四人带了出去，这天朗城之外树木林立，野味自然不少。

　　随着这四人踏出城门的那一刻，地火窟一道道人影急速的冲了出去。

　　“吴桐，这一次你带队，我详细你的实力，你弟弟如今算是被那聂凡废了你，吴家如今也只有你踏入了阳级九重，就是那暗夜也仅仅比你高一丝罢了，想必你这一次可以将聂凡连同那血浪击杀在城外。”

　　窟主多虑了，我会替我弟弟报仇的。

　　吴桐说完便是走了出去，随即身影也是消失不见。

　　“呵呵，吴家，火家，你们两家如今实力降低了不少，我祁家倒是可以真正的掌控地火窟了，但是还是先杀了那小子，居然敢杀了我侄子，祁云，等着，叔叔会让那小子陪你的，到时候你便可以瞑目了！”

　　篝火烧起，四只野兔被洗刷干净，皮毛去尽架在了烤架之上。

　　几人如今关系那可谓是很好了。

　　可是就在这时远方一道道人影出现，一股股肃杀气劲冲起。

　　聂凡神色微变。

　　“事不过三，你地火窟既然如此，我今夜会让你尝到真正惹恼我聂凡的后果！”低沉的声音让独孤炎和血浪都是一惊。


第三百四十四章 登门

　　“地火窟！”

　　此时的血浪神色也是微微一变，随即瞳孔更是一缩。

　　只见远处一个低矮的人影慢慢向着这里走来，身体只有一米五高而已，但是此时来到这里的地火窟之人都是恭敬的让开了一条大道。

　　粗大的衣服仿若裹在这人的身上，但是那脸上的皱纹却是显示这来者的年龄似乎不小。

　　“吴桐！”

　　血浪还是忍不住的惊呼了起来。

　　聂凡也是神色一变，他感觉到了这矮小修士的恐怖，阳级九重自己杀过，那金狼更会半只脚踏入了师级也是被自己和一号，二号围攻击杀，但是这矮小的修士却是给聂凡一种不好击杀的感觉。

　　他是吴港的哥哥，年纪也不过二十五六岁，但是由于从小身体便是矮小受到了众人的白眼，后来不知道为什么走了出去，但是当回来之后便是成了这幅摸样，搞的像是五十岁的老头子一般，但是却是从此再也没有人敢笑话他。

　　因为他回来的时候修为居然踏入了阳级七重，更是杀了当初所有嘲笑他的人，包括吴家之人，还有另外两大家族的人。

　　另外两大家族聂凡也知道，那是火家和祁家，地火窟由着三个家族组成，那窟主更是五年轮换，同时聂凡也知道这三家绝对都有想要统一整个地火窟的想法，但是三家实力差不多，如今似乎是祁家的家主为窟主。

　　此时的聂凡也知道为什么这地火窟对自己这般纠缠，原因还是自己杀了祁云。

　　祁云，祁玉，两人可都是死在了自己的手中。

　　“是你废了我弟弟的？”这吴桐径直的走了过来冷冷的看着聂凡。

　　聂凡淡淡道：“是你们地火窟自找的。”

　　“找死，废了我弟弟，现在你自废，我可以饶你不死。”这吴桐还真是嚣张啊。

　　“小矮子，你的话有点多了。”聂天的声音冷冷的响起。

　　一听到那小矮子三个字，这吴桐顿时杀气涌动更是冷冷的盯着聂天。

　　“你该死。说我矮的人全部都被我送去见阎王了，现在你也可以去了。”这吴桐顿时暴怒了起来。

　　聂凡却是依然神不改色，可是独孤炎和血浪却是神色紧张无比，毕竟这吴桐可是阳级九重的修士，自己几人不是其对手，更何况不远处还有十五个阳级修士在虎视眈眈的看着自己，十五名阳级修士更是存在了一名阳级七重，两名阳级六重，五名阳级五重的修士，其余全部事清一色的阳级三重。

　　此时的聂凡也倒是为这地火窟的实力震撼了一下，不过也是释然，地火窟能够压在暗夜的头上显然没有底蕴是不可能的，里面没有个一两百阳级修士那还怎么坐镇天朗城第二大势力呢，更何况还是有三大家族组成，一个家族五十个阳级修士还是挑的出来的。

　　这里可不是野狼城，一名阳级修士可以只手遮天，这里是完成，繁华程度可不是野狼城可以相比，对此两个城池中的家族当然也不能够相比。

　　刷一道暗红色的剑芒冲出，瞬间爆发出一声音爆之声。

　　这吴桐出手悄无声息，但却是无法躲得过聂凡强大灵魂之力的捕捉。

　　此时的聂天也是面色微变，但是他相信聂凡。

　　轰一个金色拳头轰出，瞬间轰爆了这暗红色的剑光，随即聂凡也不再考虑血浪和独孤炎的惊骇之色，一号二号全部出现在了聂凡的面前。

　　随着这金衣武士的出现，那吴桐的瞳孔顿时微张。

　　“师级傀儡！”

　　怪不得那么多家伙都是有去无回，有了这样一个恐怖的傀儡就算是阳级九重巅峰的修士想要击杀聂凡也不是简单的事情，此时的他不再向前，他知道自己现在不是这金衣武士的对手，但是祁家的老家伙的话也不能放在一边。

　　“杀了他们！”

　　吴桐一声怒喝。

　　顿时那十五道人影急速的冲了过来。

　　聂凡神色微微一凝。

　　刷刷连续十五个阳级傀儡也是出现，聂凡总共有三十具傀儡，此时召唤出了十七个足以一对一激战这些地火窟的暗杀者了，虽说如此，但是聂凡的心底的杀意却是更加浓郁了，他知道只要这地火窟存在便会不断地给自己找麻烦。

　　智者千虑必有一失，一旦自己哪天真的被他们找到了机会，自己绝对是有死无生。

　　“杀了他们！”

　　聂凡也是一声低喝，在血浪和独孤炎呆如木鸡的目光中下达了命令。

　　此时的吴桐却是脸色一变。

　　刷此时根本不去看其他人而是急速的向着远处而去，聂凡也是一愣，但是金衣武士的速度却是跟不上这吴桐了，那矮小的人影居然瞬间消失在了聂凡的视野中，想来这吴桐身法也不差，怪不得聂凡刚看到这人便是感觉到这家伙像是一条泥鳅的感觉。

　　看着吴桐逃跑聂凡也是依然没有改变命令。

　　十分钟之后，这十五人再一次的被聂凡抹杀了。

　　好一会血浪和独孤炎都是不知道用什么眼神看聂凡了。

　　聂凡也是无奈一笑道：“每个人都有秘密的吗。”

　　几人喧闹了一下看也不看这些尸体便是走入了城中，此时的血浪本打算回去的但是一道破空的传音玉简却是出现在了他的身前。

　　随着聂凡回去，我有事情要你做。威严的声音让这血浪浑身一颤。

　　解释了一番，聂凡带着血浪回到了自己的殿宇，此时聂宏看了一眼血浪也是微微一笑。

　　“进来吧。刚才那地火窟又找你麻烦了吧？”

　　“爷爷，你怎么知道的啊？”

　　“呵呵，暗夜告诉我的。”

　　血浪一听顿时一惊，他不知道聂家到底是一个什么样的家族，但是此时听到这消息居然是暗夜亲自告诉他的，显然聂家和自己暗夜组织不是自己看到的那样，聂凡也是疑惑的看着自己的爷爷，这一次来到这天朗城，那暗夜在自己爷爷的口中可是提了不少次。

　　“呵呵，想知道是吗，但是现在还不是你知道的时候，今夜那地火窟既然如此不知道好歹，那么就灭了吧！”

　　聂凡一惊，血浪更是神色一变。

　　聂宏的话听起来是那么的轻松，但是聂凡却是知道以自己家族的实力足以轻易是灭了这没有师级修士存在的家族。

　　“夜色降临的时候，你们四人直接前往地火窟的地域到那里你们可以尽情的厮杀，但是有一条记住不要放过任何一人！”聂宏的声音顿时严肃了起来。

　　聂凡却是眉头一皱。

　　适者生存，想要达到一些目的注定要有不少无辜的人牺牲的。聂宏低语道，淡淡的声音中带着一缕强大的威严。

　　聂凡一怔，聂天也是双目一凝。

　　每个生命都是上天赐予的但是失去了也是上天的安排，古往今来死去的无辜者太多了！想象那些帝皇家族的变迁哪一个不是死去太多无辜的人！聂宏的声音在聂凡和聂天的耳边乍起。

　　“知道了。”聂凡的心情不是很好。

　　“我帮你解决。”血浪低语道。

　　看了一眼血浪聂凡长出一口气想要适应一下。

　　很快夜色降临，四人动身，半个时辰便是来到了地火窟的所属的地带，今夜月亮有些暗，整个空间都是存在一股压抑，那天际上的月亮不知不觉间弥漫上了一层暗淡的血芒！


第三百四十五章 血夜

　　赤红色的大地之上殿宇错落有秩，离得很远便是能够感受到一缕缕淡淡的炙热气息弥漫在这天地间。

　　此时此刻聂凡几人距离这地火窟有十里，他们知道自己在前进一步便很可能被地火窟的人察觉，聂凡也是有些疑惑虽说自己现在想要铲除这地火窟，但是以聂家在这天朗城的实力还是很难做到的，但是既然自己的爷爷下午说话了，看来这事情也是八九不离十了。

　　此时最为疑惑的是血浪，他不知道自己的老大为何让自己和聂凡一起回去，此时更是不知不觉的来到了这地火窟的地段，血浪也知道这地火窟可不是好惹的家伙，没有师级修士存在是不可能灭了地火窟的，即使有师级一重修士的存在想要灭了地火窟也需要费很大的力气和不小的牺牲。

　　不过既然来了，血浪自然那是战意高昂，他渴望鲜血的滋润！

　　刷就在聂凡几人迟迟不前的时候远方的暗红色山脉之上顿时出现了密密麻麻的人群，聂凡神色一惊，借助着暗淡的月光他可以看得到那密密麻麻的人群的衣着，那是和血浪衣衫相近却是颜色较浅的一些衣衫。

　　看来暗夜组织这一次应该和聂家达成了某种协议，聂凡并不知道聂家和这暗夜组织的真正关系。

　　看到那远处的一道道人影，血浪也知道了自己为何会在这里了。

　　聂天倒是很淡定，独孤炎也没有多大的惊讶之色，毕竟他知道以聂家的实力可以轻松地灭了这地火窟。

　　咻天地间一股浩荡的压抑弥漫而下，让聂凡几人都是浑身一颤。

　　“师级修士！”

　　聂凡和聂天都是一愣，他们看到了一个老者苍白的鬓发，那是聂家秘境中的人，也是自己的老祖一辈的强者。

　　“呵呵，爷爷还真是让人无语啊。”聂凡笑道。

　　“臭小子，你说谁呢？”就在聂凡话语刚落聂宏的身影犹若影魅一般出现在了聂凡的不远处，此时的聂凡也是一惊，按道理自己的强大灵魂之力应该可以探查出自己方圆百里的强大修士的气息，但是自己的爷爷突兀的出现让聂凡一惊。

　　“爷爷。”聂天和聂凡都是叫道。

　　“走吧，尽情的杀戮，每一个强者都是经历鲜血的洗礼才会真正的成长，世间的一切很多都是虚妄的唯有真正的实力才是最真实的。你们从小打到虽说经历的战斗不少，但是真正经历的鲜血洗礼却是少得可怜，这一次或许可以让你们真正的成长起来，聂家以后需要你们。”聂宏的声音虽说清淡，但是却是让这几个小伙子都是眼中出现了一股嗜血的冲动。

　　聂凡不是那种嗜血之人，但是他知道有些时期是不可避免的。

　　咻几道人影冲了出去。

　　此时此刻那赤红色的山脉下方已经是乱作一团了，他们不知道何人敢如此大胆竟然欺到了地火窟的门口。

　　赤红色的大殿中几个中年男子阴沉这脸，那吴桐此时也是神色阴沉无比，那瞳孔中更是带着一缕惊骇之色，他能够达到阳级九重可是忍住了不知道多大的痛楚，刚才那天地间一股浩荡的压抑他知道这一次地火窟很可能要完了。

　　虽说这地火窟的阵法可以抵挡师级一重的修士，但是刚才的那道恐怖的气息他知道来者绝对不是师级一重修士。

　　“防护阵，开启吧！”坐在最上方一个中年男子此时阴沉着脸道。

　　“是。”下方一个男子顿时走了出去，很快整个地火窟方圆五十里都是出现了一层巨大的火焰罩，炙热的气息也是弥漫了开来，但是就在这时天际一道浩荡的压抑携带着恐怖的力量降临而下，随即更是一道狂暴的风暴冲起。

　　聂凡知道是自己的聂家的师级修士动手了。

　　“爷爷，这位老祖修为有多强啊？”

　　“呵呵，不是太强，只有师级三重！”

　　聂凡顿时无语的看着自己的爷爷，血浪也是面色一变，他知道这所谓的聂家就是那传说中隐匿的古老家族，这地火窟千不该万不该惹恼聂家，居然三番两次的想要杀了聂家的天才，看来这一次是惹怒了聂家。

　　看着那恐怖的风暴瞬间轰击在了那赤红色的火焰大阵之上，聂凡几人都是热血沸腾。

　　砰一声巨响，方圆百里都可以听到这恐怖的声音。

　　萧家此时也是神色一变，但是那唯一踏入师级一重的老者却是神色不安的道：不要过问了，地火窟惹了不该惹得人，既然如此那由他灭亡吧。

　　“老祖。”顿时有人叫道。

　　“我不是来者的对手，记住了以后聂家不要惹，这名字和五百年前一个恐怖家族的姓氏相同，虽说那一次他们损失惨重，但是没有帝国皇族家族的实力依然不是他们的对手，想来他们或许觉得时机到了。”

　　听了这老者的话，下方的人都是很疑惑。

　　“记住，即使地火窟灭了，暗夜强大了起来，也不要有什么疑惑，萧风你以后一定要把握住和聂凡那小家伙的关系，只有这样或许我们萧家才能安稳的坐在这王位之上，听清楚了吗，聂家之人不可惹！”这老者顿时低喝道。

　　下方几人都是一惊随即无奈的点点头，从自己老祖的眼中他们看到了无奈和那种惊惧之色他们不是傻子，此时此刻他们也知道那所谓的聂家是传说中的隐匿的古老家族，自己家族的实力不是他们的菜。

　　“你们不要逼我啊。”这萧家老者低语了一声便是走了出去，众人只能面面相觑不知道自己老祖的话语是何意。

　　此时此刻那地火窟的防护阵瞬间爆开，随即火焰肆意，同时地火窟近千弟子都是惊恐的尖叫了起来，他们知道能够破了他们防护阵需要的实力，就是整个天朗城也没有这样恐怖的强者，他们知道这一次可能完了。

　　但是随着一道威严的声音响起，他们的战意再起。

　　“杀了入侵者，一个头颅一万金币！”威严的声音此时居然想要在组建敢死队了。

　　刷聂凡几人不再犹豫，鲜血迟早是要经历的，古往今来死去的无辜者太多了，但是他们的鲜血却是成就了一些无上的强者，虽说强者不一定要用这样的鲜血来洗礼，可是斩草不除根春风吹又生，这一次聂凡知道地火窟真的完了。

　　杀……

　　随即一声怒吼声响起，顿时暗影组织的修士瞬间降临冲了下去，很快的便是鲜血四溢，血气冲上了云霄，那本就是带着暗淡血色的月光此时变得更加的暗了，此时天朗城中都是感觉到了一股压抑在那城池东南方直冲云霄。

　　“地火窟有惊变。”一些修士顿时看着那血色的月光身体一颤，本想要去一看究竟但是却是不敢前去，他们知道一旦自己去往那很可能直接被灭杀。

　　夜色不在安静，人影错动，人头落地，尸体一具具出现，鲜血很快的便流成了小河一般。

　　聂凡手持紫竹不断的击杀一个个冲过来的地火窟的弟子，没有冲过来，没有抵抗的修士聂凡一个不杀但是他却是无法阻止一些无辜者的死亡，他不杀不代表别人不杀，闭上双目，聂凡一步步逼近那最深处的赤红色依山而建的宫殿，整个宫殿都呈赤红色，其上弥漫着一股炙热的气息。

　　刷一道黑影直接越过了聂凡，但是却是回头看了一眼聂凡。

　　聂凡此时也是和这双目对上了。

　　聂凡却是一惊。

　　那双目中带着一股无敌的气势，聂凡从这双目中看到了年轻的身体，但是那双目中却是弥漫着一股和年龄不相称的沧桑，气息更是达到了阳级九重巅峰，一只脚都踏入了师级一重，气息要比自己的爷爷还要强，让聂凡疑惑的是在这青年的身上聂凡感觉到了一股血脉相连的感觉。

　　轰青色的阳光之力瞬间冲出，更是化成了一道青龙携带者恐怖的力量咆哮的冲向了这赤红色的宫殿。

　　“青龙斩！”聂凡神色更是一变！


第三百四十六章 狂野

　　刷刷！

　　一道道人影急速的出现在了这赤红色的大殿前方。

　　嗡一个更强大的火焰罩出现在在了这赤红色大殿的前方，但是随着那一声龙吟整个火焰罩瞬间崩溃，这火焰罩无法和那先前的防护阵相媲美，这火焰罩仅仅可以抵御阳级九重的轰击而已，此时这神秘青年施展青龙斩刹那间将其轰爆。

　　“加油！”

　　一声苍老的声音在众人的耳畔响起，随即整个人便是消失的无影无踪，聂凡居然看不出这老者的踪迹。

　　“老祖，走好。”聂宏的声音恭敬的响起。

　　那神秘的青年却仅仅是微微点头。

　　“他是谁？”此时的聂凡吃惊的看着聂宏。

　　此时的血浪却是身体颤抖看着前方年纪比他只大一岁的青年，这青年一身黑色的长衫，身体修长，那头发更是有道道血气弥漫，一看就知道此人经历了太多的鲜血的洗礼，唯有经过鲜血洗礼的人才有这样的气息。

　　此时的聂宏看着不远处的青年神色也是露出一丝笑意，但是这笑意中却是带着一缕英雄迟暮的感觉。

　　聂凡却是一惊。

　　这青年和自己有种血脉相连的气息，此时的聂凡也是猜测到了这青年到底是谁了。

　　自己在普罗郡赌战的时候便是听过一个名字，那是聂家的骄傲，血脉之力达到了六层，这不是主要的，毕竟聂天的血脉之力同样达到了六层，但是此时和这青年相比简直就是一天一地，聂凡知道自己不靠金衣武士，在这青年手底走不过两招！

　　“聂龙！”一个让普罗郡甚至野狼城无数美人铭记的名字。

　　更是一个让聂凡从未忘记的一个名字，他曾经是聂家的骄傲，但是聂凡却是听说他背叛了聂家，自己一人走了出去，但是如今看来，事实是不对的，看着聂龙的服饰和血浪的眼神他知道这青年很可能就是那传言中的暗夜的主人也是唯一敢以暗夜威名的绝顶天才。

　　“呵呵，他是你的哥哥，也是你三叔唯一的儿子。”此时的聂宏不在颓废反而是笑道，他为自己的孙子而骄傲。

　　此时的聂龙并没有随着那爆开的火焰罩进入赤红色的殿宇而是回头看了一眼聂凡和聂天，他知道这两人也是聂家的天才，其中的聂天更是和他拥有同样的血脉之力，六层的血脉之力足以让他们轻松的踏入师级。

　　聂家真正的来历已经无人可知，但是能够曾经在这潜龙大陆呼风唤雨这样的古老家族的历史绝对不简单。

　　咻赤红色的大殿顿时一个人影射出，随即直接发动了攻击。

　　这是一个矮小的人正是吴桐。

　　看到这人，聂龙却是看也不看，显然这吴桐根本不被他放在眼中。

　　“祈天龙，还不出来吗？”低沉的声音带着无上的霸气更是暗藏着聂凡如今不具备的威严，这些年高坐暗夜之首，聂龙自然有王者的威严。

　　刷一个身穿赤红色的长袍中年男子出现在了这赤红色大殿之前，随着他出来的还有几个中年男子，一共五人，其中包括这吴桐共有五个阳级九重的修士，那名为祈天龙的中年男子更是达到了阳级九重巅峰。

　　回头看了一眼聂凡几人，聂龙身影动了，血浪此时则是激动地看着聂龙。

　　此时的血浪并不知道自己暗夜真正的主人乃是聂家曾经的绝顶天才。

　　“他要一挑五！”就是冷酷的聂天也是神色微变。

　　聂宏却是凝重的看着移动身体的聂龙。

　　一道道白色的气流从聂龙身上溢出，但是依然残余着不多的阳光之力。

　　见到这白色的气流聂宏嘴角抽搐了一下。

　　“这小子想要借助这一次真正的踏入师级一重，我还是真的老了啊。”

　　见到自己爷爷这般状态，聂凡安慰的看着聂宏。

　　“呵呵，臭小子，好好的，你的哥哥可不是简单的家伙，你的奇遇或许不一定比得上他的。”聂宏笑道。

　　聂凡无奈微微点头。

　　见到聂龙如此托大居然敢一挑五，这五人都是一怒，这五人年纪最轻的就是这低矮的吴桐，此时眼神也是愤怒不已，显然年纪和他相仿的聂龙气息要比他强盛太多了，他本身就是一个心眼如针尖的人，那脸上顿时出现了嫉妒的愤恨。

　　轰聂龙直接对上了祈天龙，更是身体之上释放出一道道恐怖的波动，这祈天龙都是神色一惊，他惊恐的发现这聂天的气息居然要比自己还要强上一丝，距离那师级一重也仅仅只有一层纸的距离了。

　　“死！”

　　聂龙猛然转身，顿时一脚横空踏出，随即一股浩荡的压抑冲出。

　　“踏龙！”

　　一声低吼，随即只见那记恨冲上去的吴桐身体瞬间被一只恐怖的大脚生生的碾爆了！顿时鲜血四溅，低矮的身体直接爆开，圆睁的双目此时也是充满了鲜血瞬间砰的一声爆开。

　　“死了！”

　　远处顿时传出了惊呼之声。

　　“那是青级低等武技！”聂凡低语道。

　　距离师级只有一层纸的聂龙施展青级低等武技要比聂凡施展轻松太多了。

　　一脚踏死一名阳级九重的修士，就是聂宏眼睛也是充满了惊惧。

　　这几天聂龙的实力似乎再一次的提升了很多。

　　轰铁拳轰出，瞬间一个赤黑色的拳头出现。

　　“镇山拳！”

　　“又是青级低等武技！”

　　此时的聂凡嘴巴都是干涩了起来。

　　此时聂龙打出来的青级武技已经和自己身上青级武技数量一样了。

　　一声音爆，一个中年男子不甘的被这镇山拳轰爆了躯体，化成了一片血雨，血肉更是被这镇山拳恐怖的威力直接消融了，此时的血浪双目泛着崇拜之芒，聂龙太强了。

　　两招轰爆了两名阳级九重的修士。

　　还剩下三名男子，此时都是不敢再上前，就是那祈天龙也是口干舌燥，紧紧三十秒钟而已，自己便是损失了两名阳级九重的强者，这聂龙的恐怖让他有了逃跑的动机，远处聂宏站在那里这也是其中原因之一，他看得出聂宏的修为和自己相差无几。

　　“想走吗。”聂龙冷笑一声。

　　“青龙斩！”

　　一声怒喝，随即一道青龙呼啸瞬即化成了一把青色的大刀，刀柄之上一条青龙盘卧，这刀一出，恐怖的刀芒瞬间撕开了这虚空，要知道这虚空唯有师级一重的修士才可以撕开的，此时聂龙使出青龙斩居然有了抗衡师级一重的强大战力。

　　他居然将青龙斩修炼到了第二层。此时聂凡几人都是一惊。

　　看着那虚幻的大刀，此时祈天龙惊惧不已，他没有一种青级武技，此时如何和聂龙抗衡。

　　死！

　　轻吐一个字，随即刀芒划过了暗淡的夜空。

　　那想要抵抗的另外两名阳级九重的修士身前出现了一个巨大的火焰盾牌可是刹那间便是如同纸糊一般在这刀光之下消融，随即虚幻的达到直接横空而过更是穿透了这两人的身体。

　　扑哧入肉之声伴随着两节躯体的分离，这两名阳级九重的修士再次的死在了聂龙的手中。

　　远处的一个个人影出现，此时却是都惊骇的看着一步步向着这地火窟最强者祈天龙而去。

　　“呵呵，对抗了五年，我有点烦了，今天我还是送你上路吧。”

　　“哈哈，是吗，小杂毛，老子就是死也要拉着你做垫背的。”这祈天龙自知无法逃走了此时顿时一掌拍出，聂凡也是疑惑为何这祈天龙没有修炼青级武技，要知道自己和吴港对战的时候，吴港可是施展了火天拳，那也是一种青级低等武技，但是此时这祈天龙显然不会。

　　聂凡也只能暗叹一声，这火天拳看来也是吴港有所奇遇才得到的。

　　砰一声巨响，这祈天龙的身躯顿时鼓胀了起来，他要自爆。

　　但是此时的聂龙却是冷笑一声，根本不避让而是双掌瞬间探出，顿时一个白色的光罩在聂龙的身前出现，随即聂凡都是神色一变的看到那本是鼓胀起来的祈天龙顿时身体一颤，一股股白色的气流从那躯体内涌出直接没入了聂龙前方的白色光罩之中，聂凡看不到那白色的光照中一个白色的漩涡不断地旋转，更是不断的吞噬着这从祈天龙体内涌出来的元气。

　　“小龙！”

　　远处的聂宏顿时一声低喝，显然他看出来聂宏在干什么。

　　“爷爷，放心，我不是那种人。”本要上前阻止的聂宏顿时一愣，随即便是不再言语。

　　“死！”

　　只见聂龙一声轻喝。

　　顿时前方那白色的光罩瞬间爆开，一股经丝毫不弱于师级一重的气息轰出，瞬间将不甘的祈天龙轰的连渣也不剩！

　　随着那白色的光罩消散，聂龙却是眉头微皱，他知道这一次似乎没有磨刀石的效果。

　　但是此时下方的所有人随着祈天龙的死亡都是惊惧的看着此时居然闭上双目似乎在体悟着什么的聂龙。

　　聂凡此时心中也是惊惧不已。

　　自己的哥哥却是很强，很强，聂凡也知道以此时聂龙的天赋绝对可以排进潜龙大陆绝顶天才前十名！

　　但是就在这时聂凡却是神色一变。

　　顿时转身看向了依然还在战斗的双方势力，聂凡知道这些人是暗夜组织的，但是此时聂凡却是心中有些焦躁了起来。

　　四目不断地扫视战场，先前自己居然忘记了。

　　“该死的。”聂凡顿时暴躁的低喝了起来。

　　聂宏几人顿时疑惑的看着聂凡。

　　“小凡，怎么了？”聂宏疑惑的看着聂凡。

　　此时的聂凡也不知道怎么说，毕竟火舞是地火窟的人，但是现在却看不见其身影。

　　“这小妮子，到底跑哪里去了呢？”聂凡焦急的带着无奈道。


第三百四十七章 她是我的女人

　　此时的聂凡很是焦急，毕竟火舞可是和自己第一个有过夫妻之事的女子。

　　说说，到底怎么回事？

　　此时的聂宏很少见到聂凡如此焦急不安的状态。

　　爷爷，你看到一个女子了吗，顿时聂凡将火舞的身影用阳光之力拓印了出来。

　　一看到这女子，旁边的血浪却是偷笑了起来，当年在迷雾沼泽看来聂凡和这火舞就是不正常，此时看来自己的猜测还是对的，毕竟那时候的他不过月级层次，当时也没有在意，火舞虽说长得很美，但是和自己不是同一个阵营的，如此血浪也倒是没有怎么在意。

　　此时见到聂凡如此不安和焦急，血浪知道火舞或许已经是聂凡的女人了，不过也是佩服聂凡，但是不知道聂凡怎么把这火舞偷偷的拿下的。

　　聂天几人都是摇摇头，聂宏更是疑惑不已。

　　她很可能在这赤炎山之中，地火窟依靠着赤炎山，这赤炎山中据传言说有一颗地火的种子，她体制不一般很可能在炼化地火之心。此时的血浪也是明白为何这两年火舞像是消失了一般。

　　听到血浪这般说，聂凡顿时看向了这百里之外的赤炎山。

　　轰就在这时不远处的聂龙直接一脚踏开来这赤红色大殿的大门，随即身影便是一闪而逝进入了殿宇深处。

　　聂龙这一次来此同样是为了地火之心，他知道只要自己得到这地火之心绝对可以加速的凝练这天地间的元气让自己早一日踏入师级一重，他同样背负这聂家东山再起的希望，所以实力对他来说提升的越快越好，这地火之心可以淬炼天地间的元气，一旦得到不仅仅可以让自己的修为稳固很多更是可以加快的踏入师级，所以聂龙直接向着那赤炎山的入口而去。

　　见到聂龙的身影消失，聂凡神色微变，他知道一旦聂龙进入这赤炎山遇到火舞极有可能瞬间击杀。

　　刷聂凡也是追了出去，看到聂凡追了出去，聂宏，聂天，独孤炎，血浪都是跟了上去，后方的战斗他们没有必要再参加了，今夜一过，地火窟将会彻底的消失，明日一早天朗城之中定会发生一股飓风，那就是暗夜强势的崛起。

　　轰轰大门不断的爆开，聂龙的身影渐渐的出现在了聂凡的视野中。

　　很快一条赤红色的通道出现在了聂凡的面前，聂宏几人也是急速的跟了下去，此时的聂宏神色有些凝重，他总觉得马上要发生一些让他头痛的事情，显然刚才那女子结合血浪所说的话那女子定然在这赤炎山之中更有可能炼化了地火之心。

　　聂龙来这里自己也曾经答应他这地火窟的地火之心归他。

　　刷聂凡直接消失在了原地冲向了前方。

　　见到后方聂凡的身影，聂龙倒是微微一笑，他在暗夜中便是听闻过聂凡，但是确实不知道聂凡没有丝毫的血脉之力，但是聂凡是自己的弟弟，虽说有些东西自己可以不取但是这地火之心自己必须拿。

　　刷聂龙的身影急速的冲了出去。

　　聂凡脚底金光肆意急速的追向了聂龙。

　　一分钟之后聂凡的身影出现在了聂龙的身边。

　　“请你不要伤害这里面的人可以吗？”聂凡静静的看着聂龙。

　　看着聂凡的目光，他看到了聂凡目光中的一丝恳求。

　　“我来这里是为了地火之心，如果她炼化了交出来我不会动她，但是如果不交出来，我便不会客气的，我的脾气你刚才也看到了，为了聂家，我不会在意杀了一女人，即使是你的女人。”聂龙的声音很轻，同时中间带着一丝警告。

　　他在警告聂凡，警告聂凡所背负的责任！

　　听到聂龙的声音，聂凡也是一愣。

　　赤红色的通道很快的便是在聂凡和聂龙的身形之下结束，迎面一股股炙热的热浪扑来，但是对于此时的聂凡和聂龙根本不算什么，随着聂凡和聂龙进去，聂宏几人也是走了进去。

　　感觉到这炽热的气息，聂宏脸色有些微沉，他知道事情即将要发生了。

　　果然随着他们的到来他们看到了聂凡和聂龙的身影站在了一个赤红色的石头之上，远处一道道岩浆涌动，岩浆之上一个赤红色的茧，但是现在却是一道道裂纹出现，隐约的可以看到里面一个女子的盘坐在其中，身上的气息也是达到了阳级一重。

　　“仅仅是阳级一重！”

　　咔嚓赤红色的茧碎开，里面的人影也是刷的一下睁开了双目。

　　可是入目的景象却是让她一愣。

　　当她看到聂凡的时候更是神色一惊。

　　“火舞！”此时的聂凡顿时叫道。

　　“你怎么在这里？”火舞见到聂凡在这里顿时有种不好的预感，但是她作为火家唯一的一个血脉对着地火窟本就没有多大的感情，地火窟留着她，她也知道仅仅是为了让她炼化这地火之心然后这地火之心奉献出来让祈天龙炼化好助他踏入师级一重。

　　“交出地火之心。”聂凡身边的聂龙此时声音冷冷的道。

　　“暗夜！”

　　看到聂龙身上的衣衫，火舞顿时一惊，他知道暗夜的等级制度，这男子能够穿着一身衣衫绝对是暗夜的猪脑之一。

　　此时的血浪也是静静的看着火舞，如今的火舞炼化了地火之心变得更加的惊艳了，但是在此时的聂龙面前仅仅是一个女子而已。

　　“地火窟怎么了？”此时的火舞有点不敢置信，她知道祈天龙的修为。

　　“不用想了，祈天龙已经被我杀了，我就是暗夜的主人，现在交出地火之心，我可以饶你不死！”聂龙的声音再一次的响起。

　　火舞一惊。

　　“地火之心已经被我炼化，更是和我的心脉相连一旦交出我就是死亡。”火舞低语道。

　　聂凡此时却是神色一变。

　　既然如此，那你可以死了。聂龙根本不在意此时聂凡的脸色。

　　不远处的聂宏却是神色一变。

　　此时见到这女子，聂宏也知道这女子和聂凡的关系绝对不一般。

　　火舞却是淡淡一笑道：“即使你不来取，我一出去，那祈天龙定会杀了我炼化我体内的地火之心，既然他死了，这地火之心也该你所有。”

　　说完之后火舞的脸上两道清泪流出，她为火家最后一个血脉，那祈天龙为了逼自己更是杀了自己火家的大部分人，如今火舞也知道自己的家族或许已经消亡了，自己也是最后一人了，本想利用地火之心报仇，但是现在自己的仇人却是被杀了，火舞突然间感觉自己已经没有或者的必要了。

　　“如此我也不客气了。”聂龙一把踏出。

　　但是就在这是聂凡的身影顿时出现在了聂龙的前方。

　　“他是我的女人，任何人都动弹不得！”


第三百四十八章 震惊的天朗城

　　“我的女人，任何人也不许碰！”

　　聂凡的声音再一次的响起，铿锵有力！双目更是直视聂龙。

　　此时的聂宏顿时一愣，他知道聂凡的女人是柳月，但是这突然间冒出来的火舞居然也是聂凡的女人，此时的聂宏不知道该喜还是该生气，看着聂凡那好不相让的眼睛，聂宏知道这件事情真的不好办。

　　刚走出来的火舞等待着自己的命运，她知道自己这一次必死无疑，她知道这面前青年乃是传说中的暗夜之首更是名为暗夜，能够击杀祈天龙，这份修为火舞自知在其面前难逃一死，可是现在听到聂凡的话却是浑身一颤。

　　白色的长衫，同样挺拔的身姿，宁静的双目给人一种坚定的色彩。

　　那一次虽说是意外，但是自己却是给了聂凡，可是后来自己更是想要杀了聂凡，虽说自己没有得手，但是现在聂凡居然说自己是他的女人。

　　一股不可言喻的感觉顿时充斥了火舞的心头。

　　“呵呵，胆色不错，但是你确定你能够阻止我？”聂龙冷笑一声。

　　聂凡微微摇头道：“我不是你的对手，但是她是我的第一个女人，我不可能看着她死在我的面前，你既然想要地火之心，那也仅仅是为了加速进入师级一重而已，我可以给你同等价值的东西，甚至比这地火还要好。”

　　远处的聂宏顿时一喜，聂龙也是疑惑的看着聂凡。

　　“呵呵，地火之心凝练出来的地火可是可以炼化元气的，你有什么东西可以拿来叫唤。”

　　聂凡没有说话而是中指之上一个戒指浮现，随即一个储物袋出现在了聂凡的手中。

　　“这里面有两万颗纯元丹，我本是给爷爷和父亲的，但是你是我哥，我给你想来他们也不会说什么。”

　　“纯元丹！”聂龙的双目顿时一亮，虽说纯元丹是消耗物品不像是地火有更多的好处，但是如今的聂龙得到地火也仅仅是为了加速师级一重而已，此时见到有纯元丹聂龙的脸色也是缓和了很多，同时看了一眼火舞。

　　可以，两万纯元丹倒是可以让我在一个月内踏入师级一重。聂龙并没有在为难聂凡。

　　见到聂龙如此爽快，聂凡也是一喜，毕竟都是聂家的人，聂凡也不想闹得太僵，如果聂龙真的太无理，聂凡也不建议以武力将聂龙的念头打消，毕竟火舞确实是自己的第一个女人，聂凡心中也不知道什么时候产生了不想看到火舞伤心的情愫。

　　听到纯元丹，聂宏也是一愣，他知道纯元丹整个潜龙大陆不多，但是自己的家族还是有些的，毕竟那可是需要师级修士日夜打坐才能凝结而成的能量体，有了这纯元丹可以让自己更能够亲近元气，快速的进化体内剩余的阳光之力从而真正的踏入师级一重。

　　火舞看着聂凡毫不犹豫的拿出了两万纯元丹顿时心中一暖，这么些年从未有过男子这样为了自己。

　　“走吧。”

　　此时的聂宏见到事情完美的解决也是微微一笑，随即带着聂天几人走了出去，聂龙也是看了一眼聂凡点点头便是离开。

　　看着他们几人的背影聂凡也是叹口气。

　　此时这里也只有火舞和聂凡两个人，此时的火舞身体之上依然弥漫着微弱的炙热，看来也是刚刚才炼化了地火之心，美艳的脸蛋只要是男人看了都会心动，那此时裸露出来的藕臂白暂无比，嘴唇更是完美，一双美目此时居然带着一丝害羞之色。

　　聂凡是他第一个有过肌肤之亲的男子，此时聂凡也是同样有一丝尴尬，本是天不怕地不怕的聂凡此时不知道为什么突然间面对火舞有种难以启齿的感觉。

　　“谢谢你。”好一会火舞第一个开口道。

　　聂凡微微一笑：“这是应该做的，该才说的话没有经过你的同意还请你见谅。”

　　“你说的是真的吗？”此时的火舞顿时心中一股怒气涌动，她不知道聂凡到底是喜欢她还只是为了还债。

　　聂凡一怔。

　　可是此时的火舞却是眼中一缕幽怨之色升起。

　　“今地火窟灭了我在也没有了家，如果你不要我，那你刚才又不应该让我活下来。”淡淡的声音从火舞的美唇中吐出。

　　看着此时的火舞，聂凡也不知道该怎么办了。自己真心喜欢的是柳月，但是不知道为什么有了那件事情之后聂凡本是愧疚的心刚才在外面想到火舞倒是无意间多出了一缕意外的情愫，此时看着火舞聂凡叹了一口气。

　　“你知道我已经有女人了。”

　　“我不在乎，我只在乎你一后对我好。”火舞说完之后也是脸色一红。

　　见到火舞这般说，聂凡也只能微微点头。

　　刷火舞直接扑进了聂凡的怀中，聂凡一愣，但是男人的想法还是让聂凡慢慢的抬起手抚摸着怀中玉人的发丝，一缕缕幽香从火舞的身上升起。

　　好一会火舞红着脸离开了聂凡的怀抱。

　　“以后我叫你舞儿吧。”聂凡轻笑道。

　　“那我以后就叫你凡了。”火舞说完再一次的依偎在了聂凡的怀中，如今火舞无家可归面前的男人是她唯一的依靠了，不管聂凡做什么她知道自己再也无法离开眼前这个男人了。

　　“放心，我不会喜新厌旧，我的女人，我会对每一个都用我的心去对待的。”轻轻的在火舞的额头上轻吻了一下随即带着火舞走出了这赤红色的通道。

　　从赤红色的大殿出来一股浓郁的血气弥漫，那远处的高天也是慢慢的出现了一丝亮光，一夜就这样过去了，明日想来整个天朗城都是掀起一道狂风，如今暗夜组织的实力定会瞬间扩大，这赤炎山将会属于暗夜组织了。

　　聂宏几人并没有离开，此时看到聂凡和火舞这般亲密的样子，聂宏也只能微微摇头。

　　“年轻人的想法还真是让我感觉自己老了啊。”

　　“他是我爷爷。”聂凡对着火舞随即笑看着自己的爷爷。

　　“爷爷。”五秒钟之后火舞那轻轻的声音带着一丝害羞对着聂宏道。

　　看着火舞，聂宏也是微微一笑道：“这小子，平常不会照顾自己，你以后替我好好看着他。”

　　“是。”火舞顿时一喜。

　　聂凡则是无语的看着自己的爷爷。

　　很快整个地火窟被打扫干净，随着那天明的那一刻，一则消息也是在天朗城中传开了。

　　萧家也只能苦笑这点头，他们终于明白自己老祖为何不让自己家族过去，能够在一夜间灭了地火窟这等实力不是他们可以抵抗的，聂家的强势也是在萧家的人心中种下了种子，整个天朗城在这一刻也是沸腾了起来。

　　三大势力之一的地火窟一夜间被人灭了，如今那赤炎山更是被暗夜组织占领，如此暗夜要不了多久就可以真正的和萧家并立了。

　　喧闹的风暴伴随着即将而来的战斗也是慢慢的压制了下来。

　　今天上午，也是最终的决战了，一旦聂凡战胜萧旷，那么野狼城将会拥有和天朗城同样的权利了！


第三百四十九章 决战

　　刷刷！

　　在聂凡离去的时候几道急速的人影从远处冲了过来。

　　此时的聂龙却是没有丝毫的表情。

　　聂凡却是一惊。

　　共有九人，每一个更是达到了阳级八重，此时全部出现在了聂龙的身前更是单膝跪下声音恭敬的道：“主人，全部清理完了。”

　　聂龙微微点头道：“知道了，你们下去吧，下午接收这里。”

　　“是。”九人全部恭敬的退了下去。

　　此时的血浪却是眼中冒着精光，他知道这九人就是暗夜的九大长老，一般人都是很少见的，自己也不过见过其中一人，以自己的实力还需要一段时间才能够真正的进行长老历练，此时见到这几人血浪心中不知道该喜还是该悲，显然这几人都是暗夜的奴仆。

　　此时的聂龙看了一眼血浪道：“你回去进行长老试炼，如果能够挺过来，我会让你成为第一张老而不是他们这般的奴仆，你和聂凡有兄弟之情，那也算是我的一个兄弟，希望你不要让我失望。”

　　血浪一听顿时一喜。

　　此时的聂凡没有说什么。

　　很快决战的时间到了，聂凡几人也是直接去了广场，火舞倒是没有跟去，毕竟地火窟灭了她的出现会让很多人想到一些其他的东西。

　　聂凡也没有强行带着火舞前去，毕竟他知道此时火舞的心态。

　　聂宏带着聂凡几人很快的便是来到了广场之上，随着这几人的出现，众人都是紧张了起来，特别是那些各大城池的天才，他们可是知道那地火窟的覆灭有这几人的功劳，虽说他们不知道那地火窟的几人都是聂龙击杀的。

　　聂凡倒是不在意这些人的目光，事实都是这样，实力为尊的世界，你有实力才能赢得他人的尊敬，否则只能被欺负。

　　宁我欺天下人，也不愿意天下人欺我！

　　人不犯我我不犯人！

　　聂凡很快的便是走入了那土黄色的光罩中，萧旷此时都已经在里面了。

　　聂宏带着聂天和独孤炎都是走上了自己的座位，其余人见到聂宏的到来倒是报以微笑，他们也是的道听途说聂家的恐怖，如今聂凡能够以阳级三重的修为获得这最终决战的资格那就是最好的证明。

　　高大的萧旷此时眼神凝重的看着聂凡。

　　看着萧旷聂凡也倒是凝重无比，毕竟能够成为萧家的第一人可不是那么简单的。

　　“开始吧！”

　　萧家的家主对这聂宏点点头随即叫道。

　　刷萧旷动了，粗矿的身材挥舞着巨大的拳头砸向了聂凡。

　　聂凡却是动也不动，以他的肉体足以和萧旷媲美，此时萧旷没有动丝毫的阳光之力显然也不想伤了和气，如此肉体对抗点到为止也是一种很好的示好的方法，此时的聂凡也知道这萧家定然知道昨晚的事情。

　　“呵呵，既然如此，那我就让你看看我的肉体之力吧。”聂凡低笑一声。

　　砰聂凡举拳相迎。

　　一声闷沉的响声显示大锤轰击在地面上的声音，聂凡和萧旷顿时都被一股大力震得后退。

　　“哈哈，不错，再来！”萧旷大喝一声再一次的冲过过去。

　　聂凡也是微微点头。

　　砰砰两人人影交错，不断地轰击着对方，同时一声声交击声响起，外面的人仿若听到了阵阵敲鼓的响动，两人的身影也是越来越快，但是仅仅一分钟之后两道人影交错而开，随即都是各自在地面之上生生的退出了几步。

　　聂凡嘴角一道血迹流出，萧旷的眼睛都是变成了紫色。

　　“不错，继续，好久没有这么畅快的打一架了。”

　　随着萧旷的声音落下，聂凡也将九幽战体提升到了巅峰。

　　轰轰四拳不断的轰击，两道身影再一次的交战，聂凡也是使用丝毫的武技，就这样光凭自己肉身之力不断的和这萧旷对轰，既然萧旷引以为傲的是自己的肉身力量，聂凡就要用自己的肉身将其击败。

　　膨胀的肌肉爆发出道道恐怖的力道。

　　聂凡也是一声低吼，挥拳便是直指萧旷。

　　砰终于在三分钟之后，聂凡一拳轰在了萧旷的脸上，更是直接将萧旷打飞了出去，如今聂凡九幽战体足以媲美萧旷，可是聂凡的速度却是要比萧旷快了不少，如此萧旷先前倒是可以对抗但是越来越处于了下风。

　　随着萧旷砸落在地面上，一颗牙齿也是飞了出去。

　　噗噗萧旷吐出了一口鲜血，此时却是慢慢的站了起来。

　　“呵呵，你真的很强，我认输！”

　　对于萧旷聂凡没有任何的说法，这大汉也是给了自己一个很磊落的性格。

　　“承让了。”聂凡笑道。

　　“我可以叫你小凡吗？”此时爬起来的萧旷笑道，在他心中本对聂凡的成见很深，但是此时却是成见瞬间消散，他知道聂凡完全可以打出武技，但是却没有，这也是强者所具备的一种心境，他很佩服聂凡心中的那颗强者之心。

　　“呵呵，当然可以。”聂凡也是微微一笑。

　　随着两人的笑声，下方的人也知道这一次九大城池比斗的冠军到底属于哪一个城池了，裁判席上的其余城池的城主此时也是对着聂宏道贺道。

　　很快决战风波过去，聂凡，聂天，独孤炎，杨天，萧旷几人都是相约好在了一个酒店之中，他们都知道明日即将分别，这一次虽说有败有胜，但是这都不是主要的，主要的是能够在这里遇到了对的上性格的朋友。

　　聂宏如今也是在萧家之中。

　　一番交谈，萧家的老祖也是笑着走了出来。

　　萧家之人不知道自己老祖和聂宏说了什么如此高兴，随着萧家老祖高兴地将聂宏送走，整个天朗国的比斗气氛也是慢慢的开始消散，明日众人依然该做什么做什么，他们还是要生活的，但是聂凡这个名字却是将会被这天朗城中的百姓修士记住。

　　城门之外，九大城池的天才开始慢慢地散去，一些这些天相处的好友也是兮兮离别，有男有女，众多天才也都是羡慕的看着聂凡，聂凡也是成为了他们的目标，随着其他城主也是和聂宏寒暄了一番渐渐的离去。

　　“到了赤尾城找我。”杨天舍不得的离开了。

　　“下次一定要来这里玩。”萧旷看着聂凡笑道。

　　随即聂凡几人也是上路了，半天时间，聂凡几人再一次的回到了野狼城之中，回到野狼城的那一刹那，聂宏的双目中顿时爆发出了两道精光！


第三百五十章 离去

　　聂家府邸，聂凡带着火舞见过了自己的父母之后便是将火舞安排在了自己的院子中，聂凡和火舞本就有过肌肤之亲，虽说小小还没有适应过来，但是这事情已经成定局了。

　　哧哧篝火跳动，小小坐在毛茸茸的毛毯之上——聂凡天虎熊的肚皮之上。

　　翻动着那此时已经金黄色的野味，聂武在一边流着哈喇子。

　　聂凡则是盘坐在一旁，此时的聂凡回来也差不多二十天了，距离自己从离水宗离开差不多两个月左右了，毕竟自己从离水宗赶回来需要不少天的时间，这些天火舞也是渐渐的和聂家之人熟悉了起来，聂凡的母亲则是笑呵呵的看着这么美丽的女子，不过那不经意间眉头还是会出现，她不知道聂凡会怎么做，柳月的事情她是知道的。

　　夜色降临，聂凡在自己母亲的房间中。

　　“小凡，你打算怎么办？”聂凡的母亲看着聂凡。

　　聂凡知道自己的母亲说的是什么事情。

　　“放心，娘亲，孩儿一定会好好和月儿说的，她们两个都是你的儿媳妇，放心吧，我顶可以说服月儿的。”聂凡再一次的给了自己母亲一个肯定的答复。

　　聂凡的母亲也是微微点头，毕竟这两个女孩都很好，能够拥有两个这样的女孩，聂凡福气还真不小啊。

　　咔嚓聂凡离开了自己的母亲的房间向着自己的院子而去。

　　静静的坐在院子中的聂凡此时长出一口气看着那璀璨的星光，如今聂家的实力将会随着拥有自主建立自卫队的权利急速的扩张，这一次聂凡倒是没想到自己会见到自己只见过一次的堂哥聂龙，不错见过聂龙之后聂凡也知道聂家的动作已经开始了，自己的时间也不多了，如果自己在家族动手到时候没有踏入师级一重那只能拖累自己的家族。

　　帝国可不是王国，帝国中的绝大部分城池都要比一般的王国国都都大不少，更是大陆上贸易的中心，繁华程度根本不是一些王国可以相比的，里面更是强者如林，聂凡也知道在那帝都之中师级修士都很多，比像是一些王国的国都一个师级一重的绝世强者可以只手遮天。

　　帝都绝世强者可不少，那里资源丰富，利于自己的修为进展。

　　看着那星空聂凡的双目渐渐的闭上，但是闭上眼睛的聂凡依然能够看到那璀璨的星芒，一道道天地间的阳光之力不经意向着聂凡涌动而来，经历这几次大战聂凡的阳核所凝练的阳光之力也是增加了不少。

　　呼呼并不是很浓郁的阳光之力慢慢的包裹了聂凡的躯体。

　　火舞见到这景象一夜没有合眼她不想任何人打扰此时修炼到聂凡。

　　天明，一道刺目的阳光顿时让聂凡睁开了双目，随着聂凡双目睁开，此时那体表的一道道阳光之力顿时没入了聂凡的体内，随即聂凡便是惊喜的看到自己的修为居然踏入了阳级三重巅峰了！

　　“呵呵，这大战还真可以让自己的修为精进速度快上不少啊。”聂凡低笑一声，但是一转眼却是看到了此时睡意朦胧的火舞坐在门槛之上，显然火舞一夜没睡，虽说踏入阳级一重睡不睡都已经不重要了，但是此时火舞的习惯还是没有改过来。

　　聂凡微微一笑将火舞抱了起来。

　　火舞此时也是睁开了双目，害羞的脸色顿时绯红一片，聂凡则是笑看着火舞。

　　“以后不要管我，照顾好自己，或许以后我不一定有时间照顾你的，还有我想和你商量一件事情。”聂凡抱着火舞走进了自己的房间，火舞藕臂搂着聂凡的脖子，暧昧的姿态让火舞身体都是热了起来。

　　聂凡刚把火舞放在床上却是因为那藕臂还抱着自己脖子，聂凡顿时也是身体失衡倒了下去，双唇很巧合的压在了火舞的双唇之上，顿时火舞身体也是一滞，这一次真正意义上的初吻被聂凡夺走了。

　　此时的聂凡起身也不是，不起身也不是。

　　可是仅仅两秒钟火舞的舌头便是和聂凡的舌头搅在了一起，聂凡身体此时也是一热。

　　本要和火舞商量事情的聂凡此时不知道会发生这样的事情。

　　青年男女欲火倒是很容易爆发出来，聂凡这一次本是想要强忍住，但是火舞却是认真的看着聂凡。

　　“凡，认认真真的给我一次好吗？”

　　聂凡顿时丹田邪火升起，慢慢的压了下去。

　　一个时辰之后聂凡低吼一声一股浓烈的东西喷了出去，火舞也是娇吟一声，面色绯红，玉体颤抖，但是此时的火舞却是露出了欣慰的笑意，聂凡轻轻的吻了一下火舞的额头认真的坐了起来看着火舞。

　　“舞儿，我要离开了。”

　　火舞一听聂凡要离开顿时低语道：“带着我好吗？”

　　聂凡看和火舞的眼神心中也是一软但是却是知道这一次前往朱雀帝国参加帝国战，到时候很有可能得罪太多的人，想来硕大的朱雀帝国什么样的人没有，在自己没有真正的踏入师级的时候聂凡觉的还是自己单独去的好，倒时候万一出事，自己照顾不过来柳月和火舞两人。

　　聂凡微微摇头道：“在家里等我，我会尽快的赶回来的，但是最起码需要一年半时间乃至两年，我家的事情你也知道，我现在必须将自己的实力提升起来，在那一天真正的到来啊那一刻我没有踏入师级也只能是炮灰而已，而我聂凡绝不甘心当一个炮灰的。”

　　听了聂凡的话，火舞是那种通情达理的人。

　　“记得每天都要想我。”说完偎依在聂凡的怀中静静睡去。

　　将火舞的衣衫穿好盖好被子看着静静睡去的火舞，聂凡起身走出了自己的房间，同时将自己帝王戒中的一些武技还有五千万金币放在了一个储物袋中，这些火舞以后定会用到的，自己一去朱雀帝国最起码需要一年半时间才可能回来。

　　看着火舞，聂凡毅然转身。

　　带着小小和自己的父母，叶宇，还有聂天，聂武告别之后聂凡便是冲出了野狼城他知道自己两年后再一次回到这里，这野狼城将会大变样的，同时聂凡心中的压力也是渐渐的打了起来，随着聂家实力不断的增长自己的修为也必须要变强了。

　　此时的聂凡并没有发现自己体内那凝练离天之火之后的拳头大的火苗在和火舞发生了鱼水之欢之后似乎再一次的变了，赤黑色的火焰此时变得更加的黑了，气息也是更炙热了。同时火舞体内的地火种子也是拥有了一些离天之火的影子。

　　刷聂凡起身向着远方的天际射去。

　　看着聂凡的背影，聂天知道当再一次相间的时候聂凡将会变得更强，自己也不能落后了。

　　踏云拍击，聂凡横空而过，从这里去往朱雀山聂凡知道最起码需要一个月时间，如今距离那帝国战还有四个月了。

　　“走吧，强者的路很远的。”叶宇的声音悠悠响起。

　　顿时聂凡神色微变，自己和火舞的鱼水之欢似乎被某人偷看了。

　　“别看我，我可没看到。”叶宇低笑道。

　　聂凡的额头上的黑线顿时出现。

　　此时的小小却是疑惑的看着叶宇。

　　“喂，老头，你没看到什么啊？”


第三百五十一章 鬼山

　　“死一边去，你再叫我老头，我真生气了。”叶宇眉头皱着看着小小。

　　小小却是眼睛一斜道：“老头，你生气我还真没看见呢。”

　　叶宇此时额头都是布满了黑线。

　　聂凡却是根本不理这两人急速的向着前方冲去。

　　这里前往朱雀帝国可是不短的距离，这一路上也会遇到很多城池，但是聂凡却是不打算进城，进城绕的路很远，距离真正的预赛也只有三个半月，聂凡走这一路可不是为了游玩，在这条路上有聂凡需要的东西。

　　这也是叶宇选择的路。

　　刷聂凡白衣拂动，身形犹如一道白色的闪电一般冲向了高空，经过三天的时间聂凡眼前出现了一条大河，离得很远便是可以听到一阵阵汹涌的波涛声。

　　轰隆隆咆哮的河水在阳光的照射下卷起一道道惊天巨浪。

　　“这是天宇河，里面应该有一些晶能山脉，进去看看。”叶宇的声音响起。

　　聂凡没有犹豫身影一抖便是向着水中窜去，小小却是急忙的跳了下来。

　　“我在岸边等你，这老头也太无聊了。”小小对着聂凡低语道。

　　一听到小小叫他老头，叶宇双目都要喷出了火焰，但是小小却是装作看不到一般若无其事的在这河边转悠了起来，更是一指点出一条足有两米长的大鱼冲了出来，随即小小喜上眉梢，在叶宇那吐血的冲动之下架起了烤架。

　　聂凡也是无语的看着小小。

　　噗咚在叶宇低喝之下聂凡冲入了河中，一进入聂凡便是感觉到一道道寒音冲入了自己的肌体之中，但是这点阴寒对于聂凡来说根本就不算什么，很快聂凡便是冲到了河底，这河底也不像是一般的河流淤泥重重，这里却是乱石林立，崎岖的山体一直延伸到了这河底。

　　聂凡的灵魂之力也是冲出，远处倒是有一些有修为的妖兽在这里修炼，聂凡也没有打扰，这些妖兽不来打扰自己，聂凡也懒得去理这些低级的妖兽而是急速的向着前方风驰电掣一般冲了过去。

　　很快聂凡便是来到了一个透明的山体前，这山体不大不过十米，宽也只有八十厘米，相对于整个山体来说这点奇异的山体简直就可以忽略，但是此时聂凡看到这晶莹的山体却是喜出望外，自己来这里就是为了这玩意。

　　聂凡拥有三十具阳级傀儡，每一次消耗可不少，如今一号和二号最多还能够使用一次，其命核内的晶能便消散了，如今找到了这么大一块倒是可以让聂凡支撑不短时间了。

　　咔咔聂凡手掌慢慢的不满阳光之力随即开始采挖了起来。

　　一个时辰之后，整块晶能都被聂凡给收进了帝王戒之中。

　　聂凡本想继续寻找，叶宇却是阻止了聂凡道：走吧，前方有些东西你还无法抗衡，那金衣武士也只能抵挡一次而已，等你踏入师级之后再来这里，这天宇河距离你的野狼城也不过三天的距离。

　　聂凡一惊随即便是不再犹豫冲向了水面。

　　此时的小小却是惬意的吃着鱼肉喝着聂凡从天朗城带回来的美酒。

　　这小子怎么就这么奇怪呢，如此懒惰，修为却是一直在缓慢的增长着，如果要是逼他或许他的修为会暴涨。看着惬意的小小，叶宇很是疑惑，以他都看不出小小到底是哪一种级别的兽类，反正灵兽是没有复制这种恐怖的天赋的。

　　聂凡也是问过叶宇几次，但是叶宇只能摇摇头。

　　走啦。聂凡无语的看着小小。

　　见到聂凡上来，小小擦了擦自己嘴角的油渍，收起酒坛，同时将那条烤了一半的鱼也收了起来。

　　节约是美德啊。小小低语一声便是站在了聂凡的肩膀之上。

　　见到小小这般速度，叶宇更是疑惑不已，但是他始终想不起来这世界到底有哪一族兽类和小小长的差不多的，按道理小小从天虎熊的腹中生出来，他和天虎熊应该差不过的，但是显然和天虎熊相差太多了。

　　刷聂凡急速前进向着下一个目标而去。

　　鬼山坐落在黄罗国西面，那里是一处禁地，黄罗国之人很多人进去了但是再也没有出来，白天看起来这鬼山和一般的山一样，但是一道夜晚这鬼山便是释放出浓浓的死气，更是不时的发出鬼啸声，惨叫声，冤魂的愤怒咆哮声。

　　很多人都怀疑这鬼山是从地狱中冲出来的一座山，如此这鬼山之名也是由此而来。

　　如今聂凡的目的地正是这鬼山。

　　鬼山深处，叶宇记得似乎有九幽鬼气，如今聂凡的实力想要从阳级三重提升到阳级九重显然需要一定的时间，但是如今自己九幽战体三层修炼到了中期，一旦这鬼山中存在九幽鬼气如此或许很可能让自己达到三层大成之境，亦或者踏入四层九幽战体都是有可能的，聂凡知道自己一旦踏入九幽战体那时候自己的肉身可是相当于师级一重了，那时候这九幽战体也不再需要聂凡运行，因为踏入九幽战体之后，聂凡的鲜血将会被换掉，肉身将会成为真正的九幽战体，那就是聂凡肉身之力，随着不断淬炼九幽鬼气聂凡的肉身将会越来越强悍。

　　咻白色的闪电划过天际，聂凡的身影也是出现在了黄罗国的地界，如今聂凡也已经距离朱雀帝国仅有十五天的路程了，如今还有三个月十五天，聂凡自己有三个月的时间，这三个月聂凡想来应该够自己将九幽战体达到三层大成之境的。

　　一想到自己九幽战体一旦踏入三层大成那么自己的肉身可是相当于阳级九重的强度，如此自己倒是有本钱和阳级九重修士争霸了。

　　黄罗国是青龙帝国的附属势力之一，其实力和天朗城相差无几，但是距离鬼山最近的城池中却是人丁稀少，因为这鬼山一到夜晚就是喷发出一道道浓郁的死气，甚是骇人，一旦被这鬼气侵入体内，那可就完了。

　　聂凡踏入黄罗国之后便是直接向着鬼山所在的方向急速前进。

　　经过一条的时间一座通体黑色的山体终于出现在了聂凡视野中。

　　鬼山高有万丈，方圆更是大五百里，其上植被通体黑色，如今这是白天倒是没有感觉到肉眼可见的死气，但是聂凡炼化过死气，即使白天聂凡也感觉到这鬼山之上若有若无的弥漫着一道道稀薄的死气。

　　看到这鬼山，叶宇的身影再一次的出现。

　　“就是它了，最深处应该存在九幽鬼气！”


第三百五十二章 突变

　　漆黑色的鬼山犹如一个魔窟耸立在人世间，其上散发着一道道吞噬之力，更是不时的喷发出一道道鬼气，让来往的修士都是不敢接近这里百里，此时的聂凡也是距离这鬼山有百里之远，叶宇同样静静的看着远处的鬼山。

　　靠近这鬼山是一个名为鬼哭的城池，这城池的名字也是由着鬼山而来，相传这鬼山出现的时候，这座城池也是开始建立，建立这城池的人当晚听到远方有鬼哭的声音如此才将这城池命名鬼城。

　　呼呼疾风吹促，聂凡的脚步也是抬起，他不想浪费时间，这鬼山他人进不去但是自己可不同，当年在九幽河自己可是被鬼气淬炼身躯整整两个月虽说那时候痛不如死，但是如今一般的鬼气对于聂凡只有进而远之的没有让聂凡皱眉的鬼气。

　　九幽鬼气可是品质最高的鬼气，一般人要是被这九幽鬼气侵入体内可以说瞬间毙命，但是聂凡却是用来淬炼肉身。

　　刷聂凡脚底一道道金光流转便是不再犹豫冲向了远处的鬼山。

　　叶宇神色依然平静，当年这鬼山似乎和现在的不一样，里面到底有什么东西，叶宇也是不知道，那时候的他本就是托着重伤之躯，最终肉身溃散，灵魂体躲进了神珠中才躲过一劫，但是叶宇却是远远的见过九幽鬼气的涌动。

　　“小心一点，里面或许真的有不干净的东西。”叶宇低声道。

　　此时的小小趴在聂凡的肩膀之上大眼睛不断的闪烁着疑惑的目光，但是那曈昽深处却是带着一缕惊惧，小小的胆子可不大，如今随着聂凡不断的接近鬼山整个空间中都是弥漫着一道道阴森的寒意。

　　“凡哥，我们这是去干什么啊？”小小低语道。

　　聂凡笑道：“我九幽战体如今只有三层中期，需要借助九幽鬼气炼体，只有将九幽战体提升到三层大成朱雀帝国的帝国战我才有可能从中脱颖而出，这帝国战肯不是天朗国那九大城池的战斗，帝国战一旦得到第一名想来那奖励绝对丰厚。”

　　一听到丰厚的奖励小小顿时眼睛都亮了起来。

　　“这小家伙。”叶宇也是一笑。

　　但是一想到这小小叫自己老头便是对小小的好感全无。

　　呜呜这大白天的一接近这鬼山聂凡便是感觉到身体上的鸡皮疙瘩都起来了，那本还是艳阳的太阳此时却是显得黯淡了很多，一道道阴风更是不时的从那万丈高的山体之上呼啸着吹了下来。本是刺目的烈日在这里倒显得有些阴森了。

　　万丈高的鬼山，距离十里便是陷入了黑暗之中，这里阳光找不到，也足以说明这鬼山的高大，万丈高，方圆五百里，整体漆黑，更是一道道阴寒之气弥漫，这样的山估计潜龙大陆也只有一座。

　　潜龙大陆鬼山之名方圆百万里众所周知，也可以名列潜龙大陆禁地之一。

　　刷聂凡白衣涌动，眼神凝重，在这鬼山十里之外便是步行过去，这十里之内完全的陷入了黑暗之中，随着走入黑暗，聂凡的灵魂之力也是释放而出，不断的向着前方探去，但是十里之外却是一股无言的压抑让聂凡的身躯一颤，自己的灵魂之力一旦接触到这鬼山便是刹那间溃散。

　　此时的叶宇似乎看出了聂凡的疑惑。

　　“走吧，这是一种规则之力，如今你还不懂，我也有些疑惑，这潜龙大陆居然有规则之力的存在，或许是荒古前天地未变之前有人留下来的吧，但是如今天地变了，这规则之力也是消散了不少，有我在你进去还是可以的。”

　　聂凡微微点头。

　　此时的小小却是紧张的看着周围。

　　鬼山之下，阴气显得更加的浓郁了，聂凡周身魔气也是慢慢的溢出，这魔气同样带着阴寒之气，但是比这鬼气却是多了狂躁之力，这也是为何魔气能够化作能量体，这鬼气确实不行的原因。

　　扑哧在这鬼山之下，聂凡感觉到了那叶宇说的规则之力，聂凡此时不知道什么是规则之力。

　　随着叶宇将这规则之力划开，聂凡不犹豫直接跨了进去。

　　聂凡一跨进这鬼山，顿时身体一颤。

　　砰聂凡身体顿时一声响动，九幽战体瞬间达到了巅峰，随着聂凡九幽战体运行而起，这些阴寒之力却是急速的消融不见，这倒也是让聂凡意外。

　　“你炼化过九幽鬼气，这里存在的鬼气都是低层次的所以遇到你就直接溃散了，如此倒也是省力了。”

　　叶宇也是一笑道。

　　此时的小小更是凝重的看着四周，这里一片漆黑，聂凡也不知道他能不能看得到，反正聂凡是感觉不到小小的灵魂之力。

　　“沿着这小道一直向着里面而去，大概过个百里便是有一处山谷，那山谷中你或许可以感应到鬼气的存在。”叶宇低语道。

　　聂凡也不罗嗦向着这小道而去。

　　百里之路看似不长但是此时聂凡却是一步步走去，走了整整两个时辰聂凡才看到了一个巨大的凹形山谷，山谷中阴风呼啸，而且隐约的能够听到一声声低吼声，一声声惨叫声，甚至有一些让人迷失灵智的声音在呼唤。

　　“这里有幻阵！”聂凡神色顿时一变。

　　叶宇却是微微摇头道：“走吧，稳住你的灵魂没事情的。”

　　聂凡听了叶宇的话慢慢的向着这山谷而去。

　　山谷据聂凡的灵魂之力探查最起码方圆百里，大的让聂凡都感觉到吃惊，整个山谷中更是鬼气涌动，但是聂凡知道这些鬼气的质量到九幽鬼气还是差很多的。

　　刷聂凡一步踏出，顿时出现在了这山谷之中，同时身上一个黑色的光圈出现，将小小笼罩在了其中，这里鬼气对自己没有影响但是对小小还是有些影响的，不过聂凡也是意外，小小此时此刻都是没有出现任何的不适。

　　看着周围的鬼气小小却是疑惑不已，这里的鬼气浓郁，按道理这里最起码死过亿万人才能造就如此的气息，但是亿万人可不是小数目，整个潜龙大陆也不知道有多少人呢。

　　“难道这真的是荒古前就形成的。”小小低语道。

　　叶宇此时倒是没有注意到小小的声音，此时的他却是双目凝重的看着远处的一块黑色的礁石，这礁石在这里很是特别。

　　推开那礁石或许有什么发现。

　　聂凡也是发现了这奇异的礁石，黑色的礁石按道理应该在海中才会形成的但是为何这里会有呢。

　　咔嚓聂凡一用力顿时将这礁石移位，但是就在这一瞬间一股狂暴撕扯之力冲出，顿时扑向了聂凡！


第三百五十三章 入阵

　　狂暴的撕扯之力让聂凡差点便是直接栽了进去，还好聂凡急速的退了回来，额头之上更是冒出了虚汗，双目中也是带着一丝惊吓之色。

　　小小更是眼中好一会惊恐之色都没有退去。

　　黝黑色的石洞中不断的溢出恐怖的撕扯之力，里面更是阴风怒号，鬼哭连天，一道道骇人的鬼气更是从这石洞中喷发而出，很快聂凡所在的山谷中都是被鬼气充塞，叶宇此时的神色也是疑惑不已。

　　“聚灵阵！这里怎么会有聚灵阵？”聂凡也是认出了刚才撕扯之力的来源，那是超级聚灵阵，只要有能量体被其感知，这超级聚灵阵都会爆发出狂暴的撕扯之力将其吞没。

　　但是在这鬼山之中摆下超级聚灵阵，是为了什么又是何人所做呢？

　　此时的聂凡看着叶宇疑惑的目光，知道叶宇对这个超级聚灵阵也不知道。

　　里面的鬼气品质很好，估计阵眼处所凝练的鬼气应该达到了九幽鬼气的境界，但是想要得到阵眼处的九幽鬼气唯有入阵才能够将其炼化，可是现在你的实力我不知道能不能够进得去，即使进得去都可能被这超级聚灵阵的撕扯之力给撕碎，你体内的所炼化的能量将会被抽取融入这阵法之中。

　　叶宇的神色此时很是不好。

　　聂凡的眼神也是浓重到了极点，这狂暴的撕扯之力要比自己运行仙魔典形成的撕扯之力强大很多，自己即使运行仙魔典也不要想在这超级聚灵阵中获得丝毫的鬼气，甚至可能自己被凝练成一股能量。

　　呼呼鬼风呼啸，阴寒气息越来越强。

　　方圆百里的山谷很快的都是陷入了一种漆黑之中，道道阴寒的鬼风更是发出呜呜之声，此时此刻聂凡都不得不将魔气溢出体外形成了一个十米大的黑色光圈以阻止这阴寒的鬼气入侵。

　　叶宇的眉头紧蹙，聂凡来这里就是为了得到九幽鬼气，此时想要得到九幽鬼气显然有了很大的麻烦，也可以说是很大的危险性，一旦把握不好将会瞬间死亡，什么也不会留下，聂凡同样神色不好。

　　鬼山之名，名副其实，这里面的鬼气倒也是浓郁很多，但是比起九幽河中的那鬼气却是少了很多，其实量不一定少，但是九幽鬼气此时看来少了很多。

　　“这到底是何人所为呢？”潜龙大陆之上的修士近乎没有人可以炼化这鬼气，如果聂凡没有得到九幽战体修炼之法同样不可能炼化鬼气，因为鬼气入体一旦无法净化那将会让修士瞬间死亡，聂凡修炼了九幽战体可以炼化鬼气，但是这里不可能无缘无故出现一个超级聚灵阵，在鬼山摆下超级聚灵阵难道是凝聚天地元气这不可能。

　　“难道还有人修炼了九幽战体？”聂凡顿时打碎了自己的想法，九幽战体自古至今只有一个可以修炼，因为这种功法一人得道之后将再也无法传给其他人，倒是在临死之前可以将自己的所炼化的鬼气逼出来凝练成功法印记。

　　或许也还有人修炼了可以炼化鬼气的功法吧，毕竟自己仙魔典可以凝练天地之气还可以凝练魔气，这有功法可以凝练鬼气的也不是不可能，不过聂凡不知道鬼气除了炼体还能做什么。

　　此时的叶宇在半个时辰之后终于咬咬牙。

　　聂凡也是注意到了自己师傅的表情。

　　鬼气很难寻到的，鬼山，整个潜龙大陆也只有一座，今天离开，想要再一次寻来估计会更难的。叶宇看着聂凡低语道。

　　此时的小小也听得懂叶宇的意思。

　　“不行的，这超级聚灵阵此时凡哥根本就没有什么东西可以抗衡的，一进去必死无疑。”小小顿时叫道。

　　聂凡看着这两人微微一笑道：“来这里就是为了鬼气，富贵险中求，当年修炼九幽战体的时候也不是差点就挂了，但是最后我还不是挺过来了，这一次既然来到了这里，再回去我可能会后悔的。”

　　“凡哥。”小小顿时叫道，他知道聂凡的话一说出来，聂凡铁定会去做的，十八头牛都拉不回来的。

　　“呵呵，放心吧，我的命可不是这一个小小的聚灵阵就可以收去的。等我出来我们一起去城中喝一杯。”聂凡笑道。

　　叶宇见到聂凡这般姿态也是微微一笑。

　　强者就要有无畏的心，但不是那种不知道自知之明的莽汉，此时聂凡虽说很难抗拒这超级聚灵阵，但是叶宇不是没有办法。

　　“呵呵，小家伙，放心吧，有我在，你的凡哥死不了的，只是我这老头又要受罪了。”

　　“喂，老头，你可得说话算话，要是凡哥安然无恙出来，我可以送你一点精元，到时候你恢复肉身的时候绝对可以快速的恢复当年的修为。”此时的小小看着叶宇道。

　　聂凡没有说话，叶宇却是一惊，此时更是怔怔的看着小小。

　　“你知道什么是精元吗？”

　　“当然，那是我的精血和体内的能量体结合的东西，我从小便有一点精元，随着这几年我的精元也是壮大了不少。”小小骄傲的道。

　　此时的叶宇却是愣住了。

　　从小就有精元存在，那就是天生就有精元，精元可是修道一类包括人类，兽类，其他的一些百族达到一定境界之后才能真正的转化成精元，能够成功转化成为精元的修士哪一个不是名动一方的强者。

　　此时听闻小小这般说自己天生就有精元的存在，叶宇仿若在听天书一般。

　　黑白相间的毛发，可爱的大眼睛，此时的叶宇还是想不起来小小到底属于那一个种族，叶宇也不知道那一个种族可以天生便有精元存在，就是那神兽只有极少，极少出生才存在精元的，这样的神兽一旦成年将会恐怖无边，血脉之力可以威压四海！

　　可是看着小小怎么也不想神兽，倒是像一根神棍。

　　“看什么看啊，没见过这么帅的啊。”小小揶揄道。

　　叶宇差点一个趔趄顿时无语的摇摇头，这家伙是神兽的想法顿时消散。

　　此时时间也差不多了，聂凡再一次来到这山洞面前顿时一道道狂暴的撕扯之力出现，随即叶宇脸色凝重，双手顿时结印，陡然间那狂暴的撕扯之力倒是微弱了很多。

　　“记住，在三分钟之内你必须进入阵眼处，那里撕扯之力最弱，我想那里绝对有九幽鬼气，如果没有，那你必须在三分钟之内不仅仅要到阵眼处还要走出来，你明白了吗？”叶宇此时凝重的看着聂凡。

　　“放心，师傅，我知道了。”

　　聂凡说完之后便是感觉到身上一个无形的法印笼罩了自己全身。

　　“抓紧时间！”叶宇一声低喝。

　　聂凡点点头，顿时一咬牙，直接一步踏出冲了进去。

　　随着聂凡冲进去的那一刹那整个超级聚灵阵顿时狂暴了起来，同时一道道恐怖的撕扯之力向着聂凡袭来。

　　聂凡却是根本不管急速的冲向了阵法的深处，他知道自己只有三分钟时间，一旦三分钟之内自己没有进入阵眼处自己将很可能死在这里了！

　　三分钟对于此时的聂凡不长！

　　漆黑色的聚灵阵鬼气呼啸，顿时淹没了聂凡的身影。


第三百五十四章 阵眼

　　漆黑的鬼气携带着鬼哭神泣的咆哮声不断的轰击聂凡的灵魂之海。

　　“这鬼啸之声居然有这穿透灵魂的作用！”此时的聂凡神色微变，此时聂凡的灵魂之海被聂凡紧紧的所在自己的脑海中，现在的聂凡就是一步步向着阵眼而去，但是这般下去三分钟时间根本无法让聂凡达到阵眼。

　　呼呼聂凡一咬牙，顿时灵魂之力释放而出，瞬即冲向了远方，聂凡此时知道时间紧迫，此时更是不知道阵眼在何处，如此下去自己在这里一旦超过三分钟将会瞬间被这恐怖的撕扯之力撕碎，最终化成一股能量融入这超级聚灵阵之中。

　　噗噗紧紧十秒钟聂凡便是吐出了一大口鲜血，灵魂之力释放而出，灵魂之海肯定是打开的，这鬼啸声十秒钟便是轰进了聂凡的灵魂之海中，搅得聂凡的灵魂之海掀起了恐怖的浪潮，更是让聂凡的脑袋都是晕眩了起来。

　　“给我滚！”

　　聂凡一声低吼，只见整个灵魂之海顿时扎了起来，一道道青色的雷电出现，随着这至阳至刚的雷电之力出现，那鬼气像是见到克星一般急速的消融。

　　嘴角带着血迹的聂凡此时也是长出一口气。

　　当年自己指天怒骂，机缘之下被种源雷打中，如今自己的灵魂之力中更是携带着丝丝雷电之力，虽说不多，但是足以破灭那些侵入自己灵魂之海的鬼气。

　　嗖嗖聂凡急速的向着前方冲去，因为聂凡感觉到前方的鬼气品质都达到了六幽鬼气的地步，想来再往里去，很可能就是阵眼的位置，如果阵眼中有九幽鬼气的存在聂凡将会直接盘坐在阵眼中进行炼化。

　　如今聂凡九幽战体达到了三层中层，这一次参加帝国战以自己此时的战力根本没有丝毫的机会获得和帝都中的天才抗衡的地步，毕竟聂凡听闻那些帝都的疯子所谓的十大天才最低也是阳级九重的恐怖天才，甚至有几人一只脚踏入了师级一重，这十人当中最起码有五人的战力不弱聂龙！

　　为了将来，聂凡此时只能放手一搏了。

　　呜呜……

　　鬼哭，冤魂的怒嚎，阴风的呼啸，各种声音不断的开始干扰侵入者的神智，此时的聂凡双目泛着金光，随即浑身魔气涌动，九幽战体此时此刻也是提升到了巅峰状态，随着聂凡九幽战体的运行，一些鬼气倒是在聂凡惊喜的眼中退避而开。

　　就这样聂凡终于花了一分钟时间来到了六幽鬼气的地带。

　　随着聂凡踏入这六幽鬼气的地带，整个大阵再一次的爆发出一阵绚烂的黑芒，那本是从黑洞中冲出去的鬼气此时更是急速的向着这超级聚灵阵当中汇聚而来，恐怖的撕扯之力让聂凡身上的法印顿时一颤。

　　聂凡也是神色一变。

　　此时在外面的小小不断的走来走去，这里鬼气全部都是向着那超级聚灵阵而去，聂凡此时在当中也不知道怎么样了。

　　“该死的老头，你要是让凡哥有什么闪失，出来看我怎么收拾你！”小小低语道，大眼中出现了一股浓郁的担忧之色。

　　神珠中的叶宇顿时一个喷嚏喷出。

　　“这个小兔崽子又骂我了，等出去看我怎么收拾你！”

　　聂凡神色冷冽，一步步急速的向着前方冲去，灵魂之海更会急速的翻动，这里的呼啸声，怒嚎声让聂凡的脑袋再一次的产生了晕眩的感觉，即使此时聂凡灵魂之海中的道道细微的雷电闪烁也只能让聂凡艰难的向着前方而去，这不是聂凡身体有阻力而是聂凡的灵魂产生了动荡，脑袋晕眩的聂凡此时举步维艰。

　　时间一分一秒的过去，很快十秒钟便是悄然而过，但是此时的聂凡依然在六幽鬼气地带之中。

　　神珠中的叶宇此时也是神色微变他没有进入过这里，此时见到聂凡如此痛苦的样子心中也是一惊。

　　“散！”

　　叶宇瞬即一声低喝，顿时一股暴怒的灵魂之力冲出，瞬即将聂凡脑袋包裹了起来，那些鬼啸声顿时消散了很多。

　　刷聂凡也不再犹豫，脑袋一清瞬间冲向了远处，三秒钟便是冲出了这六幽鬼气的地带，随即更是横冲直撞，咬着牙一直想着前方冲去。

　　扑哧聂凡脚底一顿，刚冲过七幽鬼气地带想要踏入这八幽鬼气地带却是遇到了一股强大阻力让聂凡的身体无法再前进半步。

　　“九幽战体！”

　　聂凡一声低喝，随即大掌刹那间变成了黑色。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，黑色的大掌砰的一声拍在了聂凡的前方。

　　咔嚓仿若真的有形之体一般，这鬼气瞬间发出了一声脆响，陡然间聂凡的脚步也是迈了下去，此时时间已经过去了整整两分钟了，聂凡此时才在这八幽鬼气的边缘，此时的聂凡也是紧张无比，但是双眸却是越来越凉了。

　　这里存在八幽鬼气，那么阵眼处定有九幽鬼气的存在，这次倒是没有白来，否则这一路上几分钟的时间所受的罪也只能白受了。

　　扑哧聂凡直接没入了八幽鬼气的地带，但是速度却是慢了不少。

　　此时还有五十秒钟。

　　“快了！”

　　聂凡咬着牙禁锢自己的灵魂之海，此时的聂凡已经找到了阵眼所在的地方，那里的鬼气确实达到九幽鬼气的地步。

　　“三十秒钟了！”

　　聂凡身体不断的向着前方冲去，身体之上更是魔气涌动，九幽战体同样提升到了巅峰，前方更是有柄长剑在开道。

　　“二十秒钟！”

　　聂凡一声低吼。

　　“乾坤一剑！”

　　瞬间阳光之力爆发而出，聂凡手中的紫竹瞬间向着前方斩去。

　　咔咔那八幽鬼气和九幽鬼气之间的地方同样存在了阻挡聂凡进入的力量，但是在聂凡的乾坤一剑之下瞬间崩开，聂凡也是一步踏入了这九幽鬼气之中，但是此时聂凡却是身体一颤，身上的法印只能坚持十秒钟了，这里的撕扯之力如此恐怖，或许只能坚持五秒钟也说不定。

　　那阵眼此时也仅仅距离聂凡不过二十米了！

　　吼聂凡身体之上一条青龙咆哮而出，随即身体直接向着前方射去，脚底的金光更是肆意了起来，聂凡的速度此时此刻也是达到了巅峰。

　　十秒钟时间也是眨一次眼睛而已。

　　咔嚓聂凡身上的法印终于出现了一道裂纹。

　　顿时聂凡一口鲜血喷出，神色凝重到了极点。

　　眼前一个宛若黑洞的阵眼出现在了聂凡的眼前，但是其中的恐怖撕扯之力让聂凡根本不敢下足。

　　咔咔聂凡周身的法印在一起的出现了三道裂纹，聂凡的肌体都是感觉到了一股刀割般的感觉，聂凡的小手臂都是布满了青筋，整个手臂也是开始慢慢的变成了红色，这是鲜血想要破体冲出来的迹象。

　　“该死的。”聂凡一声低喝，随即体内的仙魔典刹那间运行而起，也是在这一刻聂凡周身爆发出了恐怖的浓郁的金光。

　　刷聂凡一步踏入了这宛若黑洞一般的阵眼之中！


第三百五十五章 三个月

　　咔嚓！

　　暗淡的法印瞬间爆开。

　　恐怖的撕扯之力瞬间将聂凡周身的法印绞碎！

　　“啊……”

　　聂凡再也忍不住这种痛苦，此时此刻聂凡周身都是布满了鲜血，肉体之上更是出现了一道道裂纹，鲜血陡然间从这裂纹中溢出，很快聂凡便是成为了一个血人，披头散发加上狰狞的面孔此时的聂凡足以吓死人。

　　神珠中的叶宇此时也是神色急变。

　　“妈的，这那个老不死的居然在这里设下了如此恐怖的阵法，这潜龙大陆看起来似乎不是表面之上这样。”

　　呼呼随着叶宇的声音落下，神珠中的一道道紫色的雾气瞬间涌动了起来，与此同时更是形成了一个紫色的龙源风暴，随着这紫色龙卷风暴出现，一滴滴紫色的液体出现，这紫色的液体也出现便是消失不见。

　　看到这紫色的液滴消失不见，叶宇的神色也是一变。

　　“这天道之源怎么会有异动！”

　　随即叶宇便是看到了那足有三十滴紫色的液滴出现全部向着此时身体开裂的聂凡涌去。

　　随着这紫色液滴的来到，聂凡的躯体顿时出现了道道紫色的迷蒙之光，此时此刻聂凡体内的仙魔典也是急速的运行起来，一个个黑白相间的拇指大小的漩涡出现，随着这些黑白相间的漩涡出现，这阵眼中恐怖的鬼气顿时涌向了聂凡的躯体。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，双目中都是出现了血丝，那本是裂开的躯体此时居然缓住了！

　　神珠中的叶宇此时却是目瞪口呆的看着聂凡体表的迷蒙的紫光，他知道那紫光代表着什么，代表着神珠认可了聂凡，自己和神珠相处这么多年也没有让这神珠认可，而聂凡紧紧获得神珠不过几年时间却是让神珠产成了护主的紫光！

　　神珠来历，叶宇不知道，但是腾龙大陆都传言，得到神珠就有可能成就无上至尊之位！

　　此时看着聂凡那体表的紫光，叶宇心中也不知道该怎么做，心中很乱。

　　此时的聂凡狰狞的面孔也是渐渐的平静了下来，但是那双目依然紧闭，其眼皮之上更是被鲜血覆盖，可想此时聂凡多么的悲惨，身体都差点被撕开了。

　　仙魔典急速的运行。

　　聂凡也是直接盘坐在了这阵眼之中。

　　呜呜阴风怒号，九幽鬼气涌动不断的向着聂凡汇聚而来，聂凡的躯体也是在这一刻不断的修复了起来，体内的火种也是急速的跳动不断的炼化这进入聂凡体内的九幽鬼气中的杂质，鬼气可不同于其他的能量体，这鬼气中蕴含着很多负面情绪，任何人炼化多了都会心智不清，最终浑浑噩噩沦为杀人魔王，最终走火入魔悲惨的死去。

　　此时此刻聂凡体内的火种倒是帮助了聂凡太大的忙，不断的净化着进入聂凡体内的鬼气。

　　看这此时终于安静下来静静炼化九幽鬼气的叶宇突然间双眸中露出了一丝笑意，这些年他可是知道聂凡受了多少苦，更是经历了几次生死考验，足以看得出聂凡是一个大毅力之人。

　　“这臭小子运气咋就这么好呢，难道就是我小时候天赋好一点，修炼速度快一点，罪受了少一点，这神珠就不选择了我。”叶宇无语的道。

　　此时的他也是放开了，聂凡是他唯一的徒弟，他更是无子嗣，如今和聂凡相处这几年，他一直把聂凡看做了自己的孩子，否则他不可能为了聂凡释放自己的灵魂本源陷入沉睡，同时他也知道聂凡对自己的怎么样。

　　这凝魂珠品级之高按道理不是聂凡能够得到的，但是聂凡为了自己还是闯险地，斗天才，最终兑现对自己的诺言。

　　聂凡把叶宇早就看做了自己的亲人，看做了自己的最亲近的长辈了，聂凡的朋友，聂凡从来都不会让别人吃亏。

　　看着此时平静的聂凡，叶宇微微一笑。

　　如果传言为真，你以后的路还真长啊，我走了几千年都不过走了一半不知道到没到，想要成就至尊之位可不是简单说说就能够达到的，那是要经历太多的劫难，太多的生死离别，太多的人生感悟……

　　呜呜九幽鬼气涌动，一阵阵怒嚎声响起，但是此时却是无法在干涉聂凡的神智，此时此刻的聂凡心中默念静心诀，仙魔典不断是运行急速的汲取着九幽鬼气。

　　十天时间很快过去了，聂凡的肉身此时此刻也是出现了一道道黑色纹络，此时聂凡并没有注意到的是自己的胸口一个镰刀印记一闪一闪，随着这第二个十天过去，聂凡周身的鬼气终于开始在聂凡九幽战体运行之下淬炼起了聂凡的肉身。

　　这二十天来，聂凡也是利用这里九幽鬼气将自己的身体先前被这超级聚灵阵撕开的伤势全部修复了。

　　呼呼鬼气涌动，九幽战体在不断的提升当中。

　　就这样一坐便是三个月，三个月聂凡的九幽战体也是慢慢的从三层中期踏入了三层后期，但是这里的九幽鬼气显然已经稀薄了很多。

　　三个月的时间叶宇也是没有打扰聂凡，聂凡在第三个月的时候瞬间睁开了双目。

　　陡然间一道道恐怖的力劲从其身体上蔓延而开。

　　砰聂凡站起身来一握拳便是一股音爆之声响起。

　　三层后期！果然不错。聂凡顿时笑道，此时聂凡倒是没有注意到自己胸前的那镰刀印记闪烁了一下便是消失不见了。

　　三个月的时间小小在外面那是度日如年啊，他不知道聂凡是生是死，如今那超级聚灵阵依然在不断的摄取这山谷中一道道鬼气，随着那一道道鬼气冲进去，小小的心就是很担忧，鬼气可不是元气，一旦鬼气炼化不完，那么聂凡将会变得怎么样，小小不敢想象。

　　咔嚓聂凡骨骼轻动传出一声声脆响，三个月没有活动身体此时倒是有些僵硬了，站起身来的聂凡在这阵眼中活动了一下自己的身躯，同时也是感受一下自己此时的战力，如果聂凡没有估计错误，自己的战力应该可以力敌阳级九重修士了，至于那半步师级的天才聂凡还是要登上一段时间的，毕竟此时聂凡修为不过阳级三重巅峰而已，距离那半步师级相差太远了。

　　聂凡醒来，叶宇并没有醒来，巨大的灵魂体其中一个白色的凝魂珠不断的修复着那破损的灵魂本源。

　　看了一眼此时阵眼中稀薄的九幽鬼气聂凡也是轻笑一声随即一步踏出。

　　如今聂凡在这里凝练了阵眼中的九幽鬼气，外面的鬼气此时似乎认同了聂凡的存在，但是那狂暴的撕扯之力却是没有认同聂凡。

　　“哼。”聂凡一声冷哼，体内的仙魔典刹那间运行而起。

　　三个月时间仙魔典能够在这超级聚灵阵之中为聂凡得到九幽鬼气所释放出的撕扯之力已然不弱这里的撕扯之力了。

　　刷聂凡周身同样一道道撕扯之力不断的抵抗着超级聚灵阵的撕扯之力，随即急速的向着阵外而去，他知道小小这三个月肯定是等急了！


第三百五十六章 朱雀山

　　小小不断的在原地打转，这都三个月了聂凡还没有出来，小小不知道此时的聂凡到底怎么了。

　　哧哧强大的撕扯之力在聂凡的周身蔓延，同时一道道强大的撕扯之力由这超级聚灵阵散发而出，两股强大的撕扯之力不断的对抗，聂凡的身形也是急速的向着前方冲去，来这里用去了三分钟，此时聂凡一分钟便是可以回到洞口。

　　刷就在小小习惯性的向着洞口看的时候，一道白色人影刹那间出现，但是此时小小却是一惊。

　　此时此刻聂凡脸上布满了血伽，那是鲜血流出之后时间长了凝结成的东西。

　　“凡哥！”

　　小小顿时扑了过去。

　　聂凡也是一笑将小小抱在了怀中。

　　“对不起，让你久等了。”聂凡低语道。

　　“哎，不说了，你还是现将你的脸那血伽弄去吧。”小小揶揄道，此时说的轻松，但是小小知道聂凡在这超级聚灵阵当中定是受到了非人的折磨，看着那漆黑的洞口，小小的怒气也是慢慢的滋生。

　　“哼，居然让凡哥受到如此折磨，我总有一天会把你给拆了！”小小低语道。

　　聂凡一笑道：“这可是一处宝地，等过个几年或许阵眼中还可以诞生九幽鬼气，如此一来倒是可以成全我。”

　　“好吧，那我就等你把九幽战体修到最顶层再拆了它。”

　　“呵呵，我们出去好好喝一杯。”聂凡说着便是将自己忘记在脸上的血伽给崩裂了。

　　顿时白暂的脸蛋再一次的恢复了正常。

　　一听到可以喝一杯，小小顿时一喜。

　　聂凡迈步而出，很是熟练的走出了这鬼山地带，随着聂凡的身影消失，整个鬼山轻微的颤抖了一下，聂凡并没有察觉，但是有人知道有人从这鬼山中活着出来了。

　　“居然有人可以炼化鬼气，看来我真的是要出去走走了。”苍老的声音在低语，仿若在说一件微不足道的事情一般。

　　刷聂凡很快的便是来到这鬼哭城。

　　这鬼哭城修士稀少无比，绝大部分都是百姓，这里的百姓皮肤都是很白暂，似乎这里的阳光不像是其他的地方那么的炙热，不论春夏秋冬这里的人始终皮肤白暂，就是八十岁的老者皮肤也是如此，只是脸上有不少老年斑而已。

　　聂凡带着小小走进了一家酒店很快的便是畅饮了一番，两人推杯换盏，小小嘴中都是吐着酒气，这三个月可将他憋死了，他自身也是有酒水的但是担心聂凡却是喝不下去，此时那还不敞开来喝啊。

　　一个时辰之后聂凡抱着小小付了帐走出了酒店。

　　此时天色倒也不是很晚，看着西方，聂凡眼中射出了两道金芒。

　　只有半个月的时间了，自己现在也没有时间前往离水宗了，因为聂凡要是在前往离水宗那最起码要浪费十天的时间，如今距离那预赛也只有半个月的时间了，聂凡手中两片传音玉简出现，随即分别射向了两个方向。

　　半天时间金波城的金原和离水宗的柳月都是收到了聂凡的传音玉简。

　　踏出鬼哭城，聂凡便是向着朱雀山的方向而去。

　　半个月时间聂凡经历了很多的战斗，特别是三天后转醒的叶宇让聂凡专门从山脉森林中走过，在这山脉森林中聂凡遇到了很多强大的妖兽，有一些甚至在聂凡的躯体之上留下了可怕的伤口，特别是遇到了一只低级灵兽更是一只脚踏入了师级。

　　咔嚓聂凡踉跄的走出了一个古老的山脉，身后更是一股狂暴的血气冲出来。

　　聂凡神色一变，顿时一个金色的人影出现在了聂凡的身边，这人影和聂凡一模一样，这是聂凡极光幻身凝练出来的一具幻身，如今聂凡不过阳级三重巅峰，只有踏入阳级六重才可以凝练出第二具幻身。

　　随着这幻身出现两个聂凡冲向了两个方向，当然真身聂凡是先走的，这第二个幻身被后方一股血气发现之后才冲向了远方。

　　一个时辰之后聂凡盘坐在了一个山谷之中，周身血气涌动，腹部一个拳头大的血洞，鲜血直流。

　　九幽战体如今聂凡可是只差一点便可以踏入四层之境，但是此时依然受到了如此恐怖的创伤，可想那股血气的恐怖。

　　一天之后聂凡眼中精光冲出，肉身的伤害也是恢复了，以如今聂凡的战力足以媲美阳级九重修士的战力了，但是一旦何人打远战聂凡就是有些吃亏了，毕竟聂凡阳核中的阳光之力只相当于阳级五重修士体内的阳光之力，加上自己魔球中的魔气也不过可以媲美阳级六重而已，遇到阳级七重修士聂凡只能靠近身战才能将其击杀。

　　可是聂凡知道这一次前往朱雀山的可都是朱雀帝国附属势力中的佼佼者，他们哪一个不是聪明的要死，当然也有一些傲气冲天，不知道天高地厚的蠢材，井底之蛙的一些天才。

　　转眼间半个月时间过去了，聂凡这半个月也是渐渐的熟悉了自己身体的力道，经历了这么多的战斗，聂凡对自身的力量也是控制的很好了，这也是叶宇让聂凡穿过森林，山脉和妖兽大战的原因。

　　朱雀山位于朱雀城外百里，是一座抵天的高山，整体都是暗红色，一股股炙热的气息从这上面喷发而出，要比天朗国的赤炎山喷发出的热浪强悍太多，简直就不是一个档次的，如今这里已经来了近两百人，每一个都是气宇轩昂，但是也有很多神色凝重，阴沉，傲气，不屑的修士。

　　此时的聂凡也是出现在了这里，随着聂凡的出现并没有太多的人注意，聂凡修为不过阳级三重，这两百人中最起码有五分之四的修为超过聂凡，这些人的年纪最小的也比聂凡大两岁，他们都是各自势力的天才，但是当看到一些强大势力天才的时候他们也倒是安静了很多。

　　远处一座抵天的暗红色大山此时也是引起了聂凡的注意。

　　这就是朱雀山了，形状道真像是一头恐怖的朱雀扑击高天的姿态，整座山体都是弥漫着炙热的气息，方圆千里都是被这股炙热的气息笼罩，这朱雀山不知道屹立在这里多少年了，距今依然长存也说明朱雀帝国的强大。

　　“聂凡！”

　　就在聂凡出现半个时辰之后远处一道熟悉的声音响起。

　　“金原。”聂凡也是一喜。

　　随即聂凡神色再一次的一笑，远处一道靓影踏空而来，其身边两道身影也是御剑而来！


第三百五十七章 天才云集

　　“月姐！”

　　此时的小小也是看到了那踏空而来的亮丽人影，此时大部分人都是看向了天空，这里两百人最多只有十人拥有飞行武技，能够拥有飞行武技的不是超级势力的天才就是一些大运气之人，此时这些人看到这三人也都知道他们是离水宗的人。

　　那就是这一年才出现的柳月吗，真美啊。顿时有些事呆滞的看着一身青衣的柳月，此时的柳月青衣拂动，完美的身材让一些家伙鼻子走出血了，那倾国倾城的容貌更是让很多傲气的天才一看到眼睛都是无法离开。

　　当然这里也有近四分之一的女修士，一看到柳月有的羡慕，有的嫉妒，甚至有地神色阴沉，显然柳月的容貌压过了她们所有人！

　　聂凡心中也只能暗叹一口气，他还记得自己在西风城抱着柳月的时候，不知道多少青年想要大爆自己，更有甚者当场吐血。

　　刷柳月几人顿时降落而下，随即顿时人群让开了很大一部分的空间给柳月三人，柳月身边的两人也就是离水宗的郑奥天两人。此时的柳月一道地面便是美目向着四处张望，她收到了聂凡的传音玉简如此才会急急忙忙的赶过来。

　　此时落地却是没有看到聂凡顿时有些焦急了。

　　柳月本就被很多青年关注，此时见到她脸上出现了焦急之色都很是疑惑，唯有郑奥天知道柳月此时在找什么。

　　“聂凡。”一个提到名字就是让郑奥天牙齿痒痒的家伙。

　　郑奥天身边的家伙也知道自己的师姐在寻找什么，此时他也倒是好奇这自己只见过一次的聂凡到底有什么东西值得柳月如此依赖的，这样美女就是这朱雀帝国的绝顶天才都不一定拥有，但是却是死心塌地的跟着聂凡。

　　“月姐！”

　　小小可不在乎那些疑惑的目光，直接的冲了过去出现在了柳月的肩膀之上。

　　随着小小的出现，一些疑惑的目光顿时转移了方向，此时的聂凡也是淡淡一笑向着柳月而来，此时一些人也是把路让开，当然有些人很不自觉看到聂凡不过阳级三重根本就不在意的拦在当中。

　　可是聂凡却是没有丝毫的动作而是直接慢慢的向着柳月而去，那挡在中间的三个青年此时都是冷笑看着聂凡。

　　但是当聂凡来到他们三米之外的时候这三人却是僵硬的向着两边移去，那脚底都是发出了哧哧的摩擦声，显然这不是自主移动脚步的，这三人最强的也是阳级五重，此时居然在聂凡面前被一股无形的力量推开了。

　　这一下倒是引起了不少人惊呼之声。

　　当然也有很多人露出了不屑，毕竟聂凡修为只有阳级三重。

　　那挡路的三人此时却是浑身冷汗惊惧的看着从他们身边路过的聂凡。

　　刚才聂凡出现在他们三米之外的时候他们惊恐的发现自己身上被一股恐怖的力劲包裹，随即被这股力劲生生的推向了两边，同时他们脑海中也是响起了聂凡的声音。

　　如果现在就想死的话，我可以成全你们。

　　“你终于来了。”聂凡笑看着柳月。

　　此时的柳月也是一喜向着聂凡走了过去。

　　聂凡却是眉头微皱，要是以往柳月肯定是扑进自己的怀中，显然此时的柳月心态似乎变了很多，一想到这里聂凡心底的杀意再一次的涌起，黑衣堡等着，这一次比赛之后我会让你永远的消失！

　　聂凡走了过去直接在众人惊呼的目光中将聂凡拥入了怀中根本不在意这里的目光，聂凡也是探查过了，这里最强的也不过是阳级八重修士，当然那些恐怖的天才达到了阳级九重的天才还没有出现呢。

　　距离真正的预赛也还有两个时辰，如此那些踏入了阳级九重的傲气天才当然要最后出场了。

　　不过此时的聂凡也是心中吃惊不已。

　　这里此时已经出现了近两百五十人，其中阳级八重的便是有三十人，阳级七重的更是有四十人，阳级六重的也有五十人，其余的最低也是阳级二重，当然阳级二重的只有十人而已，其中包括金原。

　　此时的金原见到聂凡怀中的美人又是暗叹一声。

　　这小子的运气怎么这么好呢，不过随即金原也是释然了，聂凡的实力他知道的，即使不靠那金衣武士，聂凡足以轰杀阳级六重的修士！

　　那郑奥天看着聂凡神色很是冷冽。

　　聂凡却是丝毫不在意牵着柳月的手慢慢的向着远处而去，毕竟还有两个时辰才会真正的开启预赛。

　　随着时间不断地推移，一些天才不断的向这里而来，很快在一个时辰之内这里出现了三百个踏入阳级的天才。

　　还有一个时辰就要开始了，一些人的战意也是开始慢慢的提升了起来。

　　远处的聂凡也是注意到了三百人当中的几人，这几人给聂凡危险的感觉。

　　刷终于有阳级九重的修士出现了，其身穿一个古朴的长袍，身后一把长剑激荡着恐怖的剑意。

　　“他是铁剑门的铁剑！”

　　咻又是一道身影出现，其身上出现了两个阴阳鱼。

　　“阴阳宗的阴火民！”

　　轰天地一震，一个虬髯大汉出现，手中两柄铁锤没有人怀疑可以砸爆两座山。

　　“八神门的九囚！”

　　这几人的出现顿时引起了聂凡的注意，聂凡也知道一些超级天才终于出现了，同时聂凡也知道一旦踏入师级这些天才在他眼中将变成蝼蚁，可是想进入师级谈何容易啊，万人之中有一人能够成功的踏入师级一重就很不错了，像聂龙那样可以有恐怖血脉支撑的能有几人呢！

　　很快又有几人出现，这几人都是踏入了阳级九重的超级天才，当然这八人都是除了朱雀帝国之外附属势力中近乎最强的四个势力，可想这四个势力的恐怖，每一个势力中居然都出现了两名超级天才。

　　不过聂凡很快的也是发现了一个熟悉的人影。

　　“天灵儿！”

　　在报名处和自己大闹的刁蛮丫头，其身边一个冷酷的黑衣男子，聂凡一看到这男子仿若看到了一个个虚影在其身边盘绕。

　　“暗影门，暗影！”

　　“阳级九重巅峰！”这样的实力近乎可以和朱雀国帝都中的十大天才可以媲美了！

　　聂凡也是一惊，这暗影门不是和离水宗势力差不多大吗，为何出现了这样一个妖孽，不过二十四五岁的年纪却是踏入了阳级九重巅峰，一人在那里压住了这四大强悍势力的八大天才可想其战力多么的恐怖。

　　那八人看到暗影也是一惊，这暗影名声不大，但是十大附属势力都知道暗影之名！

　　随着暗影的出现，远处的天际也是出现了一朵庞大的火红色的宛若云朵一般的飞行武器。

　　“朱雀帝国的人来了！”


第三百五十八章 规则

　　炽热的气息像是一条条火龙咆哮而来。

　　此时此刻没有人不震撼的，就是聂凡也是心中一惊，这是第一次真正的见识到强大帝国的恐怖。

　　那火红色的云朵般的飞行武器根本不是一些王国可以打造出来的就是这最强大的四个附属势力也没有资格打造成这让人吃惊的飞行武器！飞行武器可不同于飞行武技，飞行武器可以攻杀敌人，飞行武技紧紧帮助修士可以御空飞行而已。

　　“那是这帝国的火云！”

　　“准王级的飞行武器！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　此时的聂凡神色也是惊讶慢慢的起身，他知道这帝国战即将开启了，柳月此时紧紧地跟在聂凡的身边，玉手也是紧紧的拉着聂凡的温暖的手掌。

　　刷一阵阵炙热的火风呼啸而来，很快那朱雀帝国之人出现在了众人的上空更是一晃而过出现在了朱雀山的前方。

　　这是一件足有方圆百米的飞行武器，整体成火红色，其上更是跳动着一道道赤红色的火焰，在这名为火云的飞行武器之上共有十一道人影林立，其中为首的是一个虬髯白发的老者，赤红色的脸色看起来是修炼关于火焰的功法，长期凝练火焰导致的结果。

　　另外十个人各个气息涌动，近乎最弱的一个也是和暗影一个档次的。

　　这一看顿时让众人都是传出了惊呼声。

　　聂凡双眉紧锁，他知道这十个青年绝对是朱雀帝国中最强的十个人，其中有五人聂凡感觉可以和聂龙抗衡，如此聂凡也是震撼聂龙天赋的恐怖，同时而是有些失望，如果自己有聂家血脉的话或许此时应该不止阳级三重了。

　　但是这颓废的心态顿时被聂凡扫落。

　　强者可不是依靠血脉之力成就自己无上之位的！强者的路是自己走出来的！每一个强者最终的血脉之力绝不是这些依靠先祖遗留的血脉之力可以相比的。

　　此时聂凡也知道既然自己家族有血脉之力的强化，那么这朱雀帝国的朱家绝对也有强大的血脉之力支撑，否则即使用强大的资源堆积也不可能早就如此多的恐怖天才，此时的聂凡并不知道这十个青年当中只有四人姓朱的，其余几人都是帝都中超级家族的天才。

　　随着这朱雀帝国的人出现，下方本是喧闹的众人也是慢慢的安静了下来。

　　刷这十一人中那十个青年直接降临在了最前方，那老者却是没有落下来而是静静的看着下方的众人。

　　“呵呵，不错，今年的天才倒是比以往多了不少，但是所谓的天才也是你们各自势力中而已，在这里你们可以看到自己的位置，如此你们也知道这帝国战中真正能够脱颖而出的那才是真正的天才。我是朱雀帝国的护法之一名为朱朗天，这一次帝国战有我主持。”

　　“护法！”

　　下方顿时有人惊讶的低语道。

　　聂凡倒是有些疑惑，毕竟他对着朱雀帝国不是太了解。

　　护法修为最低也是师级一重，同时还需要拥有一柄王级武器！如此这样才能有资格踏入朱雀帝国护法之位，整个朱雀帝国据传有十二护法，各个恐怖无边。金原笑声的在聂凡耳畔解释道。

　　“王级武器！”

　　此时的聂凡却是一惊。

　　师级一重的修士一旦拥有王级武器足以抗衡师级六重以上的绝世强者。

　　十二个护法，那就是朱雀帝国最其也是拥有十二个王级武器！此时的聂凡真的惊呆了，如此一来那么自己的仇家闪龙一族，那拥有的王级武器绝对不是自己可以想象的，这样一来自己家族似乎弱了太多了。

　　突然间聂凡觉得自己的责任太大了响起王级武器，聂凡心中的那驾驭青龙刀的功法也是不自觉的运行了起来，同时倒也是引起了聂凡的注意。

　　青龙刀，聂凡不知道其级别，但是如今却是下落不明。

　　此时的聂凡也知道自己要是有一把王级武器足以轻易的击杀师级修士以下的修士。

　　“好了，我也不多少了，今年的帝国战的规则由我来制定的，当然我绝对是公平的，你们中也有部分人听闻过冠军的奖励，那奖励就是我也眼红，当然想要夺得帝国战的冠军想来困难无比，简直比登天还难啊。”

　　“呵呵，这样我也再说一次我制定的规则。”

　　“听好了。”这名为朱朗天的老者低笑一声，他知道这一次的冠军铁定是朱家之人了，毕竟拥有王级武器的朱天桐可以横扫师级以下的修士，就是师级一重的修士他也是可以抗衡，甚至击杀！如此一来这里根本没有人可以抗衡他的。

　　看着众多天才那脸色都是充满了斗意，这朱朗天也是微微一笑。

　　这些天才都是磨练朱家人的磨刀石罢了，当然绝大部分不够资格成为磨刀石。

　　“规则就是，这一次他们十个人和你们一起进入这朱雀山，山河榜你们也是知道的，它位于朱雀山之巅，想要达到朱雀山之巅要通过九道关卡，进入第一关的修为最低也要是阳级七重才行，所以这一年时间你们一定要好好修炼。”

　　山河榜上只有十个人可以留下自己的印记，当然强者可以抹除弱者的印记，如此一年之后，那山河榜的十个人将进行最终决战，也可以说冠军从这十个人当中产生。朱朗天说完之后便是手掌一动。

　　随着朱朗天的手掌滑动，一股恐怖的气息弥漫而出，随即众人便是听到一声咔嚓。

　　吱吱透明的结界顿时发出了璀璨的赤红色的光芒，此时众人都是一惊，聂凡更是神色微变，那无形的结界自己居然没有发现，此时此刻聂凡再一次的觉得这超级世家的恐怖，同时聂凡的心也是慢慢的平静了下来，不在那么的急躁了。

　　聂凡知道自己就算是踏入师级一重聂家想要对付闪龙一族那同样会艰难无比，甚至聂家消亡！

　　“进去吧。记住了只有一年时间，一年之后唯有山河榜留名的人才有资格角逐冠军，其余人将会被里面的规则之力弹出来！”

　　刷朱朗天说完之后便是驾着火云冲向了远处。

　　与此同时一道道人影也是急急忙忙的冲了进去，唯独那十个青年此时却是淡淡一笑，双目中充满着蔑视，这十个青年中唯有一个神色冷冽，脸上像是布满了寒霜一般的女子，气息可以排进这十人当中的前五。

　　聂凡拉着柳月的手微微一笑便是随着众人冲了进去，当然聂凡有些失望的是朱木似乎不够资格成为这十人当中的一员。

　　“明日开始，帝国战正是开始，一年之后唯有十人脱颖而出，这里近五百天才只有十个人出线！”


第三百五十九章 不同的天地

　　随着大部分人冲入了那结界中，那朱雀帝国的十个青年男女也是略带傲气慢慢的向着这结界而去。

　　此时的聂凡牵着柳月很快的便是踏入了这奇异的结界中，结界笼罩着朱雀山，整个朱雀山散发着炽热的气息，其上更是偶尔跳动着一道道细小的赤红色的火焰，在这结界之外便是可以感受到那股浓郁的热浪，此时一进入这结界便是更是吃惊。

　　恐怖的热浪宛若一阵阵飓风冲向了进入这里的所有人。

　　一些人都是面色一变，当然也有一些人只是略微惊讶一下便是向着朱雀山而去。

　　宛若巨浪的火风让聂凡的神色都是微微一变，但是此时聂凡却是脚步停也不停直接拉着柳月向着那火红色的大门而去。

　　这朱雀山方圆万里，更是高达不知道多少丈，反正聂凡一眼看不到边际也看不到顶部，唯有看到那山腰处一朵朵赤红色的火云飘动，一股股热浪自这山体之上激荡开来，此时这些不是主要的主要的是聂凡在这里感受到了浓郁的元气和阳光之力，这里显然是一些阳级九重巅峰修士踏入师级一重的好地方。

　　柳月此时面色没有丝毫的担忧，感觉到聂凡手中传来的温暖，柳月心中不知不觉间慢慢的平静了下来，这里气息炽热，柳月乃是纯水之体，更是获得过冰之心在这里不是一处好的修炼之地，毕竟水火不相容。

　　聂凡也知道此时柳月的状态。

　　聂凡身体之上慢慢的出现了一道道火焰，人为控制的火焰可不是这朱雀山之上散发出来的热浪可以相比的。

　　顿时柳月感觉也是好了很多。

　　此时的金原也是站在聂凡的身边，本是面色难看的他此时也是对聂凡报以了一个感激的微笑。

　　这一次聂凡三人在一起，郑奥天和离水宗的第三个人并没有和聂凡在一起。

　　百里之外一个火红色的大门紧紧的闭合，聂凡知道从那里进去之后便是会开始闯关了，也唯有进入之后冲破一道道关卡之后才能踏入这朱雀山之巅，在那山颠之上山河榜留下自己的印记，但是聂凡也知道想要打开这扇朱红色的大门没有阳级六重想也不要想的。

　　这朱雀山方圆万里，这都处于一个结界之中，如此这里的阳光之力也是很浓郁，一些修为低的修士都是开始寻找自己的修炼之地，想来早点突破到阳级六重然后在开始冲关，当然一旦有人冲关整个朱雀山便会亮起火光。

　　很快聂凡本想去破关的，但是此时显然不是时候，刚进入这里的并没有任何一人现在就去破关，同时聂凡也是感觉到那赤红色的大门之上一道强大的封印，似乎明日之后那封印才会散去那时候或许会有人开始破关了。

　　刷聂凡带着柳月急速的向着不远处而去。

　　进来近五百修士，有男有女，修为更是从阳级二重到阳级九重巅峰都有，如此一些好的资源将会很快的被一些强大的修士霸占，聂凡现在还不想引人注目，但是不代表聂凡可是任人欺负的。

　　一眼看不到边际的空间让聂凡心情有些沉重。

　　一年时间说短不短，说长也不长，毕竟对于阳级修士五百年的寿命一年不长，但是这不长的时间中可能发生很多事情。

　　聂凡拉着柳月的手，肩膀之上的小小四处张望，这五百人中当然也有不少带着自己的坐骑进入的，还有一些带着自己的魔宠进入这里，这里没有明文规定不可以的带着自己的魔宠进入，但是在广场之上聂凡并没有看到几个魔宠。

　　可是现在放眼看去，近也有两三百只魔宠的身影出现。

　　他们都是藏在魔宠袋中的，他们体魄巨大，那广场可容不下这么多的魔宠现身，当然如果各个魔宠都是小小这么大倒是用不着魔宠袋了。金原解释道。

　　聂凡微微点头，但是聂凡倒是第一次听说过魔宠袋，看来这玩意似乎可以装活物的，就像是自己的帝王戒一般可以装载活物。

　　看着那突然间冒出来的众多魔宠聂凡微微一笑随即冲向了远方。

　　距离越远这炽热的风暴也是越稀薄，柳月是水之体，在这类修炼倒是远离这朱雀山会好一些，聂凡倒是无所谓的，毕竟聂凡也知道如果在这里慢慢的凝练这里的阳光之力突破修为，没有个半年想要踏入下一层将会很难的，在这里仅仅能够呆一年时间，但是有些修士显然没有资格闯关了。

　　向那些阳级二重的修士想要达到阳级六重显然在这一年中是不可能完成的，当然这也是朱家所考虑到的。

　　所以在这朱雀山之上倒是开辟来不少灵洞，每一个灵动中的元气或者阳光之力将比这外界更加浓郁，如此可以节省近一半时间进行突破的。

　　本想要远离朱雀山的聂凡顿时听到注册消息之后倒是止住了自己的身形。

　　“月儿，走我们也去寻找一处灵洞，我帮你过滤其中的火之气，这样一来，一两月之后你就资格冲击关卡了。”

　　看着聂凡的眼睛，柳月微微点头道：“可是这样一来不就耽误了你修炼了吗。”

　　聂凡微微一笑道：“放心吧，没事情的，我等会布置一个阵法可以去除那火之气，这样你盘坐在阵法中之后就可以肆无忌惮的汲取阳光之力了。此时的聂凡一部分灵魂之力早已经冲入了神珠之中。”

　　叶宇也是醒过来一两天了，聂凡一踏入这朱雀山的范围叶宇便是和聂凡交流过。

　　任何东西都是有两面性的，元气一旦汲取多了就会爆体，这里的阳光之力虽说浓郁，但是其中却是常年携带着一丝火毒，这火毒也少的可怜，但是一旦汲取这里的阳光之力多了那火毒会隐藏在你身体之中，迟早会成为一个隐患的。

　　看到聂凡进来叶宇知道聂凡想要什么。

　　“呵呵，你这个臭小子，你的仙魔典可不是一把的功法，那可是我从天洞中好不容易才夺得的逆天功法，要不是我已经修炼了自身功法千年我可能都会转修的，仙魔典会自主过滤这里的阳光之力中的火毒的。”

　　听了叶宇的话聂凡也是明白的点点头，他知道自己修炼的仙魔典很霸道，就是汲取火焰其中的火毒都会被仙魔典过滤掉。但是现在聂凡是为了柳月才进啦的。

　　“师傅，有没有什么阵法可以过滤这里的火毒的？”

　　“你那小妮子是水之体，在这里修炼却是有些不妥，但是既然来了也不能浪费时间，我这里到时有一个滤火阵，倒是可以将这里阳光之力中的火之气全部驱除，可是需要不少元石才能布置出来的。”叶宇道。

　　“元石。”聂凡微微点头随即道：“你元石不是多得是吗？”

　　“元石可不是纯元丹，纯元丹是修士凝练出来的，而元石则是天地形成，元石中所蕴含的元气根本不是纯元丹可以相比的，你要是拿出元石布置滤火阵不怕人打劫啊。”

　　聂凡一个趔趄还以为有什么多大的原因呢。

　　“嘿嘿，师傅你徒儿怕过谁啊，要是有那个不长眼的打劫我，倒是可以提前进入战斗了。”

　　看着聂凡，叶宇也是微微一笑。

　　随即近二十块元石出现在了聂凡的手中，聂凡也是很快的走了出去。

　　聂凡带着柳月，金原经过三个时辰倒是也找到了一个灵洞。

　　整个山洞都是呈赤红色，其中更是热浪扑来，炙热的气息让金原感觉到压力重重，似乎想要进入着灵洞都是有些困难。

　　聂凡却是一圈圈阳光之力弥漫挡住了所有的热浪。

　　“走！”

　　聂凡带着柳月，金原直接踏入了这灵洞之中。

　　随即聂凡拿出了整整二十块元石开始布置起叶宇刚刚交给他的滤火阵。

　　看到聂凡的二十块元石，柳月和金原都是一惊。

　　此时此刻远处有几道身影双目泛着阴沉之光也是看向了聂凡所在的灵洞。

　　“嘿嘿，那里有一个灵洞，我们可以进去修炼一番然后过个两个月就可以冲关了！”


第三百六十章 外来者

　　灵洞之中，聂凡不断的急速的布置着滤火阵，这是专门为柳月布置的，当然聂凡也布置的不小，足以让金原和柳月一起进入其中进行汲取这浓郁的阳光之力。

　　很快聂凡擦了擦自己额头上的汗水微微一笑。

　　“好了。你们进去吧，记住了时间可不多，我们在这里也最多修炼一个月，这二十块元石也将会消散，这一个月一定要好好的，不要偷懒。”

　　金原此时感激的将头点的像是小鸡啄米一般。

　　小小也是扑哧一笑。

　　柳月和金原同时踏入了这滤火阵之中，同时聂凡也是在周围布置了一道隔音的阵法，聂凡想要他们这两个月在这里好生的修炼，这灵洞两个人修炼还可以，但是三个人修炼，以聂凡的仙魔典的恐怖，柳月和金原只能得到少量的阳光之力还不如在外面修炼呢。

　　可是聂凡不同，聂凡即使在外面修炼，那凝练阳光之力的速度也不是这两人在灵动中可以相比的。

　　此时柳月和金原都是平静了下来，体内的功法也是运行了起来，整个灵洞中的阳光之力此时也是开始向着这个滤火阵汇聚而来，他们倒是不知道此时的聂凡已经走出了这灵洞，聂凡要在这洞口修炼，一来可以为这两人护法，同时也更加利用自己仙魔典的运行，这里空间不小，但是聂凡还是在距着灵洞三百米之外盘坐了下来。

　　千米之外，三个青年各个神色傲然，一步步向着这灵洞而来。

　　此时的聂凡也是双目豁然睁开，双目中涌动着一缕杀意。

　　“滚！”

　　一声低吼，顿时掀起了恐怖的灵魂风暴直接冲向了那此时还兴冲冲的向着聂凡所在的灵洞而来的三人。

　　此时这三人也是神色一变，他们每一个都是达到了阳级五重，其中一人更是踏入了阳级五重巅峰，随时可以踏入阳级六重，一旦踏入阳级六重便是有资格走入那朱红色的大门中，也就有资格开始闯关了。

　　此时听到这一声怒吼，都是浑身一颤。

　　刷这三人顿时远离了这灵洞千米之外，千米之外的时候停了下来，六只眼中都是带着惊惧之色，他们不知道自己得罪了什么人还是踏入了一个强者的领地范围了，刚才的那一声怒吼让他们的脑袋都是一晕。

　　如今聂凡的灵魂之力已经达到了地魂中期巅峰，如果再有机缘将会很容易踏入地魂后期，一旦踏入地魂后期，那灵魂之海将会进行十倍之变，当然要是踏入天魂初期那将会进行百变之变！

　　看着那三人被吓得离去聂凡也是微微点头，否则聂凡不介意杀了这三人，这帝国战可不是什么比斗而是一场竞技，死人很正常的，即使全部死光了只剩下十人朱雀帝国依然可以扛得住，自己势力天才不行这怪得了谁！

　　“怎么回事？”刚才那道声音听起来似乎很年轻啊。那三人虽说远离了聂凡千米但是并没有离去，他们不甘。

　　“我也觉得是，难道这家伙紧紧是灵魂之力强大而已，真正的修为或许不如我们，要是这样我们可以直接杀了他，甚至搜索他的灵魂，看他有没有修炼过灵魂功法，一旦这家伙身怀灵魂功法那我们就发了！”一个青年顿时眼睛都亮了起来像是此时已经得到了一部功法一般。

　　“可是一旦他的修为超过了我们，那我们不是有去无回了吗？”其中一个岁数略小的修士此时担心道。

　　那一只脚踏入阳级六重的修士此时却是冷笑道：“不可能的，要是他踏入了阳级六重估计早已经去闯关了，毕竟闯关才能急速的提升自己的修为，可想而知这家伙定然没有踏入阳级六重，即使是阳级五重我们三个也足以杀了他！”

　　听闻这青年的话语，其他两人也是微微点头道：那我们出发吧，时间可不等人。

　　聂凡周身阳光之力弥漫，一道不断的涌入聂凡的体内，聂凡周身之上更是一个个细小的透明的漩涡不断的吞噬这些金色的阳光之力，同时聂凡的气息也是在慢慢的增长着，随着聂凡不断汲取这里的阳光之力，紧紧两分钟时间那三人再一次的出现了。

　　聂凡灵魂之力可是包裹了自己周围五百米，这样那三百米之外的山洞也是被聂凡的灵魂之力覆盖，如此聂凡也才会安心的修炼。

　　可是此时聂凡再一次的慢慢的睁开了双目，他知道又是那三个人。

　　“既然想死，那我成全你们！”

　　聂凡声音有些低沉更是阴寒无比，杀气腾腾，不远处正襟危坐的小小此时也是睁开了大眼睛。

　　“凡哥，怎么了？”

　　“没什么大事情，你好好修炼，如今你也踏入了阳级，好好的追哦，大个子醒来估计最起码阳级五六重，甚至达到九重也不是没有可能，毕竟那离天之火的火种可是蕴含了离天之火的精元啊。”聂凡笑道。

　　“切，就大个子我一个月都可以追上他。”小小不屑道。

　　“好了，你现在这里呆着我去处理一点事情，这几个不长眼的家伙让我有点生气，看来不杀鸡儆猴到是我的错了。”聂凡低语道。

　　小小看了一眼聂凡随即微微点头。

　　刷聂凡瞬间身影消失不见下一刻却是出现在了这三人的面前。

　　这三人都是一愣，他们可是掩盖了自己的气息，灵魂之力更是收缩了回来，此时他们觉得自己应该不可能被发现的，但是这不过走了五百米却是被发现了，可是当看到聂凡的瞬间都是一愣，随即都是笑了起来。

　　聂凡却是冷笑一声，他知道这几人笑的含义。

　　“哈哈哈，哈哈，居然就是一个阳级三重巅峰的小虾米而已。”

　　那最嚣张的青年此时笑的眼泪都喷了出来。

　　其他两人也是很嚣张的看着聂凡。

　　“小子，交出那灵洞，赶紧滚一边去，这灵洞可不是你这个小虾米可以霸占的。”

　　“哼，就是你刚才吓我们的是吧，这一次你自己断一只手臂我们饶你离去。”最后一个青年神色冷冽的看着聂凡，显然刚才聂凡的那一声怒吼让他吓得心都要跳出来了，此时其余两人一听到这青年听到先前的事情都是怒目相视。

　　“小子将你身上的灵魂功法逃出来，再断一臂我们可以让你离去。”那最强的青年此时阴沉的看着聂凡。

　　聂凡此时还没来得及说话这三人便是在十秒钟之中吐出了这么多话。

　　见到聂凡没有说话这几人更是怒气冲天。

　　“现在真是井底之蛙到处有啊，一个阳级三重的小虾米居然能敢和我们横了。既然你想死我倒是可以成全你。”

　　聂凡此时神色微微露出了一丝笑意。

　　那笑容让这说话的男子顿时浑身一颤。

　　此时此刻他感觉到了聂凡身上那恐怖的危险气息！

　　“既然你们想死的话，我成全你们！”

　　聂凡阴森的话语顿时让着方圆百米之内的气温都是降低了几十度，这几人更是吓得一哆嗦，可是几人却是打起了精神看着聂凡，聂凡的修为依然是阳级三重。

　　“妈的，这小子有古怪，杀了他！”

　　顿时其余二人也是猛然点头。

　　“想死，老子就成全你！”那最强的修士顿时如同猛虎下山一般扑向了聂凡！


第三百六十一章 杀鸡儆猴

　　“山虎变！”

　　一声低喝，那修士顿时真的化成一只山虎摸样，那手掌此时都是化成了锋利虎爪，更是身后一个巨大的山虎虚影冲向了聂凡，声势很是浩荡，看到这青年如此浩荡的声势另外两人也是一喜，他们以为聂凡这一次看来是死定了。但是他们看到聂凡的冷笑却是心中一个激灵！

　　气浪扑来，聂凡却是嘴角泛着一丝冷笑，眼神也是冷冽无比。

　　脚底一道金光闪烁，随即聂凡整个人便是消失不见，下一刻却是出现在了这最强青年身边，一巴掌便是拍了出去。

　　轰这巴掌可是聂凡将九幽战体提升到了最巅峰扇出去的，恐怖的力劲弥漫，一巴掌便是将那阳级五重巅峰的青年猛虎下山的迅猛姿态止住更是生生的将这青年拍飞了出去，这一掌聂凡并没有打在他的脸上而是拍在这家伙的胸口之上。

　　一声宛如闷雷一般的声响乍起，随即另外两人便是眼睛一凸。

　　只见这阳级五重巅峰的青年瞬间飞了出去，更是咔嚓一声，那胸腔的骨骼看来断了。

　　不过这青年倒也是硬汉，生生的将这痛苦给压了下去，但是那双眸中却是涌动着恐惧之色，聂凡给他一种无法抗拒的感觉。

　　“一起上杀了他！”这青年咬着牙道。

　　聂凡却是杀意涌动。

　　刷右掌化成了黑色随即出现在了这青年的眼前，掌刀哗然带出了恐怖的飓风，更是产生了音爆之声，整个空气在聂凡的掌风之下全部消散。两外两人本想要冲上去杀了聂凡，但是此时却是吓得小腿直哆嗦。

　　“死！”

　　聂凡轻吐一个字，随即掌刀毫不犹豫落下。

　　咔嚓顿时这青年的脑袋和身体分离，聂凡的手掌之上更是滴落下滴滴鲜血，配上此时聂凡周身恐怖的波动，简直就是一个魔王般的存在，其余两人此时看到自己的头就这般轻易的被聂凡抹杀，两者愣了一下，但是随即爆发出了一道道浓郁的阳光之力拼命的向着远处逃去。

　　此时聂凡却是根本不打算放过这两人。

　　随着这里的波动涌动，一些修士也是急忙的冲了过来他们想看看什么人发生了大战，如此也可以判断其中修士的战力，这样他们也会避免和这修士发生冲突，在这里即使得不到那山河榜，也不能将自己的小命丢在这里。

　　咻咻一道道人影出现在了聂凡三百米之外，但是此时聂凡却是没有丝毫的犹豫。

　　“开山掌！”

　　一声低喝，随即聂凡便是轰然爆发出一道道璀璨的阳光之力，这浓郁的阳光之力丝毫不比那些阳级五重修士弱上多少，这也是让远处的一些修士神色一变，他们也知道有些恐怖的天才修炼的功法很恐怖，所凝练的阳光之力足以媲美超过他们两重修为的人。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的开山掌刹那间临至其中一个青年的脖子后方。

　　这修士一惊，但是想要抵挡着开山掌却是惊恐的发现聂凡已经出现在了他的前方。

　　一个黑色的恐怖拳头打在了另外一个青年的身上。

　　砰一声巨响，这青年被聂凡轰爆了身体，鲜血四溢，一些血肉更是落在了他的身上，浓郁的血气让周围的修士都是神色一惊，他们也是深深的将聂凡的身影和面容印在了自己的脑子中他们知道这样的任他们惹不起，但是躲得起的。

　　随着第二人死去，这最后一人此时裤裆都湿了。

　　双目恐惧之色占据了整个眼睛，身体都是哆嗦了起来。

　　“呵呵，你不是想杀了我吗？”聂凡冷笑一声一步步向着这修为在三人当中排中等的青年。

　　此时这青年早已经吓得半死，虽说刚才死去的是年纪最轻的但是修为和自己相差不了多少但是却是紧紧一拳，便是身体爆开，此时此刻他知道聂凡的那一拳他也受不了，现在的他简直是后悔莫及，但是世界上可是没有卖后悔药的。

　　看了一眼周围一些人，聂凡淡淡的笑道：你自己了结吧，这样你可以留个全尸！

　　一听聂凡的话，这青年浑身一颤，双目恐怖更浓。

　　“哈哈哈，是吗，我是畦田国的天才就是死也不会自杀的。我要你陪着我一起死！”

　　随着这青年的狂笑声响起。

　　聂凡的眉头一皱。

　　“哼，想自爆吗，你在我面前连自爆的资格都没有！”

　　一声霸道无比的声音从聂凡的口中吐出，这句话一出，顿时周围的修士都是一震，他们当中还有这几个踏入阳级六重的修士，但是此时却是感觉到浑身冰寒，他们看得出聂凡的战力根本不是他们可以相比的。

　　“这简直就是一个妖孽啊。”一些人低叹道。

　　砰聂凡一拳刹那间轰出。

　　一声巨响这青年也是化成了一片片血肉雨，聂凡身上都是被染红了几滩血迹。

　　看着那还没来得及自爆的青年陡然间化成了血肉雨，远处的修士都是一颤，聂凡的目光扫过没有一人敢与聂凡对视，他们知道以后一定要远离聂凡这妖孽了，同时聂凡的事迹也是在这另一片天地间刮起了一道旋风。

　　一些强大的修士却是冷笑不已。

　　当然也有一些强大的天才却是阴沉着脸，显然这件事绝不是空穴来风，能够刚踏入这里不到一天时间便是能够引起这般风云的人物绝不是简单的人物，但是聂凡之名倒是没有知道，毕竟那些周围的人可不敢上前过问聂凡的姓名。

　　扫视了周围人一眼聂凡的声音微微一笑道。

　　一看到聂凡的微笑，众人都觉得那简直就是魔鬼的笑脸。

　　“我的领地范围不大，只有方圆五百米，但是记住了没有踏入阳级八重不要惹我，如果想要惹我就要有死亡的准备！”

　　聂凡的声音在周围顿时在其的刮起了一道飓风。

　　随着众人离去，聂凡也是回到了小小修炼的地方。

　　感觉到聂凡身上的血气小小的鼻子一蹙。

　　“凡哥，杀人很好吗？”

　　听了小小的话，聂凡一愣。

　　“是啊，这些年，自己似乎变得冷血了很多啊。”聂凡本不是那种嗜杀之人，但是不知道为什么这些人总是会激起自己心底的杀意，而且这杀意自己似乎也没有控制而是随心所欲杀了他人，此时的聂凡心中也是疑惑了起来。

　　“难道魔气影响了我？”聂凡的声音在自己的心底不断的回荡。


第三百六十二章 突破

　　魔气是什么，是一种能量体，但是这能量体中却是蕴含了狂躁之力，古往今来大魔之人哪一个不是嗜血的狂人。

　　此时的聂凡心中一颤。

　　“不可能的，难道仙魔典无法过滤这魔气中的狂躁和嗜血之力！”

　　“或许是我的灵魂之力弱了无法控制这魔气中的狂躁嗜血之力了。”聂凡似乎找到了其中的原因，随即心中也不再啰嗦，现在即使知道哪里出了问题自己也无法解决的，毕竟灵魂之力突破不是一朝一夕之间的事情，从古至今不知道多少人即使踏入了师级也是无法踏入天魂初期的境界，这足以说明灵魂之力的修炼之难。

　　“一个月之后在想办法吧，看来我必须要找到一部修炼灵魂之力的功法了只有这样自己的灵魂之力才能快速的增长，那些无法突破的强者也都是因为没有灵魂修炼之法才会困在地魂巅峰的，由此也可以看得出这修炼灵魂的功法太稀少了。”

　　如果仙魔典要是可以修炼灵魂就好了。聂凡无奈的低笑一声。

　　小小此时也不再说话而是开始修炼了起来，如今的他终于知道修炼了。

　　看到小小入定，聂凡也不再浪费时间。

　　浓郁的阳光之力不断的向着聂凡汇聚而来，聂凡周身也是出现了一个个透明的漩涡形成了一道道强大的撕扯之力，经过那超级聚灵阵，仙魔典的撕扯之力变得很恐怖了，远处的浓郁的阳光之力像是一条金色的大河一般奔向了聂凡。

　　随着聂凡的杀鸡儆猴的打斗结束，聂凡也是被这里五百修士列为了一个不可招惹的存在，但是一些阳级七重的修士却是神色很是不屑，聂凡的话，显然是没有踏入阳级八重就不要惹他，惹他的后果只有一个下场。

　　虽说这么说，但是一些阳级七重的修士并没有来找聂凡的麻烦，现在这里时间就是最宝贵的，一年时间，他们即使冲不进那十个名额，但是将自己的修为提升一两重也不枉来此一趟了。

　　就这样平静的度过了一个月时间。

　　一个月聂凡的气息也是越来越强，本就是阳级三重巅峰的聂凡此时还差一丝也就是踏入了阳级四重了。

　　咔嚓灵洞中的滤火阵在一个月过来之后那元石终于爆开消散。

　　柳月的由于这滤火阵的存在这一个月从阳级五重终于踏入了阳级六重，金原更是从阳级一重踏入了阳级三重。

　　这不是主要的，主要的是这滤火阵有元石为阵眼，这一个月这元石散发出来的元气更是在无形中让柳月和金原吸收了，师级修士不就是将体内的阳光之力转化成为元气吗，一些修士踏入了阳级九重巅峰但是就是无法感触到那天地元气的存在，也只能一辈子徘徊在阳级九重巅峰最终抑郁而死。

　　如今柳月和金原的体内都是存在了一丝元气，一旦他们踏入阳级九重巅峰那将会很容易的感受到天地元气的存在，如此踏入师级一重也将紧紧是一个时间的问题而已，踏入师级一重那寿命可是又增加了三百年，三百年可是不短的时间了。

　　随着那元石的消散，滤火阵也是消散，柳月在第一时间醒来。

　　美目流转却是没有看到聂凡的踪影。

　　灵魂之力也是瞬即涌出。

　　柳月的灵魂之力也是达到了五倍之变，地魂中期的她灵魂之海也是达到了五十米范围，此时只能踏查五百米的范围，这灵魂之海的范围是确认一个修士的灵魂之力的强弱的根本，五十米的范围灵魂之海也只能将自己的灵魂之力辐射到自己周围五百米范围之内。

　　聂凡的灵魂之海为两百米那周围的辐射范围也只有两千米。

　　此时的金原此时也是睁开了双目第一眼也是看向了自己周围的一切。

　　“凡哥呢？”金原疑惑的看着柳月。

　　此时的柳月低语道：他在三百米之外，也即将要突破了我们为他护法吧。柳月说完便是起身急速的出现在了聂凡百米之外，并没有直接出现在聂凡的附近，她怕打扰聂凡的修炼此时聂凡即将突破到阳级四重，一旦受到外界的干扰后果可不敢设想。

　　金原感觉到自己修为踏入了阳级三重心中顿时一喜。

　　听到柳月的话金原微微点头。

　　随着柳月出现在了聂凡百米之外便是盘坐了下来静静的看着远处那周身全部被笼罩在金色的阳光之中的聂凡。

　　此时的柳月美目也是静静的看着聂凡。

　　聂凡周身阳光之力涌动，这般浓郁的阳光之力甚至可以媲美一些阳级修士所凝聚的阳光之力了，此时的柳月见到聂凡凝聚这么多的阳光之力心中也是一惊，柳月知道自己踏入阳级六重所凝聚的阳光之力也不过比聂凡此时多了一点而已，这是她体内的光核承受最大值了。

　　聂凡体内的可是阳核，这是一些绝顶天才才能够拥有的东西，整个潜龙大陆也不一定有第二个可以进化而出的。

　　聂凡不远处的小小此时双目也是慢慢的睁开，一股恐怖的气浪从小小周身荡漾而开，远处的金原和柳月都是神色微变，显然小小那股一闪而逝的气息让柳月都是一惊，此时的柳月知道小小的战力绝对不比自己差了。

　　此时小小睁开了双目看了一眼聂凡一眼便是消失在了原地。

　　“月姐。”小小来到了柳月的身边。

　　“呵呵，小小我怎么看不出你修为有多高啊？”金原笑道。

　　小小顿时鄙视的看着金原道：“要是让你看出来，那我小小还跟谁混啊。”

　　金原顿时无语的看着小小，这小小打击人也不能拐弯一下啊。

　　柳月也是掩嘴一笑。

　　也是在这时聂凡身上的气息刹那间暴增，那些本是盘旋在聂凡周身浓郁的阳光之力顿时消失不见，在这一刻聂凡的气息也是终于踏入了阳级四重，不是阳级四重而是阳级四重巅峰！一个月时间聂凡终于从阳级三重踏入了阳级四重巅峰。

　　随着聂凡的气息增长结束，聂凡的双目也是慢慢的睁开。

　　平淡的双目中却是流转着一缕缕金光，不看还好但是一旦专注看着聂凡的双目绝对会心神一震。

　　此时此刻聂凡的双目中似乎凝练出了一股灵魂威压！

　　远处的柳月看到聂凡睁开了双目顿时一喜。

　　金原也是一喜。

　　但是当聂凡的目光看过来的那一刻，柳月和金原浑身都是一震，就是小小也是一惊。

　　此时的聂凡却是没有丝毫的感觉。

　　但是看到柳月和金原的颤抖聂凡顿时发现了什么一般。

　　眼中一道金光闪烁，那灵魂威压顿时消散不见，聂凡的双目也是恢复到了平常一般，这一个月聂凡也是同时修炼自己的灵魂之力，如此才会导致刚才的那种情况。

　　随着聂凡起身，远处几道急速的身影撕开空气的声音也是让聂凡的眉头一皱。

　　“看来我的话似乎不起作用了。”聂凡低语道。


第三百六十三章 火云洞

　　咻咻！

　　三道人影很快的便是出现在了聂凡的眼前，他们也是察觉到聂凡几人的存在但是却是没有丝毫的停止而是直接出现在了聂凡几人的面前。

　　这三人都是男的，其中一个更是其丑无比，那宽硕的肩膀之上却是长着一个不过狗头差不多大的头颅，一双牛眼此时却是金光四射，更是毫不避讳的直勾勾的看着柳月，那瞳孔中带着深深的贪婪。

　　聂凡神色顿时变得愤怒了起来。

　　这家伙居然当自己不存在一般直勾勾的看着柳月。

　　小小见到这家伙的眼神也是一怒。

　　柳月却是根本懒得看着青年而是藕臂紧紧的搂着聂凡的臂膀。

　　看到柳月和聂凡如此亲密的姿态他们也知道这两人什么关系。

　　另外两人见到聂凡几人并没有在意，而是对着这奇丑无比的青年道：走吧，等你踏入了阳级八重之后闯关登上这朱雀山的顶峰在山河榜之上落名什么样的女人没有，现在赶紧去火云洞，那里的位置可不是好得到的。

　　这奇丑无比的男子听了之后便是微微点头。

　　“哼，等爷爷出来在收了你这个小妞。”这家伙低哼了一声，丝毫没有看聂凡一眼。

　　柳月却是看也不看着三人而是直勾勾的看着聂凡，那依恋的神色顿时让这家伙很不满，也很不爽，此时他才注意到聂凡。

　　不过阳级四重的小虾米，美人，你要是跟了我我定会让你吃香喝狼的。

　　此时的小小终于忍不住了。

　　“你他姥姥的，还吃香的喝辣的，就你这长的跟癞蛤蟆一样的丑家伙，我月姐根本就不屑跟你说话，也只有你爷爷我看你可怜才理你的。”

　　聂凡一听顿时扑哧一笑。

　　“他是癞蛤蟆，你是他爷爷你不也是癞蛤蟆了吗。”

　　听到聂凡的话语，小小顿时一愣随即直勾勾的看着这家伙道：“我不是他亲爷爷。”

　　听到聂凡和小小一唱一和，这奇丑无比的家伙顿时怒了，更是一股杀意弥漫而出，另外两人此时也是无奈摇摇头。

　　“这人啊，怎么都是这般贱的呢，真是死了一些干净一些啊。”其中一人低语道。

　　另外一人也是冷笑一声淡淡的看着聂凡几人。

　　此时的金原倒是有些惊惧，毕竟这奇丑无比的家伙可是阳级七重啊，自己还不够人家一只手的，此时虽说金原很相信聂凡，但是还是依然带着一丝惊恐之色，但是看到聂凡此时根本就无所谓的样子那一丝惊恐也是随之消散。

　　柳月看着聂凡微微低语道：“凡，不要杀人了，每个人修为都是不易。”

　　看了一眼柳月，聂凡微微点头。

　　“放心，这一次看在你的面子上我饶他一命。”

　　听到聂凡的话。

　　一个阳级四重的小虾米居然要饶过自己一命，简直就是天大的笑话啊。

　　“哈哈哈，是吗，小虾米，我让你一只手还好啊。”这家伙气急而笑。

　　聂凡却是懒得理这家伙，但是刚才听闻那火云洞聂凡却是心中一动，火云洞聂凡倒是没有听闻过，但是现在这三人如此匆忙向着那里赶去显然那火云洞定然不是一般的地方，此时此刻外面一些人看到有人闯入了聂凡的领地都是冲了过来，他们想看看这哪个不长眼的东西冲进了聂凡的领地。

　　这些人也都是在聂凡附近修炼的修士并没有离去，毕竟一个月时间不长，此时他们也是出现在了千米之外。

　　“那是卿元国的大头，阳级七重的家伙啊，据说他第一次叩关，一进去便是被轰了出来，此时据说想要去火云洞占领一个洞穴好生修炼，等踏入阳级八重之后再继续叩关，但是为什么和这家伙出现了冲突呢。”

　　“哦，对了，据说这大头很好色，铁定是跟那小子身边的美女有关了。”

　　真不知道那美女怎么会出现在这小子的身边呢。

　　远处一些修士也是议论了起来。

　　“死后，我会烧点纸钱给你的。”这大头顿时冷笑一声，狰狞的面容瞬间布满了狞笑，随即那本就是短了一截的手臂顿时充满了血气，根根青筋涌动，一股恐怖的气劲从这臂膀之上冲出，聂凡神色倒也是微微一变。

　　但是如今足以抗衡阳级九重修士的聂凡根本不惧这大头。

　　“血蛇臂！”

　　一声低吼，这大头的整只手臂都变成了一条血色的巨蟒，本是三十公分的手臂此时居然化成了近十米更是瞬间出现在了聂凡的脑袋前，这大头似乎想要直接轰爆聂凡的脑袋，手段很是毒辣。

　　聂凡答应过柳月不杀人的，但是此时也绝不能放过这毒辣的家伙。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声轻喝，那两只手掌都是化成了黑色，同时九幽战体也是提升到了巅峰。

　　砰一巴掌便是迎着那血蛇的头颅拍了下去。

　　一声脆响，恐怖的力劲蔓延，那血蛇头部顿时被聂凡的黑色手掌直接拍碎，鲜血四溅，那大头也是一惊，牛眼中此时也是充满了惊惧之色，他刚才可是感受到了聂凡身上散发出来的恐怖的压抑。

　　这家伙的肉体太恐怖了，估计都可以媲美阳级八重的修士了，如此一旦有足够的阳光之力这家伙的修为绝对可以急速上升，远处的一些识货的天才都是惊呼了起来。

　　此时聂凡也浪费是假，一脚狠狠的便是踹了出去。

　　“踏空！”

　　无形的距离直接轰击再在了这家伙的腹部，更是咔咔一声声脆响，那腹腔估计肋骨肯定断了不止两根。

　　“啊……”

　　一声惨叫声随着那倒飞的人影响起。

　　先前那两个修士此时都是目瞪口呆的看着一步步向着他们而来的聂凡。

　　看着这两人聂凡微微一笑道：“告诉我火云洞的消息。”

　　见到聂凡的笑容，这两人身体一松，但是聂凡的双目中却是陡然间带起了一道恐怖的灵魂威压，这两人顿时一颤。

　　火云洞就是一个灵洞，位于这里千里之外一座山峰之上，但是其中共有十五个洞穴，每一个洞穴可以容下一个人，在里面修炼足以媲美外界的三倍，但是整个朱雀山也只有一个火云洞，我们找来这大头就是为了想要夺得一个洞穴的。

　　其中一个修士顿时吐出了所有的信息。

　　聂凡点点头道：“谢谢了。”

　　说完之后聂凡转身离去看着金原和柳月道：“走，时间还有是一个月呢，我们也去那火云洞看看。”

　　听到聂凡说也要去火云洞，这三人顿时一愣，那爬起来的大头也是神色一变。

　　如今火云洞本就是拥挤不堪，聂凡去了他们更是没有丝毫的机会了。

　　可是这里本就是实力为尊的世界。

　　聂凡看也不看这三人便是拉着柳月的手随即便是向着火云洞而去。


第三百六十四章 我要两个

　　火云洞距离聂凡所在的地方有千里，半天时间过去聂凡带着柳月和金原也是出现在了火云洞不远的地方。

　　刚来到这里聂凡便是感觉到一股更加猛烈的炙热冲击而来。

　　感觉到这狂暴的炽热风波，聂凡眼皮一跳，如此恐怖的炽热风暴里面蕴含的火之力太强了，这里的阳光之力根本无法吸收入体内的，即使是聂凡也只能慢慢的吸收这里的阳光之力，但是既然那所谓的火云洞中修炼的速度是外面的两倍，想必其中定然有相似于滤火阵这样的阵法了。

　　刷聂凡带起一道飓风直接向着火云洞而去。

　　聂凡几人的出现并没有引起多少人的注意，但是柳月倒是引起了几个青年那贪婪的目光。

　　此时柳月已经习惯了这些家伙的那色迷迷的眼神。

　　聂凡却是神色一冷。

　　远处一个巨大的火红色的洞穴让聂凡压住了心底的怒火，从那巨大的洞穴之中弥漫出了一道道浓郁的阳光之力，同时更是夹杂着一缕缕微弱的元气，这让聂凡倒是一惊，毕竟能够产生元气的阵法可不多，或许这阵法之中也有类似于元石的基石。

　　这里近百人，每一个都是焦急的等待着那火红色洞穴位置。

　　距离第一波进去的人差不多已经一个月了，在这洞穴中似乎有所规则，一个修士只能在其中呆上一个月的时间，一个月之后里面的修士将会被一股规则之力弹出，这是聂凡没有从那三个修士身上得到的消息，看来那三人也不知道这则消息。

　　砰一声巨响，这个山体似乎颤抖了一下，随即那火红色的洞穴中便是喷发出了一股股浓郁的阳光之力随即一道道人影从那洞穴中降落而下，一些带着惋惜，一些带着兴奋，一些更是带着无奈，似乎这洞穴不是看起来那么简单。

　　“出来了！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　聂凡在这里也是和一个看起来憨厚老实的修士打听了一下。

　　这里共有一百三十几人，但是人数也是越来越多了，如果没有强大的实力可没有资格获得其中一个洞穴的。

　　聂凡此时看着那一个个修士降临而下，神色也是慢慢的凝重了起来。

　　这些冲出来的修士有不少都是踏入了阳级七重，八重，甚至有一两人达到了阳级九重，不是朱雀帝国的人而是那四大超级势力的天才，聂凡不知道为何这几人会出现在这里，以他们的修为可以直接叩关了的。

　　刷其中一两人达到了阳级九重看也不看下方的一些人便是直接冲向了远方，看来他们是要去闯关了，毕竟他们来这里的目的就是那落名山河榜，如今已经一个月过去了，九道关卡可不是一时半会就可以过去的。

　　随着这两人消失不见，那由五六个阳级八重的修士也是微微的看了一眼下方的众人随即也是消失不见。

　　倒是那些阳级七重的修士降落下来带着一缕缕傲气看着来这里的人。

　　“好了，再过一个时辰，每个洞穴中都会充满阳光之力，你们就可以上去了。”不远处一个看起来二十七八岁的男子低语道，其修为也是踏入了阳级七重，此时脸色带着一丝不甘，似乎里面有什么东西没有得到一般。

　　聂凡微微的看了一眼这男子随即淡淡的摇摇头道：“等一会我帮你们两个得到两个洞穴，我就不进去了。”

　　柳月顿时疑惑的看着聂凡。

　　金原同样如此。

　　“小小，你等一会和月儿一起进去，我打算马上就去闯关，对于我来说修为不是最主要的。”

　　听闻聂凡的话，柳月没有说话而是紧紧的拉着聂凡的手。

　　金元却是神色一惊。

　　“你马上就要去叩关？”

　　“我相信我的实力够了，或许闯不了几关，但是我会在那关卡中修炼，想必也不会太差的，你们一个月出来之后就看自己的实力，如果可以闯关的话也可以试试，如果不行，就在找个地方好好修炼一下，毕竟来这里不闯关的修士最起码有一半的。”

　　柳月看着聂凡的神色知道聂凡已经决定了。

　　刷顿时有几人冲了上去，但是随即一道身影直接将其拦了下来。

　　“哼，我几个兄弟还没上去你急什么啊，在等一个月！”一个脸色阴柔的青年顿时一巴掌将一个阳级五重的修士拍了下去。

　　此时聂凡也是走了出去。

　　见到聂凡走了过来顿时不少人都是看了过去。

　　可是看到聂凡不过阳级四重都是冷笑一声，更是不少人带着不屑的目光。

　　但是其中也是有几人神色一凝看着聂凡他们在聂凡身上感觉到了一丝危险。

　　那阴柔的男子见到聂凡上来却是脸色一凝阴笑道：“小弟弟，回家玩吧，这里不是你能来的地方。”

　　随着这声音落下，顿时由不少人都是大笑了起来。

　　但是一些人也是敢怒不敢言。

　　这阴柔男子可是阳级七重，想必进去一个月之后出来或许可以踏入阳级八重，这样的恐怖天才在这里没有几人敢得罪的。

　　先前说话的男子此时却是疑惑的看着聂凡。

　　他知道聂凡不像是那种没有脑子的人，当他看到聂凡双眸的那一刻却是身体一颤。

　　“他是那个说自己范围五百米之内不让人闯进来的家伙！”这男子顿时想起了聂凡的画像，刚进入这里第一天便是杀了三个人的煞星，更是扬言没有阳级八重的修士不要惹他，他不想杀人，但是惹他他定会击杀！

　　“真的是他！”

　　这男子再一次的神色微变，但是聂凡身前阴柔的男子却是丝毫不在意的看着聂凡。

　　聂凡也不见得和这男子一般见识。

　　“这十五个洞穴我只要两个，如果不服气的话可以和我比划一下，但是记住了，一旦和我比划，我万一控制不住自己的力量，杀了你也只能怪天意了！”

　　“哈哈哈，想要两个，还如此嚣张，你真的当你是神啦。”这阴柔男子顿时冷笑一声。

　　聂凡却是毫不在意道：“最西面的两个我要了！”与此同时更是直接拉过了柳月和金原向着上面而去。

　　“一只小虾米胆色倒是不错！但是在这里我说了算！”顿时那阴柔男子豁然转身，那白暂只剩下皮包骨头的手指直接射出了十道金光轰向了聂凡。

　　聂凡猛然转身双目顿时一凝。

　　“我要两个，你给还是不给！”


第三百六十五章 叩关

　　“你给不给！”

　　声音不大却是带着无上的威严，此时的聂凡就像是帝王一般看着下方那阴柔的青年，神色冷冽无比，一旦这青年反对聂凡会一巴掌将这家伙给拍飞出去。

　　此时此刻这青年终于和聂凡的眼睛对视。

　　感觉到聂凡双目中那狂暴的压抑这青年生生的退后几步再也不看聂凡的双目。

　　“我给你两个。”这阴柔青年此时低语道。

　　这句话一出顿时引来了一股飓风，这里一百多人此时都是一惊，先前嘲笑聂凡的几人此时都是神色微变，似乎意识到了什么，那先前和聂凡说话的青年此时也是嘴巴微张，没想到此时的聂凡居然如此的强势霸道。

　　那阴柔的青年可是阳级七重，但是在聂凡面前却是生生的后退两步，可想聂凡的不一般。

　　“呵呵，很好，剩余的十二个洞穴你可以任意安排了。”聂凡说完之后便是拉着柳月和金原直接冲了上去很快的便是来到这所谓的火云洞。

　　这火云洞其实也不是一个真正意义上的洞穴，此时聂凡所在的地方是一个平台，这个平台不远处就是十五个洞穴，每一个洞穴更是被一扇火红色的石门封住，其上的封印之力让聂凡都是感觉到无法轰开。

　　还有十几分钟的时间这封印之力将会消散，到时候你们就进去最前方的两个洞穴一个月之后看自己的实力定位。聂凡不再罗嗦。

　　柳月轻轻的点头。

　　“凡，我得带你归来。”柳月轻语道。

　　“你不准备去闯关？”聂凡听闻柳月的口气顿时疑惑的看着柳月。

　　“我不喜欢打打杀杀，我喜欢平静的生活，但是我不是那种只会被人欺负的人，你放心好了。”说完之后柳月居然俏皮的笑了一笑，看到柳月这俏皮的笑意聂凡心中顿时一喜，似乎柳月的心结开始慢慢的打开了。

　　金原没有打扰两人最后的气氛。

　　很快时间到了，那石门之上的封印之力也是消散。

　　金原和柳月分别推开了石门，聂凡并没有立即离开而是等着那石门之上的封印之力再出现才离开，紧紧一分钟之后这两扇石门之上便是出现了先前的那道强大的封印之力，聂凡看了一眼便是不再犹豫。

　　小小也是跟随柳月进入了这洞穴之中，聂凡这一次去闯关带上小小有些麻烦，虽说小小的实力很强，但是聂凡想要凭借着自己的实力过关，如今还有十一个月时间，虽说看起来很长，但是对于修士来说很短，有些人闭关都可能十年二十年的，这十一个月时间根本不算什么。

　　此时一些人见到聂凡出现在了山下都是疑惑不已。

　　第一波进入这火云洞中修炼过的青年此时疑惑的看着聂凡最终忍不住的问道：“你不去修炼吗？”

　　聂凡看了一眼这青年微笑道：我不喜欢干坐，我想现在我可以去叩关了。

　　“叩关！”这青年顿时一惊。

　　他知道那想要叩关的最低资格就是阳级六重，同时先前也有人进去过但是第一关就没有通过便是被轰了出来，他也是听闻想要闯过第一关就必须达到阳级八重否则一点希望也没有的。

　　“你知道第一关想要过去最低的修为吗？”这青年跟着聂凡道。

　　聂凡微微摇头道：“我还不知道，这也是我进去的原因。”

　　“我知道。”

　　聂凡疑惑的看着这青年。

　　“什么意思？”

　　聂凡不知道为什么这家伙要告诉自己。

　　“想要充过第一关必须达到阳级八重才有机会冲过去，可想第二关定然更难，一共就关，没有踏入阳级九重巅峰甚至一只脚踏入师级一重根本无法冲过全关的。”

　　“呵呵，谢谢。但是我还想去试一试，要不一起。”

　　“我可不去。”这青年顿时摇摇头。

　　聂凡微微一笑道：“谢谢，有缘再见，我先去了。”

　　刷聂凡脚底一道金光出现，随即整个人都是消失不见了，看着远处聂凡的背影这青年倒是一惊，这样的速度就是阳级九重的修士都不一定有，但是聂凡不过阳级四重速度却是如此恐怖看来聂凡身上不少宝贝啊。

　　看着聂凡的背影，这青年嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“等你被踢出来我便会让你交出你身上的宝贝的。”

　　阴沉的声音在这青年的心头上响起。

　　此时的聂凡却是没有发现什么不对劲的地方，十一个月时间聂凡不知道自己能不能在这十一个月时间中闯过去，一共九关，第一关便是需要踏入阳级八重才有资格进去，那往后聂凡倒是有些咂舌了。

　　“这朱雀帝国还真狠啊。”聂凡低语一声随即便是急速的向着先前看到的那朱红色的石门而去。

　　叩关之地修士倒是不多，只有百人而已，但是这里最低的也是阳级六重，最强的也有阳级九重，当然这一个月中倒是有不少阳级九重修士，甚至阳级八重修士都进去过了，但是没有一人可以通过去的。

　　此时聂凡的出现顿时引起了不少人的注意。

　　可是一看到聂凡的修为这些人都是微微摇摇头。

　　他们不是不相信聂凡能够通关而是他们觉得聂凡不会叩关的。

　　可是下一刻他们却是神色一变。

　　聂凡直接出现在了这石门前方。

　　“他要冲关了！”顿时有几人惊呼了起来。

　　“阳级四重的修士要闯关！”一些人都是觉得这简直就是天方夜谭一般。

　　聂凡也不在意这些人的目光，要是在意的话聂凡就不会现在就来了，如今踏入阳级四重的聂凡实力足以抗衡阳级九重修士了，这是九幽战体的恐怖之处。

　　朱红色的大门之上道道炽热的气息弥漫，一股强大的封印在其上，聂凡也知道唯有阳级六重及以上的强者才有资格轰开这层封印，这也是闯关的最低资格，此时这封印在聂凡的眼中根本不算什么。

　　“他要干什么？”顿时有几个阳级九重的修士抬头看了过去。

　　“阳级四重的小虾米居然要闯关！”顿时聂凡的事迹再一次的在这朱雀山之中掀起了一道狂暴的风暴，同时近乎一半的修士都是向着这里赶来，他们要看看这传说狂人到底想要做什么他真的能够凭借阳级四重的实力轰开那封印！

　　此时的聂凡微微一笑，双手顿时一股恐怖的力劲弥漫而出。

　　随着那恐怖的力劲溢出，不远处的几个阳级九重修士顿时一惊！


第三百六十六章 开启关门

　　无形的结界在聂凡的强大的力劲之下顿时爆发出一道道璀璨的光亮。

　　此时此刻远处的一些修士都是出现在了聂凡千米之外更是目不转睛的看着那站在朱红色石门之前的聂凡，他们在想这一次是一个笑话还是一个奇迹，虽说有些天才可以越级战斗，但是阳级四重想要轰开唯有阳级六重修士才可以打开的封印之力显然属于那种绝顶天才之列。

　　不过一些眼睛亮的修士看到聂凡此时已经激发了那封印之力都是一惊。

　　“他隐藏了修为？”顿时有些人疑惑的道。

　　“没有。”一些阳级七重修士，甚至八重的修士低语道更是神色静静的看着朱红色石门之前的聂凡。

　　哧哧朱红色的石门之上此时光芒四溢，一缕缕强大的反弹之力从这朱红色的石门之上冲向了聂凡的双掌。

　　此时聂凡却是嘴角勾起一道弧度，显然这点冲击根本无法对他造成实质性的伤害，先前在聂凡之前也有些修士不自量力想要凭借巧合打开石门但是却都是被这反弹之力给弹飞了更是有的弹成了骨折。

　　现在那反弹之力却是根本无法冲散聂凡手掌中的力劲奈何能够伤的了聂凡。

　　最近的几名阳级九重修士此时都是带着凝重看着聂凡，显然他们知道这小子看起来不过阳级四重，但是真正的战斗力甚至不弱他们了，以此他们更是吃惊不已，他们知道想要将肉体不断地提升也不是一件容易的事情，更何况直接提升了五个档次这简直就是天方夜谭啊。

　　“他身上绝对有修炼肉体的功法，否则他怎么可能有这样的恐怖力劲溢出。”一名身穿青色长衫的青年嘴角泛着一丝冷笑看着聂凡。

　　不远处的一人此时也是微微点头。

　　“可是现在这么多人我们可不好现在就下手啊。”

　　“等吧，我不相信他可以轰开这封印之力。”那青色长衫的青年低语道。

　　另外一人微微点头，此时此刻可不仅仅他们两人打聂凡的主意了，聂凡也是事先想过了，他知道自己一出现在这里绝对会引起一些人的注意，他们看的出自己的修为不过阳级四重，既然能够轰开这阳级六重修士的封印之力显然自己的肉体绝对强大的骇人。

　　能够修炼出如此恐怖的肉体，那功法还了得吗！

　　“哼，最好不要惹我，就是你阳级九重也不要惹我，惹恼了我，一个也不会放过的。”聂凡如今手中的晶能可是有一些，足以让一号和二号大战三百回合的，但是在这里能够让一号和二号大战三百回合的天才估计除了那朱雀帝国中的十个家伙其余也就是那暗影门的暗影了，还有就是那四大势力的几个恐怖家伙。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低喝。

　　恐怖的力劲瞬间蔓延而出，随即那光芒乍起的封印传出了咔咔声音。

　　“要破了！”

　　远处的几个人都是一惊，显然他们料到了但是此时依然有些不相信。

　　砰一声脆响，这石门瞬间一颤，其上的封印之力陡然间爆开，随即一扇真正意义上的朱红色石门出现在了聂凡的眼前。

　　古朴的朱红色石门完全是由火晶石打造而成，聂凡双手一触及这朱红色的石门便是感觉到其上一股股炙热的气息顺着自己的手掌涌入了自己的体内，随着这石门之上的炙热气息涌入自己的体内聂凡体内的阳光之力此时居然燃烧了起来。

　　陡然间聂凡的神色顿时一变，体内的离天之火和地火混合的火焰顿时扑出直接将这股热气轰出了聂凡的体内。

　　此时聂凡嘴角却是带着一缕鲜血。

　　“这朱雀山难道拥有朱雀火？”聂凡心中有些不确定，但是刚才的那股炽热却是让聂凡的经脉都是感觉到一阵灼痛，这恐怖的炙热比自己体内的混合火焰都要强上一丝，但是进入聂体中却是仅有一丝否则显然不可能如此轻易的就将其驱除出去的。

　　看到聂凡嘴角的血迹，远处几人顿时冷笑一声。

　　“哼，看来真的是一个笑话了，一个阳级四重的修士据让妄想推开这阳级六重修士都要费尽力气才能打开的石门，简直就是开玩笑的吗。”

　　随着这道声音响起，一些人也是开始起哄了。

　　一道道冷哼伴随着冷漠的声音传进了聂凡的耳朵中。

　　此时的聂凡却是冷笑一声，双目顿时扫视了一圈。

　　“看什么看啊，废物一个，还真以为你是绝顶天才啊，简直就是个垃圾。”顿时一个阳级八重的修士低喝道。

　　聂凡本没有看到此时却是豁然转身看向了这人。

　　“你叫什么名字？”聂凡低语道。

　　“老子行不更名坐不改姓，你可以叫我刘爷。”这话说的无比嚣张。

　　聂凡却是点点头。

　　“好，我记住了，刘爷是吧，等我出来的时候我会找你的。”

　　聂凡说完双目一凝同时一股杀意弥漫而出。

　　这姓刘的青年顿时神色一惊。

　　“哼，你一个小虾米，我可不想和你打，我怕人说我欺负你的。”

　　聂凡淡淡的看了一眼这青年没有说话而是看向了这朱红色的石门。

　　“开！”

　　轻喝一声，聂凡双臂之上青筋顿时抱起，一股狂暴的力量在聂凡的双手之间流转，顿时这石门发出了一声声咔咔响动，随着这咔咔声音响起，所有人都是神色微变，那名姓刘的家伙此时也是一惊。

　　远处的修士更是寂静无声。

　　咔咔咔咔朱红色的石门响动更是慢慢的被聂凡推开了一道缝隙，这缝隙此时更是越来越大了。

　　砰聂凡一掌拍出，整个石门都是一颤，其上更是出现了一个手印。

　　众人看到那手印都是倒吸一口凉气。

　　这可是火晶石做的门啊，他居然在其上留下了一个掌印！

　　一声声惊呼声又是此起彼伏的响起，那先前想要动聂凡的几人也都是神色一凝，双目中泛着疑惑之色，更是犹豫不决了起来，除了阳级九重修士之外自问没有人可以在这上面可以留下一道掌印的。

　　那姓刘的此时更是眼中一道惊恐之色出现。

　　此时那缝隙已经够聂凡进去了。

　　“呵呵，刘爷是吧，等着我出来！”聂凡顿时回头微微一笑看向了那此时神色惊惧的青年，随即不等其他人说话便是消失不见，随着聂凡消失这石门再一次的闭合，其上的封印之力此时也是再一次的出现。

　　“他进去了，我们也进去吧！”


第三百六十七章 第一关

　　炙热的气息此时此刻如同真实的海浪一般扑击而来。

　　聂凡刚一踏入这所谓的第一关便是体表之上涌动着丝丝红色的火焰，随着这火焰出现，聂凡感觉到那炙热的气息倒是弱了一些。

　　也是在这一刻聂凡听到了身后那本是紧闭的石门发出了响动。

　　“哼，想杀我吗！”聂凡冷哼一声便是不在犹豫一脚踏向了前方一个光彩夺目的阵法之中。

　　这阵法会随机的将其中之人送入一个闯关的地带，到了那里才算是真正的第一关，这里在聂凡进入之前已经最起码有三十人进入，那朱雀帝国的十大天才根本就没有像聂凡这般还要在外面修炼一个月，他们进来就是为了增加自身的战力，阳级九重巅峰修士想要在这里光靠打坐修炼想要踏入师级一重很难很那的。

　　砰一声闷响聂凡出现在了一个被封闭的空间之内。

　　整个空间看起来大约有五百平方左右，周围一片寂静，此时在聂凡前方更是出现了一个青石板铺就而成的一条道路，这道路之上青光弥漫，同时更是带着浓郁的炽热，那道路两边更是吞吐着赤红色的火焰。

　　此时的聂凡双目也是慢慢的凝重了起来。

　　前方一层光幕挡住了聂凡的视野，可是此时聂凡感觉到这光幕之后有最起码十道恐怖的气息在涌动。

　　这不是人的生命之气！聂凡顿时下了一个定论。

　　哗聂凡看了一眼四周的环境便是直接踏入了这光幕之中，随着聂凡踏入这光幕之中，整个光幕都是涌动起一道道青光，同时一股股排挤之力想要将聂凡给挤出去，此时聂凡身上散发出来的不过是阳级四重的修为，这光幕好像能够分辨出修士的修为一般释放出一道道强大的压抑冲向聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声低喝，顿时双掌瞬间向前一扒，顿时那前方的光幕直接爆开。

　　随着这光幕爆开聂凡脚底一道金光出现，身影更是迅速的消失不见。

　　“进这第一关都不是件简单的事情啊。”此时的聂凡倒是佩服这朱雀帝国居然能够制造出这种光幕，不但可以分辨修士的修为，更是可以将修为地下的人给剔除出去，还好如今聂凡的肉体之力踏入了九幽战体三层大成，否则以聂凡的实力想要冲入这光幕中倒也不是件简单的事情。

　　此时此刻随着聂凡进入这第一关，先前的地方倒是也是出现了一个身穿黑色长衫的男子，这男子年纪看起来不过二十五六岁，但是修为却是达到了阳级八重，整个人宛若一柄长剑般散发着凌厉的气息。

　　扑哧那黑衣男子直接释放出强大的气息便是将这光幕给冲开了。

　　“他到底进没进这第一关内呢？”这男子低语一声便是眉头一皱冲了进去。

　　此时的聂凡却是眉头一皱，他感觉到了那光幕的波动，显然有人进来了，每一道关卡之中可以容许最多五人一起闯关的，此时那外面的波动显然也有人进来了，但是聂凡知道为了避免作弊，一旦这里出现了第二个人，那么这关卡之中将会出现第二个闯关的地域，想要踏入第二关，毕竟靠着自己单人的实力冲入第二关，这也是为何聂凡没有和柳月，金原一起闯关的原因。

　　啵光幕破开的那一刻，这黑衣长衫男子也是看到了此时还没有踏入那随着这男子出现的第二个冲关地域。

　　此时这男子也是看到了聂凡。

　　当他看到聂凡的那一刻顿时嘴角泛着一丝冷笑，那瞳孔中却是带着一缕笑意。

　　聂凡却是眉头一蹙，这男子的冷笑让聂凡知道显然是自己在外面轰开那石门的时候引起这家伙的注意，想要打自己身上的宝贝，但是聂凡可不是那么容易好打发的人，既然来了，聂凡如今倒也是缺少很多东西。

　　“报上你的宗门吧，我看看你知不知的我动手。”这男子对着聂凡道。

　　聂凡却是淡淡一笑道：“我是无门无派，不过一个小王国的公子哥，你想打劫我，估计要失望了。”

　　听到聂凡的略带调侃的声音这青年眉头一皱。

　　真是敬酒不吃吃罚酒。

　　“交出你身上的炼体之法，否则我会让你在没有进入冲关地带便消失。”这青年的声音开始变冷了。

　　聂凡却是依然面不改色道：“是吗，你一个阳级八重的天才欺负我一个阳级四重的弱者，你觉得好意思吗。”

　　被聂凡一说这青年居然真的有些感觉不好意思，但是一想到聂凡刚才进入这关卡之中所爆发出来的气息却是猛然抬头。

　　可是他看到的却是一道急速的白影出现在了他的面前。

　　“想要打劫我，我说过不要惹我，但是就有一些不怕死的家伙。”

　　砰随着聂凡的话语落下，恐怖的拳头已经轰击在了这还没来得及反应的修士的胸口。

　　一声巨响，这男子顿时被聂凡轰撞在了后方的光幕之上。

　　“你！”

　　这男子顿时一惊，此时更是想要冲开光幕逃出去，他仅仅一招便是知道聂凡的战力已经恐怖到了可以抗衡阳级九重修士的地步自己阳级八重和聂凡战斗绝对讨不到便宜的。

　　“呵呵，想走吗，迟了！”

　　聂凡冷笑一声极光幻身顿时施展而出，与此同时那阳光之力凝成的一具幻身更是随着聂凡冲向了两个方位，随着另一个聂凡出现，这修士显然惊恐了起来，他知道什么样的身法才有资格凝出幻身！

　　“天波拳！”

　　这青年一惊便是瞬间打出了自己最强的武技，天波拳，瞬间一道道恐怖的波动激荡而出，更是化成了一道道波纹同时轰击两个聂凡。

　　聂凡真身却是手指一点，顿时苍穹指瞬间点出。

　　噗噗这天波拳不过绿级中等武技，此时在青级低等武技苍穹指之下瞬间爆开，不是这青年不强，而是他根本没有一部青级武技，青级武技哪一部不是个大古老家族强大实力的底牌武技啊，他此时见到那恐怖的紫色手指顿时更惊。

　　“青级武技！”

　　砰一指点在了这男子的腹部，直接洞察其身上的护甲更是将那护甲直接崩开，同时在聂凡的真实手掌之下，这男子感觉到自己的腹部一痛，便是昏了过去。

　　聂凡冷笑一声，一道灵魂之力扑出直接将其身上的储物袋给找了出去，找自己麻烦，浪费自己的时间，自己当然要收一些利息了。

　　看一眼那昏过去的男子聂凡转头便是冲入了那先前出现的关卡所在地。

　　第一关聂凡终于安然的走了进去！


第三百六十八章 破关

　　扑哧！

　　这同样是一道无形的光幕，但是聂凡却是轻松地走了进去。

　　一走进去便是感觉到一股更加炙热的气息弥漫而来，聂凡却是不在意，此时聂凡看到的是那先前感应到的十道强大的气息的主人。

　　这是十具强大的傀儡，每一个都是通体赤红色，从这赤红色的躯体之上聂凡神色也是一凝，这十具傀儡完全都是由火岩晶打造而成，强度更是可以抗衡一般的阳级九重修士的肉体轰击，此时聂凡的优势似乎不是怎么明显。

　　但是这不过十具散发着阳级八重气息的傀儡，运行起来到是无法和自己的一号和二号相比的。

　　聂凡刚踏入这里便是有一具傀儡动了，显然他们接到的命令就是一旦有人类出现在这里将会不惜一切代价将其轰出去甚至击杀！

　　凌厉的拳风让聂凡的脸庞都是感觉到一阵疼痛。

　　刷聂凡消失在了原地，但是下下一刻第二具傀儡也是动了，整个身躯都是弥漫着赤红色的火焰，打出来的拳头更是爆发出阵阵火风，一般的阳级八重修士都不一定能够抵抗，怪不得一些进来的能够活着出去的人都是不在那么的鲁莽闯关了。

　　这关卡要是什么人都能够闯进来的话，那朱雀帝国要设置多少傀儡在这里才能够删选出强大的天才呢。

　　为了节省材料，这朱雀帝国倒是直接在第一关中便是放置了十具阳级八重的傀儡，这样使得一些阳级八重以下的修士也知道不能胡乱闯关，一旦进去很可能丧命，这样也倒是可以让一些修为不高的天才在外面安心的修炼。

　　毕竟这些天才可都是属于朱雀帝国的人，朱雀帝国也不想在这帝国战中损失太多的人。

　　轰聂凡和那冲过来的第四具傀儡硬撼了一拳。

　　顿时一道恐怖的飓风在这两拳之间冲出来，聂凡的手臂都是有点发麻，但是却是让聂凡的战意更加的浓烈了，能够和自己肉身对抗的修士可不多，即使是阳级八重的修士和自己对抗肉身也很难使得聂凡的手臂发麻的。

　　刷聂凡躲开了第五具傀儡的拳头，同时一脚踏入，踏空瞬间使出，一道道浓郁的阳光之力从聂凡的脚底冲击而出更是形成了一个无形的大脚直接踹开了那冲过来的第六具傀儡。

　　咚咚其余的四具傀儡此时都是脚步轰击这地面向着聂凡而来。

　　随着这四具傀儡向着聂凡而来，那其余的六具傀儡此时也是冲了过来。

　　聂凡神色也是凝重到了极点。

　　这里每一具傀儡都是可以和自己对抗，此时看到这十具同时而来聂凡的身体之上也是弥漫出一道道金光，那脚底更是浓郁至极，此时此刻聂凡唯有靠自己的速度将这十具傀儡一个个轰趴下去才能够走过去按下那开启第二关的按钮。

　　咻聂凡瞬间消失在了原地，同时右手掌更是化成了黑色，一股股浓郁的力劲弥漫而出随即更是出现在了一具傀儡的后方，狠狠的向着这猛然转过来的傀儡脑袋之上的命核拍去。

　　啪一声脆响，这火红色的傀儡瞬间爆发出一股炽热的气息，随即那头颅之上的命核此时更是直接被聂凡一巴掌拍爆了。

　　随着那命核爆开，整个傀儡也是木讷的呆在了原地，双目无神。

　　轰此时此刻的聂凡背后也是被一个坚硬的拳头轰中。

　　“嘶！”

　　难言的剧痛让聂凡都是倒吸一口凉气，嘴角更是流出了一缕鲜红色的血液，双目此时陡然间一股寒气涌出，要是被人打中也就算了，居然被这没脑子的傀儡击中聂凡感觉自己的速度似乎有点慢了。

　　“死！”

　　聂凡此时一步踏出瞬间出现在了这具傀儡前方，手中陡然间一柄长剑出现，瞬即一道火焰弥漫在这火焰之上，同时狠狠的刺了出去，速度之快那傀儡根本无法反应便是被聂凡一剑刺爆了脑袋上的命核。

　　咔嚓随着这第二具傀儡报废，聂凡连续将长剑刺出。

　　砰砰一声声脆响，三分钟时间聂凡更是毁掉了其中六具傀儡，此时还仅剩下两具傀儡了，但是此时的聂凡也是咬牙启齿，自己的肋骨断了两根，身体移动便是一股难言的痛从那胸腔之上蔓延而开，让聂凡的手臂都是打颤了起来。

　　但是经历过鬼气炼体的聂凡这点痛还是支撑得住的。

　　砰砰一分钟时间，这区域再一次的响起了两声音爆之声，更是掺杂着命核爆开的声音。

　　轰轰生气的聂凡直接两脚将这最后两具傀儡给踹飞了出去，同时直接盘坐在了地面之上。

　　呼呼一道道阳光之力不断的从聂凡的身上溢出，同时不断的修复着聂凡那断裂的肋骨。

　　疼痛的接骨让聂凡嘴唇都是一哆嗦。

　　道道阳光之力透出聂凡的体外，此时聂凡丹田处的阳核不断的溢出阳光之力修补这聂凡的断骨，同时聂凡的魔球在这一刻也是开始渗透出一道道黑色的魔气，随着这魔气的出现聂凡一道灵魂之力也是涌入了自己的体内。

　　哧哧断骨之处不断的发出像是火焰灼烧的声音。

　　只见那黑色的魔气和阳光之力都是渗透进入了这断骨之处，不断的修复着断裂骨头的每一个地方。

　　随着时间的推移，聂凡的断骨也是慢慢的开始愈合，本以为断了两根此时居然断了三根，随着最后一根断骨的修复结束，聂凡身体也是一颤，嘴巴中也是吐出了一口长长的气息，气息如同一条金龙一般从聂凡的嘴巴中冲出来。

　　一天之后聂凡猛然的站起身来，双目更是投射出两道恐怖的黑芒，这是魔气透出了聂凡的双眸，狂躁的力量在聂凡周身蔓延而来。

　　看着自己周身弥漫的魔气，聂凡眼中一股凌厉的气息也是弥漫而出。

　　自己来这里不是锻炼肉身的，自己的肉身是无法经过这些战斗磨合出来的，此时聂凡看着那一具具已经废掉的傀儡聂凡也是微微摇摇头。

　　看来我在没有必要的时候最好不要运行九幽战体了，这样或许才是我真正的战力，也只有这样当我冲出去之后运行九幽战体的那一刻我的战力绝对会恐怖的增加。聂凡说完之后便是看向了那通往第二关的一个赤红色的那妞。

　　刷聂凡脚步一抬便是出现在了这个赤红色的按钮之前。

　　看着这赤红色的那妞，聂凡也不犹豫直接按了下去。

　　随着聂凡的手掌将这赤红色的按钮按下去的那一刻，整个石室都是一颤，一道道灰烬更是从那石室的顶部洒落而下。

　　咔咔石门开启，一股更加狂躁的炽热刹那间冲了出来！


第三百六十九章 兵符

　　聂凡的衣衫在这股炽热的狂风之下不断的飘动，聂凡的双目在这一刻也是一凝。

　　这是第二关了，第一关十具阳级八重的傀儡，这第二关绝对要比第一关难上不少。

　　此时此刻随着聂凡打开第二道石门，整个朱雀山也都是一抖，外面众人也都是看向了朱雀山，先前聂凡没有注意的是在自己进来之前朱雀山之上出现的十几道红色的光环，那红色的光环代表着一个修士，此时这朱雀山上一共有十三道红色的光环，也就是说这朱雀山中有是三个人在闯关。

　　外面的人看到那本是最低的一个红色光环此时已经开始上升了都是一惊。

　　特别是那个先前姓刘的修士神色出现了惊恐之色。

　　“他冲过了第一关！”

　　一些修士也都是神色一变，他们可是知道聂凡是这十三个人最后进去的，此时那代表聂凡的红色光环显然上升了一层。

　　这家伙绝对是隐藏修为的。一些修士顿时在议论。

　　那外面的几名阳级九重的修士此时却是神色一凝。

　　“不可能的，我好不容易才冲出来的，那第一关修为没有阳级九重根本不可能冲过去的。”

　　但是此时那红色的光环却是上升了一层。

　　那最强上层的一道红色的光环此时此刻已经都上升了六层，那第一个冲进去的人似乎已经开始闯第七关了！

　　此时的聂凡并不知道随着自己冲入第二关，一些修士已经开始沸腾了。

　　轰聂凡不再犹豫一脚便是冲了进去。

　　但是刚冲进去聂凡便是感觉到了不对劲，整个空间都是黑色的，其中一道道火红色的身影不断的跳动，聂凡大概有二十道身影！

　　这二十道身影可不是那傀儡了。

　　聂凡一步踏出，双掌更是握拳轰击了出去。

　　咻一道赤红色的火剑瞬间斩出，聂凡更是神色一凝急忙的收回了拳头，这道恐怖的火剑一旦斩在自己的双臂之上绝不会好受的，这恐怖的气息也是让聂凡神色一变，此时聂凡觉得要不是自己的肉身可以增强到阳级九重绝对不可能冲过这一关的。

　　咔嚓远处一声脆响，聂凡耳朵便是一抖。

　　咚咚地面发出了一阵阵敲击声，随即整个暗黑色的空间中一道道赤红色的火焰涌动而出，简直就像是一个火海出世一般，随着这火海出现，聂凡先前看到的那二十道身影也是浮现在了聂凡的眼前。

　　整体都是赤红色的身躯，更是各个姿态不同。

　　“符兵！”

　　聂凡也是一怔。

　　符兵可不是长久存在的东西，一旦其中的能量消耗完毕，这符兵就是一个符篆，什么作用也没有，但是这二十道赤红色的符兵显然不是一般的符兵可以相比的，各个气息同样在阳级八重的境界，但是聂凡确实知道这符兵身体不行可是却能够打出一定的武技。

　　轰隆隆整个空间颤抖，其中一个符兵双手顿时滑动出了一个玄奥的轨迹，随着这轨迹慢慢的开展，整个火海都是随之一动更是涌动出无量的火焰奔向了这赤红色的兵符双手之间。

　　“无量火掌！”

　　一声宛若野兽的咆哮声顿时响彻了整个空间。

　　聂凡神色一变。

　　“霸浪拳！”

　　此时聂凡也不再犹豫，这些符兵不是傀儡，他们不但可以打出武技更是有这个火海守护情况对于聂凡来说很不乐观，此时聂凡才知道为什么有些阳级九重修士也不来闯关，当自己闯关的时候更是引来一阵阵嘲笑声。

　　这第二关一把的阳级九重修士根本无法冲过去。

　　轰聂凡的霸浪拳瞬间和那赤红色的火焰掌轰击在了一起。

　　此时没有靠九幽战体的聂凡实力不过是阳级四重，而那兵符却是阳级八重。

　　噗噗聂凡一招便是被其轰飞了出去，那嘴巴中更是一道鲜血喷出。

　　这样下去你是打不过去的。此时的叶宇的声音也是传进了聂凡的脑海中。

　　“呵呵，没事的，也许唯有这样的环境才能够让我的修为增进快一些，我不会拿自己的性命开玩笑的。”聂凡低语道，那神色却是更加的阴寒了，同时苍穹指也在这一刻出现。

　　“苍穹指！”

　　聂凡阳核中阳光之力涌动，更是形成了一个足有十丈大小的紫色食指瞬间碾向了这居然冲过来的赤红色兵符。

　　咔嚓那还没有消散的无量火掌在这一刻刹那间爆开，苍穹指也是狠狠的轰击在了这一个兵符身上。

　　随着苍穹指的轰击结束，这兵符在这一刻也是瞬间被一股狂暴的力量爆开。

　　但是现在的聂凡却是脸色很不好。

　　青级武技消耗的阳光之力太多了，此时聂凡最多能够打出五记苍穹指阳核中的阳光之力便会彻底的干涸，但是这里此时还剩下九个兵符。

　　随着那第一个冲出来的兵符爆开，第二个兵符丝毫不犹豫便是上来同样一记无量火掌。

　　恐怖的火焰掌掀起了巨大的炽热风暴随即直接轰向了聂凡。

　　砰聂凡一咬牙，手中的紫竹再一次的出现。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡此时也知道自己不能耽搁时间，一旦这些兵符一起出来那么自己处境将会陷入无比的危险之中，甚至陷入死境也不是不可能的。

　　咔嚓一柄恐怖的长剑散发着浓郁的金光，更是长达十丈，恐怖的剑气弥漫瞬间劈向了那无量火掌。

　　一声脆响，那恐怖的火掌和聂凡的乾坤一剑撞击在了一起。

　　但是消耗了聂凡五分之一阳光之力的乾坤一剑刹那间便是将其劈成了两半，同时更是直接将这第二个兵符撕开。

　　随着这第二个兵符消散。

　　看着那第二个兵符消散，那火海都是抖动了一下，暗处的一道人影却是眉头一皱，不过那瞳孔中显然带着一缕惊讶之色，聂凡的两记武技那可都是青级武技，恐怖的武技直接撕开了这阳级八重的兵符，让这暗处的人都是心中一惊。

　　但是他知道一旦自己出现那么等待自己的下场只有一个那就是死，这是朱雀帝国的地盘，他即为关卡控制着自然不能够阻碍破关者的战斗，甚至不能让闯关者发现其存在。

　　此时的聂凡还真是没有发现隐藏在暗处的一道控制这些兵符的修士。

　　还剩下的八个兵符在一起的驱动火海向着聂凡轰击而来，同时两个兵符也是踏着火海冲向了聂凡。

　　“火裂乾坤！”

　　随着这两个兵符冲出来，一道嘶哑的声音居然喊了出来。

　　嘶哑的声音让聂凡神色一变。

　　同一时间聂凡身体都是一颤，随即聂凡便是看到了整个火海都是颤抖了起来，无量的火焰迅速的凝成了一把近乎真实的赤红色的大刀，赤红色的大刀之上一条火凤轻鸣，随即更是携带着让聂凡都是惊恐的火焰扑向了聂凡！


第三百七十章 浴血奋战

　　一声凤鸣响彻了整个空间，聂凡的身体此时都是一颤。

　　叶宇神色也是微变，这朱雀帝国的考验倒也是很霸道和强劲，这样能够闯过九关的天才倒也是可以媲美困龙大陆之上的一些普通天才了。叶宇瘪瘪嘴道。

　　此时的聂凡却是不得不将九幽战体提升到了巅峰，他本不想，但是现在的这种情况以他阳级四重修为对多可以抵抗阳级七重修士的攻击，但是此时这一把恐怖的火剑已经超越了阳级七重修士的全力攻击甚至可以媲美阳级九重修士的全力攻击了！

　　呲啦虚空瞬间一颤，随即聂凡的瞳孔中便是出现了一把惊天的火剑。

　　长达十五丈的火剑瞬间撕开了聂凡前方的虚空直接出现在了聂凡的眼前。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡再一次的低吼，阳核内的阳光之力此时此刻完全的爆了出来，只见聂凡周身阳光之力宛若阳光风暴一般，此时聂凡手中的紫竹都是轻鸣了起来，其上释放出道道毫不弱于这火剑的剑气弥漫而出。

　　“给我破！”

　　一声怒吼。聂凡脚步一蹬地，身体瞬间跃到了半空中，随即双手猛然的挥剑而下。

　　嘘……

　　空气震荡发出阵阵音爆声，随即聂凡手中的紫竹瞬间斩出恐怖的剑光直接轰向了那此时已经出现在聂凡前方不过十米的长达十五丈的火剑。

　　咔嚓金色长达十丈的乾坤一剑和这长达十五丈的火剑刹那间斩在了一起陡然间一股狂暴的能量风暴从这两把剑之间涌出，聂凡距离最近，紧紧零点一秒钟，还没有来得及撤退的聂凡便是感觉到身体一顿随即一股狂暴的能量风暴便是将其轰飞了出去，直接撞在了那进来的光幕之上。

　　噗聂凡脸色一红，喉咙中的鲜血忍不住的喷了出来。

　　随着这鲜血喷出，聂凡的脸色也是苍白了起来，更是慢慢的站了起来，手中的紫竹此时都是微颤，显然刚才的那一对击，紫竹这仅仅是师级修士打造出来的武器都有点害怕了，当然这不是说这剑有灵了，能够打造出拥有器灵的武器可不是这潜龙大陆之上修士可以拥有的。

　　就是王级武器也是无法拥有器灵的。

　　刷刷那八个阳级八重的符兵此时再一次的涌动火海，另一把要比刚才火剑还要恐怖的火剑再一次的慢慢的浮现在了这火海之上。

　　看到那火海之上的长达二十丈的火剑，聂凡的眉头顿时一皱。

　　这般考验要是没有阳级九重的实力进来只有死路一条了，这才是第二关，此时的聂凡都有点后悔了，这第二关就是如此恐怖，如此第三关，第四关呢！聂凡有点不敢想象了，此时的叶宇也是静静的看着聂凡。

　　他不知道此时的聂凡会做什么，硬抗还是出去。

　　聂凡的性格叶宇也还没有摸到太清楚，他心中却是有种预感，聂凡不会离开。

　　果然聂凡站起身来之后，嘴角的血迹也没有擦去。

　　“黑掌！”

　　一声轻喝，聂凡的周身本是金色的阳光之力此时却是刹那间消失不见，随即聂凡的周身一道道黑色的魔气涌动而出，与此同时聂凡的双眸都是完全的变成了黑色，一股恐怖的霸道，暴躁之气从聂凡的身上蔓延而出。

　　只见聂凡那变成黑色的右掌慢慢的抬起，随即陡然间道道魔气涌动而起更是在聂凡的身前不断地盘旋。

　　呲啦那长达二十丈的火剑在这一刻也是瞬间毫不犹豫的想要灭杀聂凡。

　　但是随着那二十丈火剑刚冲出火海聂凡的身形便是出现在了其前方。

　　此时此刻聂凡将九幽战体提升到了最巅峰，那黑色的手掌在黑掌的加固之下近乎达到了师级一重的肉身强度，此时见到聂凡这般蛮横的姿态叶宇都是一惊，那藏在暗中被隐藏起来的朱雀帝国的守关者此时也是双目圆睁。

　　啪只见聂凡的化成黑色的肉掌毫不犹豫的直接拍在了这恐怖足以瞬间撕碎阳级七重修士的火剑身上。

　　一声脆响。

　　只见那长剑此时居然无法承受聂凡这一掌！

　　喀喀喀长剑崩开，一股恐怖的赤红色火焰也是随之湮灭，但是这爆开的能量风暴再一次的将聂凡轰飞了出去。

　　聂凡那本是干涸的嘴角再次的溢出了一缕鲜红色的血迹，同时这一掌更是消耗了聂凡五分之二的魔气！

　　看着那依然完好无损的八个兵符聂凡的眉头此时也是紧蹙了起来。

　　可是聂凡刚刚一动之间一条火凤顿时从那火海中冲了出来。

　　看到这恐怖的火凤，聂凡嘴角一抽搐。

　　“妈的，这还让不让人过关！”聂凡一声破口大骂，随即脚步一转，极光幻身瞬间使出，随进另一个聂凡瞬间出现在这里这些没有思考能力的兵符面前，看到第二个聂凡出现，那守关者神色却是再一次的变色。

　　“这小子到底是谁啊，怎么可能拥有一部蓝级身法呢！”这守关者此时都是吞口唾液。

　　正是如此聂凡却是一惊，他突然间觉得自己仿佛已经被人监视了！

　　此时的叶宇也是眉头一蹙，随即双手一挥，顿时一股无形的灵魂之力弥漫而出，直接笼罩了这整个空间。

　　随着叶宇的灵魂之力笼罩整个空间那隐藏在暗中的守关者却是再一次的一惊。

　　“不可能的！”

　　“想要蒙蔽我的灵魂之力最起码也是天魂初期，他这么年轻怎么可能踏入天魂初期呢！”这守关者顿时不敢置信的看着此时已经无法看得见的空间，但是随即手中一道微弱的光芒出现很快这光芒便是消失不见冲向了远处。

　　此时的聂凡却是抓紧时间，这关卡中的兵符居然有人操控这让聂凡很是意外。

　　两个聂凡顿时冲了出去，随即真身聂凡更是手指一点。

　　“苍穹指！”

　　此时此刻那要在别人打开这屏蔽之前灭了这八个兵符！

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡不管自己阳核中的阳光之力毫不犹豫的连击而起。

　　随着这两道恐怖的武技打出，聂凡的身前再一次的金光乍起。

　　“踏空！”

　　一道凤鸣冲天而起，一只强大的火凤直接释放出恐怖的铺天盖地的火焰直接将聂凡的苍穹指给崩碎，但是这火凤也是暗淡了不少，随着乾坤一剑的轰击，这火凤瞬间爆开，随着这火凤爆开，其中一个兵符也是在这一刻爆开。

　　聂凡踏空一出直接穿透了火海轰击在了一个兵符身上。

　　轰一声巨响，这兵符同样爆开。

　　与此同时聂凡瞬间降临火海。

　　可是聂凡还是小瞧了这火海的威力，陡然间恐怖的火焰将聂凡的躯体都是烧的颤抖了起来，体表之上更是一道道鲜血溢出，聂凡的双目此时也是圆睁了起来。

　　叶宇也是神色一变。

　　“放心，我自己可以。”就在叶宇想要帮助聂凡的时候一道微弱的声音从聂凡的口中吐出。


第三百七十一章 战斗中的突破

　　赤红色的火海掀起了恐怖的火浪一浪浪的轰击聂凡，想要将其中的聂凡烧灭。

　　此时的聂凡也是神色凝重无比，自己的九幽战体提升到了巅峰也只能和这恐怖的火焰持平而已，此时自己体表之上的鲜血也是自己体内刚才受伤所凝聚的淤血，此时被这恐怖的火焰一烧倒是将这些淤血全部给排了出来。

　　兹兹暗红色的淤血很快的便是消失不见。

　　“仙魔典！”

　　聂凡一声低吼，顿时一道道恐怖的撕扯之力冲出了聂凡的体表。

　　此时的叶宇也是神色微微一变。

　　“呵呵，对自己够狠！”看到聂凡如此此时的叶宇突然间一笑，仿佛看到了自己年轻的时候，那种天不怕地不怕的样子，看着聂凡叶宇的心也不知道为什么突然间也是变得更加的活跃了起来。

　　哧哧赤红色的火焰形成的火海整个都是一颤，但是却是无法挣脱聂凡此时身上那种恐怖的撕扯之力。

　　紧紧一分钟时间整个火海暗淡了很多，聂凡周身却是火焰涌动更是从火海中踏了出来。

　　随着聂凡的出现，那剩余的六个阳级八重的兵符都是移动了起来。

　　六把赤红色的火剑再一次的出现更是全部向着聂凡斩去。

　　聂凡一声冷笑。

　　双手瞬间凝聚，同时仙魔典在这一刻也是疯狂的运行了起来，聂凡体内如今只能够打出最后一击，但是此时这分开的六个兵符只能击杀其中一个而已，自己的魔球中的魔气如今只剩下五分之三了，不到万不得已聂凡不想动自己魔球中的魔气，毕竟这潜龙大陆之上的魔气少得可怜。

　　呲啦聂凡打出了一记掌刀。

　　“开山掌！”

　　陡然间聂凡前方一只火红色的弥漫着炽热的火掌出现。

　　一记火剑和这火掌相遇瞬间两者居然同时湮灭了，空气中只残留一丝火之气而已。

　　聂凡一喜。

　　刷刷连续五记开山掌。

　　五个火焰掌轰向了那五把火剑。

　　砰砰一声声音爆之声响起，六把火剑被聂凡六记开山掌全部湮灭，但是此时聂凡体内的阳光之力却是少的可怜了，想要打出一击乾坤一剑都不可能了！

　　“给我转！”

　　聂凡体内的仙魔典不断的疯狂运行了起来，道道恐怖的撕扯之力从聂凡的身上冲出，同时整个空间中所有的阳光之力也是在这一刻涌向了聂凡，随着这些阳光之力的到来聂凡也是身体开始急速的飘忽了起来。

　　哧哧那赤红色的火海此时已经无法对聂凡造成实质性的伤害了，但是随着阳光之力被聂凡吞噬，这些火焰也是有不少也被聂凡炼化进了体内。

　　又是六把火剑出现。

　　聂凡神色微变，因为这六把火剑一起出现同时更是在向着自己斩来的途中开始不断的合一，距离自己十米的距离六把火剑完全的变成了一把十五丈的恐怖火剑。

　　又看到这十五丈的火剑聂凡的脸色很是不爽。

　　“青龙斩！”

　　聂凡一声低吼。

　　此时此刻随着聂凡青龙斩使出，整个空间都是颤抖了一下，聂凡体内那最后的阳光之力连同刚才那吸收的阳光之力完全的凝聚在了聂凡的双手在之间，随即聂凡周身响起了一道龙吟，随着这道龙吟响起聂凡双目都是变成了青色。

　　但是那双目中却是带着痛苦之色，此时此刻聂凡体内丝毫阳光之力也没有，那刚凝聚过来的阳光之力也是涌入了聂凡的周身，如此一来阳核在这一刻也是受到了那狂暴力量冲击，顿时聂凡阳核一颤，一股毫不亚于在鬼气中炼体时候的那种痛涌出。

　　聂凡咬着牙，双目一凝顿时嘴巴一张。

　　“斩！”

　　一声低吼，聂凡整个人仿佛变成了一条神龙，双掌幽然拍在了这十五丈的火剑之上。

　　啪咔咔一声巨响伴随着火剑裂开的声音响起，聂凡的双目此时此刻更是瞬间再一次的爆射出两道青光，这两道青光都是化成了一柄青龙刀，瞬间斩向了这六个兵符当中的其中两个。

　　砰一声巨响，这两个兵符瞬间爆开。

　　剩余的四个兵符此时聂凡也是冷笑一声，身形瞬间展开，右拳更是爆发出了恐怖的力劲。

　　这兵符不是肉身只是一种符篆而已，聂凡的力劲只要可以触及道这兵符足以将其轰爆，先前是因为那火海还有恐怖的火剑聂凡才没能冲过来，但是现在不同了，这火海已经无法奈何聂凡，而且聂凡丹田处的阳核已经干涸了，丝毫的阳光之力都没有了。

　　仙魔典疯狂的旋转，道道撕扯之力从聂凡的身上涌动而出，那些想要逃走的兵符此时居然悲哀这股强大的撕扯之力直接拉扯着向着聂凡而来。

　　这让聂凡顿时一喜。

　　呼呼道道浓郁的阳光之力伴随着炽热的火焰冲向了聂凡的躯体更是直接没入了聂凡的身体之中，随着这浓郁的阳光之力冲进聂凡的阳核之中，聂凡的阳核在这一刻也是颤抖了一下微通道感觉没有引起聂凡的丝毫在意。

　　此时此刻聂凡没有注意到的是自己的阳核在这些阳光之力涌入之后简直就像是那刚生下来的孩子见到母乳一般瞬间便是将其吞没更是来者不拒，紧紧三十秒钟聂凡阳核之中的阳光之力便是很快的达到了饱和。

　　但是随着此时聂凡依然不断的疯狂运行仙魔典，本就是阳级四重巅峰的聂凡的阳核在这一刻承受了完全超过了其能够承载的阳光之力。

　　砰随着那最后一个兵符爆开，聂凡双目也是在这一刻涌动出一道惊讶之色。

　　随着那一声巨响，聂凡阳核也是在这一刻颤抖了一下。

　　本是只有四道光圈的阳核此时慢慢的浮现出了第五道光圈，随即整个阳核所容纳的阳光之力整整提升了两倍，一般阳级修士没进阶一重，那光核的容量便会增加一倍，聂凡的阳核随着聂凡的修为进阶同样也是提升一倍的容量，但是聂凡当初进阶阳级的时候将月核进化成阳核那就是耗费了无尽的阳光之力，所以以此时聂凡阳级五重修为的所存储的阳光之力足以和一般的阳级七重修士相比。

　　嗡随着那第五道光圈完全的成型，聂凡的气息在这一刻也是冲破了阳级四重踏入了阳级五重。

　　感觉到体内突然间增加的能量聂凡也是一喜。

　　“战斗果然可以快速的提升修为啊。”聂凡一笑随即便是看向了那不远处的赤红色按钮，那是进入第三关的按钮！


第三百七十二章 超越

　　随着聂凡向着那赤红色的按钮而去，神珠中的叶宇却是眼神惊疑不定，他刚才感觉到聂凡施展仙魔典吞噬周围的阳光之力的那一刻自己释放出的灵魂之力似乎也是少了一丝，但是此时的聂凡显然没有丝毫的察觉。

　　先前聂凡的仙魔典可以吞噬灵魂之力叶宇也是知道的，但是那些都是一些没有意志的灵魂之力，可以说是纯粹的灵魂之力，但是刚才那可是自己的灵魂之力，拥有自己的自主意志的啊！

　　看着聂凡，叶宇暗叹一声，此时他也不知道这到底是好事还是坏事，毕竟一旦真的可以吞噬他人的灵魂之力，吞噬多了定会让聂凡产生很多负面影响的。

　　但是看到刚才的聂凡他也知道聂凡不是有意的。

　　正是如此才是叶宇担心的，如果聂凡可以控制的话倒也好办，不去吞噬就好了，但是此时显然聂凡没有丝毫的察觉也就是聂凡没有办法控制！

　　天洞中的仙魔典，此时的叶宇也不知道这部功法到底有什么样的功效，但是既然从天洞中得到就是在腾龙大陆之上这样的功法绝对是处于顶尖的功法。

　　刷聂凡快速的来到了这赤红色按钮之前手掌丝毫不犹豫的便是直接按了下去。

　　咔嚓石门大开，一个光幕出现，聂凡一脚便是迈了进去。

　　不过刚进去聂凡便是感觉到一愣，显然这空荡荡的空间中让聂凡感觉不到其他的气息，唯有一道不强的灵魂之力在这里蔓延，这也是让聂凡奇怪的，这灵魂之力在聂凡看来并不强，不过随着聂凡第二步踏入便是脑袋一阵昏鸣。

　　“这是考验灵魂的关卡！”

　　聂凡顿时一惊，没想到这朱雀帝国设置关卡还会考验修士的灵魂之力，聂凡以为这九关都是考验战力的呢。

　　随着一步步向着前方而去，聂凡也是感觉到那灵魂压抑也是越来越强了。

　　随着聂凡踏入第三关，朱雀山之外的一些修士更是惊呼了起来。

　　“他冲过了第二关！”

　　那姓刘的修士此时眼睛一瞪，先前那些看不起聂凡的修士此时更是惊呼了起来，甚至一些阳级九重的修士也是愣了一下。

　　“我们也进去吧！”

　　那叩关之门不远处两个踏入了阳级九重的青年此时在议论，他们到现在还没有进入过去一次，这也是再进来之前自己长辈对自己告诫的原因，在他们来之前，长辈对他们说过要在这朱雀山最起码修炼两个月之后才可闯关。

　　但是如今不过一个月多两天而已，如今那朱雀山之上的光环已经出现了十三道了，其中更是有三道踏入了第七关！

　　看着那停留在第三关的两道光环，他们都知道那有一道代表着聂凡。

　　聂凡以阳级四重修为叩关，如今更是在两天之内冲入了第三关，让很多人都是开始跃跃欲试了起来，那在第一关被聂凡打晕的修士此时也是逃了出来更是怔怔的看着那代表着聂凡的光环。

　　“他进入了第三关！谁他妈的说这小子是草包，纸老虎的，老子要剁了他，我的储物袋看来这一次拿不回来了！”这青年那是气的脸都青了。

　　“看他在前进！”

　　此时近百修士也不去修炼了而是看着代表聂凡那道光环。

　　聂凡所代表的光环在慢慢的上升。

　　此时的聂凡浑身也是被汗水浸透，这里没有攻击性的守关者唯有这越来越强大的灵魂威压在这里弥漫，前方雾气腾腾，即使此时的聂凡也只能探查前方五米的地方，这也是让聂凡郁闷的地方，本以为自己的灵魂之力很强了，但是现在在这灵魂威压之下自己的灵魂之力只能探出五米！

　　五米距离聂凡都可以看得到，根本不需要自己的灵魂之力探查的。

　　灰色的雾霭也是遮挡了聂凡前方的视线。

　　但是聂凡心中总是有种感觉前方有人。

　　此时的叶宇却是默不作声，这点灵魂之力对于他来说不算什么，但是这也倒是让聂凡提升灵魂之力的地方，叶宇不会出手，如今叶宇是给自己的一个原则，聂凡不陷入死境他是不会出手的，否则即使聂凡修为急速的增长那在未来的战斗中也只能过早的衰亡罢了。

　　真正的强者是靠着自己一步步登上巅峰的，靠着别人帮助的强者那永远也无法踏入巅峰。

　　嗡嗡聂凡的灵魂之海颤抖，似乎有点扛不住这越来越强大的威压了。

　　“该死的，这灵魂威压难道达到了天魂初期。”聂凡低语道。

　　看着前方的雾霭，聂凡不知道那赤红色的按钮距离自己还有多远，满头大汗的聂凡托着沉重的脚步一步步向着前方而去，但是仅仅十五米之后聂凡便是不得不停下来，更是干脆盘坐在地面之上慢慢的恢复自己所消耗的灵魂之力了。

　　此时看到聂凡停在这第三关，朱雀山之外的一些天才们也是长出一口气，那各个神色也是有所不同，羡慕嫉妒恨的眼神都有。

　　就这样第四天的时候聂凡站起身来，惊喜的发现自己的灵魂之力似乎有所增长了。

　　踏着沉重的脚步再一次的前进。

　　很快聂凡便是看到了一个人影盘坐在地面之上，这是聂凡进来五天第一次在关卡中遇到先前进入的闯关者。

　　此时这盘坐的人影也是霍然睁开双目，他知道有人来了，这第三关是考验灵魂之力的地方，只需要一个地域便是可以了，毕竟灵魂威压只能靠着自己抵抗，他人想要帮助虽说不难但是没有人在此时让自己的损耗灵魂之力的。

　　聂凡来到这家伙的身后三米的地方再一次的感觉到了无力感。

　　看着那人聂凡也是再一次的盘坐了下来。

　　看到聂凡盘坐下来这人也是微微一笑。

　　“你叫什么名字啊，阳级五重冲到第三关，还真是恐怖啊。”

　　聂凡听到这家伙的声音知道这家伙不是那种奸猾之人，聂凡也是微微一笑道：“金波国的聂凡。”

　　“呵呵，我叫朱元成，你应该比我小吧？”

　　“今年二十了。”聂凡笑道。

　　“呵呵是小了不少，我都二十四岁了。”

　　很快两人也是不再说话，因为他们知道说话只会浪费力气，干脆抓紧时间修炼恢复自己损耗的灵魂之力。

　　看到那两道光环如此接近外面的一些还在看着朱雀山的修士再一次的目瞪口呆了起来。

　　“你说他会超过那道光环吗？”一些人在自问。

　　又是过去了两天聂凡站起了身来。

　　见到聂凡站起身来朱元成也是微微一笑站了起来。

　　“看看我们谁先到第四关！”

　　聂凡也是微微一笑点点头。

　　不过很快朱元成走了百米便是吃力的停了下来，看来他的灵魂之力消耗差不多了，此时的聂凡却是微微一笑看着朱元成，此时的聂凡只不过消耗了五分之四的灵魂之力，看着前方雾霭一眼便是再一次的做了下来不过这一次却是坐在了朱元成平齐的地方。

　　看到聂凡坐在自己平齐的地方，朱元成倒是微微一笑，心中也是想到：这小子不简单啊，估计我这一次输了。

　　似乎看出了朱元成的笑意聂凡也没有做声。

　　外面的人却是沸腾了。

　　随着一天过去之后，聂凡在这里已经呆了五天了，聂凡站起身来。

　　“我先走了！”

　　朱元成一惊随即一笑，前方的关卡有点难，尽量多在那里面呆些时间对你有好处的。

　　聂凡一愣随即笑着点点头。

　　随即聂凡也是不再犹豫直接闪烁到了百米之外，同时聂凡的双目也是看到了五百米之外的一个赤红色的按钮。

　　看到聂凡直接出现在了百米之外，朱元成的眼睛再一次的抖动了一下。

　　外面的人也是在这一刻也是沸腾了。

　　“偶像啊，居然超了过去！不知道他能不能超越第四关那道光环啊！”


第三百七十三章 魂兽

　　随着聂凡超越这朱元成，不仅仅是朱雀山之外的修士近乎就是这朱雀帝国中的一些护法也是惊疑了起来。

　　“这小子倒是不错，如此年纪居然扛得住天魂初期灵魂之力的威压，但是想要冲过这第三关显然还需要十天半个月左右吧。”在朱雀山之上一个被阵法笼罩起来的山洞中两个老者都是看着那超越的光环。

　　“怎么样，这小子资质如此之好，有兴趣吗？”

　　另一老者看着这说话的老者笑道。

　　“现在还不确定呢，如果他要是能够落名江河榜我倒是可以考虑一下，如果失败了，我就没兴趣了。”

　　“你觉得他可以吗？”

　　“我不知道，他年纪毕竟很小，但是下一届的帝国战估计可以，但是那时候他或许已经不会再参战了，毕竟这里可没有一个超过三十岁的小毛孩厚着脸来这里了。”这老者摸了摸自己的胡子淡淡的说道。

　　此时的聂凡并不知道自己超越了这朱元成引起的轰动。

　　刷聂凡再一次的踏出五十米，距离那赤红色的按钮也不远出，前方雾霭更是浓郁了起来，那赤红色的按钮也是渐渐地消失不见。

　　刚才聂凡冲出百米那股气浪将前方的雾霭冲散了很多才能够模糊的看到那赤红色的按钮，现在随着这雾霭再一次的涌动聂凡的视野再一次的被遮挡了。

　　不过聂凡此时却是再一次的感觉到了吃力。

　　如今距离那赤红色的按钮也只有三百五十米了，自己在这里已经呆了五天了，看来还需要几天时间才可以，聂凡脚步缓慢的向着前方移去，但是仅仅十米的距离却是让聂凡的灵魂之力急速的消耗着。

　　在前进十米，聂凡的灵魂之力终于消耗完了。

　　无奈的聂凡再次的盘坐在了地面之上，仙魔典此时也是转动了起来，这里虽说没有阳光之力但是聂凡却是想要试一试自己的仙魔典是否可以吞噬这里的灵魂之力，如果可以将会急速的缩短自己闯关的时间。

　　这才是第三关，聂凡可不想在这里消耗十天半个月时间。后面还有六关呢，聂凡不知道自己是否可以在这十一个月时间中冲过去。

　　看到聂凡所代表的光环再一次的停滞不前，那两个老者似乎早已经料到一般没有丝毫的表情。

　　此时此刻的聂凡在一分钟之后便是惊喜了起来。

　　叶宇也是眉头一皱，显然聂凡知道了这仙魔典的另一个恐怖的地方。

　　“小凡！”叶宇的声音顿时传进了聂凡的脑海中。

　　“师傅？”聂凡疑惑的回应道，随即灵魂也是冲入了自己的脖子上的神珠之中，如今这里有朱元成，聂凡可不想让人知道自己神珠的存在，从外面看聂凡的脖子上的神珠不过是一个紫色水晶般的念珠罢了。

　　看见聂凡进来，叶宇此时也是郑重的看着聂凡。

　　见到自己师傅这般郑重的摸样聂凡更加疑惑了。

　　“怎么了，师傅？”

　　聂凡低语道，随即便是看到叶宇长叹一声。

　　“小凡，你已经知道你的仙魔典可以吞噬这里的灵魂之力了，但是我想说的是你是否能够控制仙魔典吞噬其他的灵魂之力。”

　　聂凡一听顿时一愣随即摇摇头道：“我不知道什么意思。”

　　“我在第二关的时候帮你屏蔽了整个空间，但是你凝聚那阳光之力的时候却是连我的灵魂之力都给吞噬了一丝，你却是没有丝毫的感觉，你知道吗？”

　　听到叶宇的话聂凡顿时一惊。

　　“师傅，你的意思是我在汲取阳光之力的时候连你的灵魂之力都是吞噬了一丝？”

　　叶宇点点头。

　　“我怎没感觉？”

　　“这就是我担心的地方，毕竟拥有意志的灵魂之力吞噬了对于你来说不是件好事情，虽说可以增加你的灵魂之力但是时间长了，你的灵魂之力将会冗杂不在变得纯净，这样一来你以后想要不断的提升灵魂之力只有不断的吞噬他人的灵魂之力，可是一旦最后你灵魂之力中冗杂了太多的意志只会让你变成一个疯子，你知道我的意思。”

　　聂凡此时浑身冷汗直流。

　　但是现在聂凡却是不知道自己吞噬了他人的灵魂之力。

　　“记住了好好控制一下，没有意志的灵魂之力是一种纯净的灵魂之力你可以吞噬，这样可以壮大你的灵魂之力，同时也可以让这些无意志的灵魂之力拥有你的意志，只有这样你的灵魂之力才能变得只有一种意志，那就是所谓的纯净，你明白吗？”

　　聂凡微微点头。

　　“知道了，师傅，我会掌握这仙魔典的。”聂凡说完便是出了神珠同时灵魂之力也是没入了自己的灵魂之海之中。

　　“仙魔典，转！”

　　聂凡一声低喝。

　　就这样一过就是三天，这三天之中聂凡精力也是憔悴了很多，脸色也是苍白了不少，但是第三天的时候聂凡的脸上顿时出现了一道笑意。

　　“原来如此！”

　　聂凡此时经过三天的观察终于发现了自己仙魔典运行之后自己身体发生的变化。

　　随着此时仙魔典的运行，聂凡也是发现自己的灵魂之海居然和自己仙魔典产生了联系，只要自己切断这联系那么仙魔典将会纯粹的汲取炼化阳光之力和能量体将不会在吞噬他人的灵魂之力，同时也是也是控制自己的仙魔典吞噬灵魂之力，切断自己阳核和魔球于仙魔典的联系，自己的仙魔典将会纯粹的汲取灵魂之力。

　　“呵呵，这部功法果然不错。”聂凡笑道。

　　此时叶宇见到聂凡的笑意也知道聂凡解决了。

　　三天时间聂凡的灵魂之力也是增长了一下，朱元成也是在自己后方三米的地方停了下来。

　　此时见到聂凡慢慢的站起身来，朱元成无奈一笑。

　　“呵呵，我先走了，希望可以和你在山巅相间。”聂凡说完便是身形一闪直接消失在了朱元成的视野中。

　　如此那外面的人也是一愣。

　　只见聂凡所代表的光环在这一刻急速的向着第四关所在的抵御而去，那先前说聂凡要十天半个月的长老此时也是一惊。

　　“这家伙不会吧。”

　　此时的聂凡直接出现在了赤红色的按钮前。

　　但是此时的聂凡却是没有按下去而是惊疑不定的看着自己右侧的一个形似光团的东西，这东西散发着强大的灵魂威压，自己先前所受到的灵魂威压都是这玩意发出来的。

　　此时的叶宇也是神色一变当看到这团光团的刹那间叶宇都是叫了起来。

　　“魂兽！”


第三百七十四章 吞噬

　　叶宇吃惊的声音让聂凡也是一愣。

　　“魂兽？”

　　显然聂凡没有听过这个名字。

　　“魂兽具体的形态没有几人可以将其定论，因为它就是一团灵魂之力经过漫长的岁月之后诞生灵智之后的一种生物，这种生物性格却是暴躁无比，更是强大无比，一般的魂兽的灵魂等级最低都是天魂初期。”

　　“什么。”聂凡顿时吃惊无比。

　　“但是以我的经验来看，这潜龙大陆不可能出现魂兽的，这只魂兽已经死亡最起码有几千年了，想来几千年前有强者将其灵智销毁，将其放在这里为这朱雀帝国的天才炼魂。”叶宇低语道。

　　“死了的？”聂凡再一次的微微变色，一个死去的魂兽都可以释放出天魂初期的灵魂威压，要不是自己的灵魂经过异变此时显然想要凭借地魂中期的灵魂之力冲过这一关很难，不过此时应聂凡也是看清了一件事情。

　　这里先前进入十二人，此时只有朱元成一人停留在这里，那十一人显然都已经冲过来这一关。

　　那十一个人灵魂之力都是踏入了地魂后期，甚至更强！

　　看着一团近乎完全是有灵魂之力凝聚而成的光团，聂凡心中顿时有了一个想法。

　　此时聂凡的表情也是让叶宇知道聂凡在想什么。

　　“你吞了这玩意不怕朱雀帝国跟你翻脸啊？”叶宇笑道。

　　聂凡倒是微微点头道：“或许吧，这魂兽毕竟存在这里千年时间，可想而知这朱雀帝国对其应该很看重，但是存在千年却是没有人将其带走，不知道是不敢还是没有办法吞噬这魂兽呢？”聂凡神色有些犹豫了起来。

　　修“有吞噬之法的功法在这潜龙大陆或许不多，但是整个世界却是不少，至于吞噬的强度当然也各有千秋，有专门吞噬火焰的功法，有专门炼化水体的功法，整个世界来说像仙魔典这样全面的吞噬功法倒是没有见过几部。”

　　“那我该怎么办，吞了这东西，我的灵魂之力很可能直接冲进地魂后期，但是不吞这魂兽我有些不甘心，毕竟修炼灵魂的功法我暂时没有，想要将灵魂之力提升到地魂后期还不知道需要多久时间。”

　　听到聂凡的话语叶宇也是微微点头道：“那你就不要错失机会了，我帮你护法，一旦这朱雀帝国和你真的翻脸我会将你带出去的，不过到时候你小子又要费不少力气最起码要找到十颗凝魂珠我或许才能够醒过来。”

　　“嘿嘿，放心吧，我自有办法脱离这朱雀帝国的追杀。”聂凡笑道。

　　叶宇倒是疑惑的看着聂凡。

　　看着叶宇疑惑的样子，聂凡低语道：“我吞噬这魂兽之后便是直接冲入下一关，他们总不能认定这魂兽就是我拿的吧，大不了到时候我分身逃走罢了，潜龙大陆之大我不相信朱雀帝国为了一个魂兽全大陆通缉我。”

　　“你小子想的太简单了，这魂兽整个潜龙大陆我估计也只有这一只，还是千年前留下来的，要知道这潜龙大陆的规则之力应该无法诞生魂兽的。”

　　聂凡也争辩，此时还是将这魂兽给吞了再说。

　　到了嘴边的肉不吃不是聂凡的性格，虽说要冒险，但是这点险聂凡觉得值，此时聂凡心中也是有一件事情在犹豫，当年在暗黑之谷自己救过一个老者，那老者说自己是朱雀帝国的人，如果自己吞了这魂兽大不了以他的救命之恩来抵消，这是没有办法的办法，毕竟聂凡不是那种救了人家的命还要人家报答的人。

　　但是一旦到了最后聂凡也只能这样做了，毕竟聂凡还不想死。

　　呜呜灵魂之力弥漫，三百米之外的朱元成此时倒是疑惑，他并没有听到那石门开启的声音。

　　“想来这小子还需要两天时间才能够冲关。”

　　外面的一些修士看到聂凡所代表的光圈此时停留在第三关和第四关之间倒是有些疑惑，但是也觉得聂凡在恢复自己的身体，很多人并不知道第三关是考验灵魂之力的关卡，但是那先前的两个老者却是疑惑不已。

　　“这小子想要干什么，难道他想要在魂兽身边锻炼自己的灵魂之力。”

　　“不知道，或许吧，这小子倒也还真是人才啊。”

　　随着外界的议论声响起，聂凡也是双目一凝。

　　“给我起！”

　　轻语一声，聂凡直接双手按了下去，随即一道狂暴的撕扯之力从聂凡的双手间冲了出去，直接扑向了这完全只剩下纯净的灵魂之力的魂兽。

　　此时的叶宇也是将灵魂之力瞬间涌出更是将聂凡方圆百米包裹了起来。

　　叶宇的灵魂之力可不是这魂兽可以相比的，不远处的朱元成此时倒霉了，直接被这恐怖的灵魂之力掀翻了出去，更是嘴角溢出了鲜血，瞳孔一缩，惊惧的看着不远处，此时朱元成代表的那光圈顿时下降了一些。

　　“怎么回事？”顿时有人惊疑了起来。

　　那两个老家伙也是一愣。

　　“他们也太不小心了，那魂兽虽说死了，但是也好歹是天魂初期，我如今还徘徊在地魂后期距离巅峰还差上不少，这两小子看来想要近距离锻炼灵魂之力啊，挺难得的。”一个老者咂咂嘴道。

　　另一个老者却是惊疑不定，他有种不好的预感。

　　此时的聂凡却是双目一睁顿时体内的仙魔典和自己的灵魂之海相连。

　　呜呜灵魂之海在这一次顿时爆发出了恐怖的波动，更是形成一道道灵魂海浪冲击而起。

　　聂凡嘴角带着一道寒意看着那此时和自己双掌紧紧相贴的魂兽。

　　这魂兽不过聂凡的头颅大小，但是此时和聂凡双掌接触却是让聂凡身体一颤，踏入天魂初期，那灵魂之力将会变成雾状，此时这魂兽就是这个状态。

　　“小心点。吞噬灵魂之力可不是修炼天地之能。一不小心很可能就会将自己的灵魂之海给冲爆，那你将会陷入万劫不复之地。”叶宇提醒道。

　　聂凡微微点头。

　　此时聂凡双掌之上的撕扯之力再一次的爆发出更加狂暴的撕扯之力，仙魔典在这一刻也是疯狂的运转了起来。

　　哗那魂兽顿时一颤，顿时一缕缕灵魂之力被聂凡抽取而出。

　　哗哗随着那魂兽的灵魂之力冲入聂凡的灵魂之海中，聂凡的灵魂之海也是爆发出了惊天骇浪，同时那两百米范围的灵魂之海在这一四圈都是出现了一道道金色的光芒，这金色的光芒和当初吞食的那金魂果的颜色很像很像！


第三百七十五章 地魂后期

　　“这家伙到底在干什么啊？”此时吐血的朱元成很是无语，自己好不容易才踏入这里，可是刚才却是被推出了近五百米！而且现在灵魂威压似乎更加的强大了。

　　说完之后朱元成脑袋摇了摇再一次的向着前方一步步而来。

　　叶宇见到这家伙向着前方而来，灵魂威压再一次的弥漫，顿时这朱元成身体一颤，一道道灵魂之力冲出想要抵挡。

　　不过仅仅一分钟时间朱元成便是叹了一口气无奈的直接盘坐在原地。

　　看到朱元成这摸样叶宇也是微微一笑。

　　“为了弥补小凡对你的亏欠，这一次我也助你一臂之力吧。”叶宇说完灵魂威压再一次的加强，这朱元成再一次的被掀翻了出去。

　　噗噗顿时吐出两口鲜血的朱元成此时有种骂娘的冲动。

　　“这小子到底想要干什么？”嘟囔了几句便再一次的盘坐在原地，就这样再一次的恢复自己的灵魂之力。

　　“呵呵，看你有没有没有这个机缘了。”叶宇看着并没有暴怒的朱元成笑道。

　　此时的聂凡却是双目紧闭，双掌之上的魂兽开始慢慢的缩小，聂凡的灵魂之海在这一刻也是急速的变大了起来，紧紧半天时间聂凡的灵魂之力便是达到了五百米，此时聂凡依然没有丝毫的笑意，他知道自己一旦踏入地魂后期那绝不是五百米这样的范围。

　　从地魂中期踏入地魂后期灵魂之海将会再一次的蜕变，如果是百米范围将会直接成为千米，这就是十倍的跳跃，当然一般人踏入地魂后期也就是一百米左右，最好的估计也只有九百米范围，没有几人从小时候便是有金魂果吞食的。

　　聂凡无意吞食金魂果也是造就了聂凡灵魂之海的脱变一开始便是一般人的十倍灵魂之力，如此一旦聂凡踏入天魂初期，甚至达到天魂巅峰的那一刻真正凝成灵魂体的时候聂凡的灵魂体显然会比一般人凝成的灵魂体凝实很多，更是强大很多。

　　但是灵魂之力想要一步登天显然很难很难，古往今来不知道多少人被困在地魂后期进入不了天魂初期，正是因为如此修为也最多达到师级九重便是无法在向前一步。

　　想要冲开师级屏障不仅仅灵魂之力要达到天魂初期更是要将自己的修为，肉身，三者同步，三者合一激发天地之威，渡劫成王！

　　但是自古以来太多的人冲进师级九重巅峰可是就是无法将灵魂之力冲进天魂初期这也是导致无法踏入元王级的原因，也是最主要的原因之一，可想灵魂修炼多么难，如今经过半天的时间聂凡的灵魂之海变成了五百米范围但是依然没有突破的迹象。

　　如此下去聂凡想要冲进天魂初期将会更难！

　　如果聂凡是一般的人此时达到五百米范围的灵魂之海估计早已经冲进了地魂后期，甚至当这魂兽炼化完毕之后可以踏入地魂巅峰，但是此时聂凡依然是地魂中期。

　　嗡嗡聂凡的灵魂之海涌动，四周金色的光芒也是不断的闪烁，不断的加固聂凡灵魂之海强度以保证聂凡的灵魂之海被这强大的灵魂之力冲击而不会爆开。

　　此时的叶宇也是静静的看着聂凡。

　　不过感受到聂凡灵魂之海中似乎越来越坚固了倒是惊疑不已。

　　这下子铁定还有什么秘密我不知道的。叶宇这一样想着。

　　此时的聂凡双目依然紧闭，那魂兽如今已经缩小了一半。

　　就这样第二天的时候聂凡的灵魂之海瞬间扩张到了千米范围！随着这千米范围的灵魂之海出现聂凡的身体都是一颤，一股强大的灵魂之力从聂凡的身上冲击而出，此时的叶宇也是面色一变，此时聂凡的灵魂之力依然没有踏入地魂后期！

　　“这小子不简单啊。”叶宇都是赞叹道。

　　自古往来估计没有几人在地魂中期便是将灵魂之海扩张到一千米的，此时叶宇心中很是吃惊。

　　但是那魂兽依然还剩下一半。

　　如今已经过去了两天了，聂凡的灵魂之海依然在慢慢的增长着。

　　“他以前是两百米范围的灵魂之海一旦踏入地魂后期估计最起码有两千米范围灵魂之海了。两千米范围的灵魂之海啊，还仅仅是在地魂后期，我这个徒弟到底是一个什么样的怪物啊，等他成功之后我这天奴印倒是可以让他修炼，如此一来倒是可以让他得到很多强大的助手了。”

　　叶宇此时在心中低语道。

　　此时的聂凡并不知道叶宇在说什么，八百米之外的朱元成此时却是惊喜的发现，自己这两天灵魂之海似乎变大了不少，本只有三十米灵魂之海先前已经扩张到了一百五十米，如今更是达到了两百三十米，估计只要达到三百米我便是可以踏入地魂后期了。

　　“呵呵，这里还真是个好地方的啊。”

　　随着第三天时间，那两道光环依然在第三关，一些修士也是慢慢的散去，毕竟在这里浪费时间要是出去被自己的长辈知道那绝对是少不了一顿臭骂的，这么好的修炼地方不好好修炼看人家破关。

　　第三天时间已过，这魂兽只剩下了四分之一，此时聂凡的灵魂之海已经达到了一千五百米！

　　呼呼聂凡灵魂之海中的金色光芒越来越强，终于叶宇也是发现了这件事情。

　　这金色的光芒似乎好像在不断的加固小凡的灵魂之海。

　　“金色的光芒？”叶宇嘟囔了一声随即脸色一变。

　　“金魂果！”

　　“这小子吞食过金魂果！哦，天啊，这小子的机遇也太逆天了吧，古往今来金魂果那可是专修灵魂的修士的最爱，但是金魂果整个世界也不会同时出现第二个，但是聂凡居然得到了一颗，怪不得这小子那时候老是一修炼便头疼的啊。”

　　“我要是得到这金魂果头疼一百年我也愿意啊。”叶宇感叹道。

　　金魂果不仅仅可以进化灵魂之力最主要的就是让修士灵魂之力晋级毫无顾忌，这金魂果就是这么逆天，这类果实是专修灵魂之力修士的最爱，但是金魂果却是只有一个！

　　砰第五天过去的那一刻聂凡手中的魂兽终于完全的消失不见。

　　随即聂凡灵魂之海陡然间爆发出一道恐怖的波动。

　　本是一千五百米范围的灵魂之海在这一刻直接急速的扩张成为了两千米的范围，随着聂凡灵魂之海的暴涨聂凡的灵魂之力的气息也是在这一刻从地魂中期冲进了地魂后期，与此同时聂凡周身笼罩这一股恐怖的灵魂波动。

　　不远处那朱元成在这一刻也是一喜，自己的灵魂之海终于冲进了三百米范围在这一刻他的灵魂气息也是从地魂中期冲进了地魂后期，但是就在这时一股狂暴的灵魂风暴从远处旋起。

　　“妈呀。这小子也太不地道了吧！”

　　随着朱元成惊呼声响起，聂凡的双目也是刷的一下睁开。

　　“呵呵，不错。”聂凡低笑一声，随即便是不再犹豫直接出现在了那赤红色的按钮之前。

　　也是在这一刻，朱雀城中一个古老的暗红色的殿宇中一个老者的神色一变。


第三百七十六章 再破一关

　　暗红色的大殿一道人影瞬间消失不见，但是下一刻却是被一个身穿血色的长袍老者拦住。

　　“去哪啊？”这血色长袍的老者很是不爽的看着这个老者。

　　“关你什么事！”说完便是消失不见。

　　“老小子，等我踏入师级六重成为内围长老你再给我嚣张看看。”这血色长袍的老者也是消失不见。

　　咔咔石门大开聂凡一步踏出，随着聂凡冲入那第四关之中，整个第三关的灵魂威压瞬间彻底的消失不见，本是笑嘻嘻的朱元成此时一愣不过随即一喜也是来到了这赤红色按钮面前，毫不犹的直接按了下去。

　　“奶奶的，这半个月居然冲进了地魂后期还真是爽啊，嘿嘿，地魂后期就是不一样，这里的灵魂威压居然再也无法压制我了。”这朱元成倒也是一个臭屁之人啊。

　　随着聂凡代表的光环冲进了第四关，外面一些依然在注视的一些天才都是震惊了一下便散去了。

　　那先前讨论的两个老者此时也是微微露出惊讶之色。

　　第三关内的两道光圈居然全部冲入了第四关。

　　但是就在这两个老家伙再一次想要讨论的时候顿时神色一变。

　　刷一个身穿暗红色的长袍的老者突兀的出现在了这两人的面前一看到这老者，这两个身穿浅火色长袍的老者顿时恭敬了起来，不过随即另一道老者也是出现在了这两个人眼前。

　　“怎么了，今天难道有什么特殊节目吗，以往帝国战从未惊动过法王级的护法出现啊。”

　　“你们在这里看到了什么情况没有？”那暗红色的长袍老者看着这两个老者低语道。

　　这浅火色长袍的两个老者疑惑的对视了一眼，随即便是将刚才第三关卡中出现的事情说了一遍。

　　听闻这两个老者的话语，这暗红色长袍的老者低吟一声随即想要消失。

　　“站住，记住祖训，无论帝国战中的天才在闯关中发生什么事情，我们决不能进去，只能等待帝国战结束！”此时血色长袍的老者顿时郑重的看着这想要离开的暗红色长袍老者，这暗红色长袍老者也是一愣。

　　“我知道了。”随即还是不见了踪影。

　　“切，我量你也不敢进去”。随即也是消失不见。

　　看着这来了又走的两个护法王，这两个老者都是疑惑不已。

　　此时的聂凡却是出现在了一片汪洋之上，整个汪洋看起来不过五百米范围，但是聂凡却是吃惊的发现这里的海水全部都是沸腾的，更是火红色的，聂凡凝目一看更是吓了一跳，只见这海水中居然有道道火焰在喷吐。

　　聂凡脚步一抬便是感觉到一股撕扯之力从自己的脚下蔓延而来。

　　“哼。”聂凡冷哼一声，顿时脚底也是涌起一道撕扯之力顿时和那海水中的撕扯之力冲撞在了一起。

　　陡然间聂凡的身形倒也是堪堪的在这海面之上稳住了，但是这样下去不是办法。

　　此时聂凡却是看不到下一关开启的按钮，这里茫茫一片全部都是火红色的海水，不远处海面之上更是有道道火焰腾空而起化成一条条火蛇向着聂凡射来。

　　“这到底想要干什么，为什么看不到下一关开启的按钮？”聂凡心中很是疑惑。

　　叶宇悠闲的看着周围的一切，他不会帮助聂凡过关，如果这么一个小小的关卡让聂凡止步，那么聂凡想要成就尊位那简直就是天方夜谭了。

　　嗡强大的灵魂之力瞬间铺天盖地的涌出。

　　此时叶宇也是想起了什么。

　　“我好像说了等这小子踏入地魂后期我将天奴印给他的。”叶宇低语道，但是现在聂凡似乎好像很忙的样子，还是等闯过这一关再说吧，要不然要这个天奴印也没有用处。叶宇再一次的嘟囔了一声。

　　哗啦啦火红色的海水翻腾起一道道惊天巨浪，随即更是席卷向聂凡而去。

　　聂凡却是身形一抖便是冲向了高天。

　　背后踏云也是不断的拍打着空气。

　　灵魂之力不断的蔓延，紧紧五分钟时间聂凡便是看到了五百米之外一处灵魂波动隐藏在水底。

　　“难道这一关就是为了考验我的灵魂之力？”聂凡有些疑惑，毕竟现在聂凡只看到这翻腾的海水却是什么也看不到，那道道火焰化作的火蛇根本对聂凡起不到丝毫的威胁之力，聂凡脚步一抬便是出现在了这涌动着灵魂波动的地方。

　　“还有封印之力？”聂凡疑惑的低语了一声。

　　“给我破！”

　　聂凡感觉到这封印之力之上涌动着灵魂之力，显然这封印完全是由灵魂之力塑造而成。

　　此时的叶宇倒是惊疑的看着这完全由灵魂之力凝成的封印。

　　“呵呵，我倒是小看了这潜龙大陆了。”

　　随着叶宇的笑声聂凡的灵魂之力瞬间化成了天魂斩直接轰了进去。

　　咔嚓本是无形的东西此时却是传来了清脆的声音。

　　随着这封印在聂凡的天魂斩之下爆开，一股古朴沧桑的气顿时涌动而出。

　　在这一刻聂凡也是一喜。

　　这封印之中果然是赤红色的按钮。

　　不过就在这时远处的海水急速的涌动而去。

　　聂凡毫不在意身体之上涌动出一道道灵魂之力直接将这周围的海水给冲向了远处，很快这里便是成了一片真空地带，聂凡的脚掌也是踩在了这赤红色的按钮之上，但是聂凡却是一愣，自己怎么踩，这赤红色的按钮居然踩不动！

　　“怎么回事？”聂凡一愣。

　　不过就在这时远方的海水顿时倒卷而来，一道微弱的灵魂之力从这赤红色的按钮中冲向了聂凡。

　　聂凡一惊。

　　如今聂凡灵魂之海达到两千米范围就是整个潜龙大陆除了一些老古董踏入了天魂初期之外可以说聂凡的灵魂之力最强大了，就是那些所谓的魔法师灵魂之力到聂凡面前同级别之下聂凡可以一旦打出可以瞬间秒杀同级别的魔法师。

　　不过也要看情况而定了。

　　“破！”

　　聂凡的天魂斩瞬间将那冲向自己的微弱灵魂斩碎，随即本是用力的脚居然踩动了这赤红色的按钮！

　　随着聂凡踩动赤红色的按钮整个空间都是一震。

　　哗啦啦漫天的海水陡然间消失不见，聂凡看着那突兀消失的海水一愣。

　　很快聂凡便是处于一个空荡荡的空间内。

　　咔咔聂凡脚下按钮已经按下此时那通往下一关的石门也是慢慢开启。

　　“就这样破关了？”聂凡有点不敢置信，毕竟在第一关到第三关聂凡可是吃了不少苦头，此时如此轻易地过关聂凡都是感觉到有点不敢置信了，但是还是一脚踏入了通往第五关的石门之中！


第三百七十七章 第五关

　　呼呼，一道微风吹过，这倒是让聂凡再一次的意外，虽说这里没有炽热的气息让人很是舒服但是聂凡倒是有些不习惯了。

　　哧哧聂凡直接迈入了第五关之中，双目更是扫视了一圈。此时聂凡那瞳孔中也还带着笑意。

　　对于如此轻松地过关聂凡倒是很意外。

　　此时外界很多人也都是开始闭关，他们大部分人都知道无缘闯关，但是绝不能浪费这一年时间，如今已经过近一个半月了，很多阳级八重修士也都是在冲击阳级九重，一些阳级九冲修士也都是开始出现在叩关的石门之前。

　　这一次一共来了五人，这五人看了一眼那突然间从第四关跳到第五关的光圈都是瞳孔一缩。

　　“他隐藏的太深了，居然如此轻易的就冲过了第四关。”

　　一个青年低语道随即便是不再犹豫直接打开了这叩关之门，随即其余也是纷纷不在犹豫打开叩关之门进入了闯关之地。

　　而此时的聂凡却是眉头紧蹙。

　　这第五关同样是一个空荡荡的大殿，唯独那正中央出现了一个石柱，石柱顶部成圆形，其上更是有一个水晶球闪烁着迷人的色彩。

　　看着那水晶球聂凡有些疑惑。

　　此时此刻那浅火色长袍的两个老者却是眼睛疑惑的对视了一眼。

　　“这小子闯第四关也太快了吧，第五关如果他没有隐藏实力，估计很难破了，他们知道这第五关是用来干什么的。”

　　此时先前那从暗红色宫殿中冲出来的老者也是看着那代表着聂凡的光圈。

　　血色长袍老者也是微微一惊。

　　“魂兽真的被那小子搞没了？”血色长袍老者低语道。

　　“不知道，但是一定跟他有关。”这暗红色长袍老者目不转睛的看着那处于第五关之内的光圈。

　　“这小子是什么人啊，居然能够把魂兽给搞没了，倒是很特别，要不是其他势力的人或许可以将其收进来。”这血色长袍老者淡淡的道，声音中略带调侃之音。

　　暗红色长袍老者也是一愣。

　　“不会心动了吧。”

　　“有点，要是真的被这小子给搞没了，不把他拉进来那我们不是亏大了，要知道这魂兽可是千年前那老怪物击杀的，虽说死了，但是也是锤炼灵魂之力的好东西，要是修有吞噬之法的修士炼化了这魂兽足以将自身的灵魂之力瞬间提升到地魂巅峰。”

　　听了这暗红色长袍老者一说，这血色长袍老者倒是一愣。

　　“这小子要是有炼魂的功法，那魂兽岂不是真的要不回来了？”

　　这暗红色长袍老者也是一惊。

　　“如果他不答应进入，那也只要杀了他了！”血色长袍老者此时也是沉声道，一旦有威胁到朱家的人存在，他们绝对不可能让其活着离开的。

　　也只能如此了，希望那小家伙有自知之明。

　　此时的聂凡却是眉头紧蹙。

　　只见这石柱上另一边写着一句话。

　　“注入你的阳光之力，你的修为就会出现，如果不够格，下一关你将无权进入。”

　　聂凡也是没有在意但是随着自己阳级五重修为的气息冲进这水晶球之中却是发现这第六关的关门没有开启。

　　“难道我只能在这里修炼达到这开启第六关的要求？”此时的聂凡很是不爽。

　　叶宇也是出现在了聂凡的面前。

　　此时的叶宇也是很疑惑为什么这里会设置这样一个关卡。

　　咔嚓叶宇手一挥顿时不远处一个石壁爆了开来，其上一行字出现。

　　“第六关没有阳级九重的修士禁止进入，如果不听后果自负！”

　　“奶奶的，这是什么意思啊，难道我要在这里修炼到阳级九重吗，我估计我达到了阳级九重这帝国战也结束了。”此时的聂凡很是不忿，更是一拳轰击在了这石壁之上，顿时一道裂痕再一次的出现。

　　嘎嘎宛若直接摩擦的声音响起，聂凡也是扳开了这石壁上的凸起来的石片。

　　结果里面又有一句话——想要进入下一关也不是不行，但是最好不要进去。

　　“什么屁话！”聂凡骂道。

　　“看来这一次想要进去下一关只能硬闯了。”叶宇道。

　　聂凡微微一笑道：“都来这里了，他不让我进我只能硬闯了。”

　　但是那下一关石门在什么地方呢？聂凡不知道了。

　　嗡灵魂之力顿时冲出，但是三分钟之后聂凡却是神色很不好看。

　　此时外面的那两个老者却是疑惑不已，他们知道这第五关是干什么的，从未有人在这里呆上几分钟，看到那行字输入自己的阳光之力便是可以引动那石门直接进入下一关，但是聂凡显然在这里已经停留了十分钟。

　　“这小子难道修为不够阳级八重？”

　　“不会吧？”

　　他们知道那里虽说这样说，但是一旦达到阳级八重便是可以引动石门的。

　　此时的聂凡却是挠着头，神色阴沉到了极点。

　　“再找找吧。”叶宇低语道。

　　聂凡只能一个个石壁开始探查。

　　就这样过去了半个时辰，这让外面的四个老者都是知道聂凡的修为似乎真的没有踏入阳级八重。

　　“不会吧，这小子没有踏入阳级八重就敢闯关了，他第一关第二关是怎么过的呢？”

　　那浅红色长袍的两个老者也是一阵疑惑。

　　随着聂凡的探查，先前那朱元成都已经进入了第五关，但是却不在同一个地域中，那朱元成很快的便是踏入了第六关，先前那在聂凡前方闯第四关的天才也是进入了第六关，聂凡再一次的变成了最后一人。

　　十五天时间，那第八关之中都是出现了几个光环。

　　三个时辰之后聂凡的光环还在这第五关之中。

　　不过此时的聂凡却是笑看着前方一个隐藏起来的缝隙，自己经过三个时辰才找的到真是让聂凡有种想要将这石门直接爆开的冲动，此时的聂凡眉毛一掀，一道灵魂之力冲出，瞬间将这石门之上笼罩的灵魂之力瞬间轰爆。

　　轰隆隆整个大殿都是颤抖了一下。

　　那几个大字也是再一次的出现在了聂凡的眼前。

　　“强行破关，后果自负！”

　　八个大字让聂凡再一次的生了一会闷气。

　　“开始吧。”叶宇低语道。

　　聂凡也是微微点头，随即体内的魔气在这一刻也是流转了起来，聂凡的右掌慢慢的化成了黑色。

　　“给我破！”

　　一声低吼，黑色的手掌带着狂暴的魔气瞬间轰向了这隐藏经过三个时辰才被聂凡找到的石门！


第三百七十八章 强行破关

　　“这小子在干什么啊，他不会想在那里修炼到阳级八重再破关吧。”暗红色长袍老者此时疑惑道。

　　血色长袍老者也是微微摇摇头，但是就在这时神色一凝。

　　砰一声巨响乍起。

　　“他要强行破关！”

　　这两个老者顿时一惊，虽说那声音传到外面已经很微弱了，但是这两个老家伙可不是一般人，都是达到了师级五重巅峰的绝世强者，此时这两人神色一凝，他们知道这关曾经也有人强行轰开关门，但是这样一来一旦关门轰爆，那第六关中的恐怖存在将会瞬间出现直接轰杀闯关者。

　　此时的聂凡黑掌狠狠的拍击在了这石门之上。

　　一声巨响更是带起一道巨大的反弹之力让聂凡都是生生的退出了十米远。

　　“这么硬！”聂凡吃惊的看着那仅仅是颤抖了一下的石门。

　　叶宇也是眼睛瞟了一眼。

　　“估计你不将九幽战体提升到巅峰想要轰开这石门很难很难几乎不可能的。”

　　聂凡微微点头。

　　如今本来想要不断的锤炼自己的修为的，但是没想到这几关都不是现在聂凡可以凭借自身修为闯过去的。

　　瞬间一股强大的力劲从聂凡的身上弥漫而开。

　　随即聂凡再一次的来到了这石门之前。

　　轰轰聂凡连续轰击了两拳，顿时整个石门都是颤抖了起来，其上却是依然没有出现丝毫的裂缝，这石门的坚固似乎超过了聂凡的预想，此时随着那接二连三的响声响起，那隐匿在山腰的两个老者都是无奈的相视了一眼。

　　“这小子果然够味啊。”

　　“呵呵，我都想要看看这小子到底长什么样了，居然如此狂暴。”

　　那先前注意聂凡的浅火色长袍的两个老者此时也是疑惑的看着那个代表聂凡的光圈，他们虽说不知道第六关是什么但是第五关是什么他们是知道的。

　　看着那都是过去了半个时辰还没有冲入第六关的光圈很是疑惑。

　　“怎么回事，这小子在第五关浪费什么时间啊？”

　　“我也不知道，估计那小子没有踏入阳级八重吧，先前不是有个小子就是阳级四重叩关成功的吗。”

　　“阳级四重！”此时另一个老者顿时一惊。

　　“难道是他？”

　　“我也不知道，但是我想不可能的，那小子肯定隐藏了修为。”

　　“我也不知道，或许吧，要是真的是阳级四重冲到了第五关，这份胆色，这份战力估计最多两年便是可以超过这一代众多天才了，甚至可以媲美朱家的那个恐怖的小子了。”

　　“呵呵，我是希望看到。”

　　随着这两者的话语落下，聂凡手掌在一起的握掌拳头其上更是爆发出璀璨的阳光之力。

　　“霸浪拳！”

　　一声低吼。

　　聂凡脚步一抬瞬间出现在了这和石门之前，那拳头更是毫不犹豫的再一次的轰击在了这石门之上。

　　轰隆隆整个石门在聂凡的霸浪拳之下颤抖起来更是不断的爆发出一道道炽热的光芒。

　　看到这赤红色的光芒聂凡神色也是微微一笑。

　　终于将这石门的守护阵法给逼了出来，聂凡知道一旦自己将这阵法给摧毁，这石门将会很容易轰爆。

　　但是想要摧毁这石门的守护阵法还不是件简单的事情。

　　轰一声巨响，聂凡脚步一抬，更是急速的后退。

　　只见此时聂凡拳头微颤，显然刚刚和这石门再一次的对抗了一下，但是凭借聂凡九幽战体加上霸浪拳似乎依然无法摧毁这守护阵法。

　　聂凡的双目看着那弥漫着赤红色光芒的山门渐渐的虚咪了起来。

　　“苍穹指！”

　　聂凡一声低吼。

　　右手食指瞬间点了下去。

　　啪一声脆响，那守护阵法都是一颤，随即爆发出一股更加强大的光芒席卷聂凡的苍穹指。

　　聂凡也是哼了一声。

　　“姥姥的，老子不信冲不开你了。”

　　聂凡瞬间魔气涌动，九幽战体在这一刻也是提升到了巅峰状态。

　　呜呜一道道恐怖的飓风在聂凡的周身盘旋，此时此刻恐怖的力劲从聂凡的身上涌动而出，看着那释放着璀璨光芒的赤红色石门，聂凡的眼中出现了一丝怒意，这石门似乎太坚固了，自己经十分钟时间都没有将其轰开一道裂缝。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼。

　　顿时聂凡整个手掌再一次的化成了黑色恐怖的力劲伴随着魔气风暴直接轰向了这石门。

　　咔嚓此时那守护阵法似乎一颤随即璀璨的守护之光却是刹那间在狂暴的魔气之下爆开，同时那石门颤抖，整个守护阵法在聂凡的九幽战体和魔气加上黑掌的双重轰击之下直接将这守护阵法轰爆了。

　　看着那顿时消失的守护阵法聂凡也是微微一笑。

　　此时感觉到不对劲的两个老者也是一惊。

　　“他轰开了那守护阵法！”

　　“可能吧，我感觉不到那守护阵法的波动了。”血色长袍老者此时也是低语道。

　　那暗红色长袍的老者此时也是目不转睛的看着那第五关所在的区域。

　　轰又是一声巨响，随即一道细微的咔咔声响起。

　　“破了！”

　　这两个老头都是再一次的一惊。

　　此时的聂凡却是一喜，赤红色的石门没有守护阵法的守护凭借聂凡阳级六重的肉身便是将其轰碎了。

　　咔嚓聂凡没有运行九幽战体便是双掌弥漫着一道道阳光之力随即直接轰向了现在失去守护阵法的保护的石门。

　　随着一声脆响，整个石门都是爆开，顿时碎石散落了一地。

　　看着这散落一地的碎石聂凡也是露出了笑意，但是此时聂凡倒是出现了一丝疲惫的感觉，毕竟轰击这守护阵法可不是间容易的事情，聂凡苍穹指打出来都是没有奈何这守护阵法，而是利用了自己体内的魔气加上九幽战体才一举轰碎了这守护阵法。

　　咕噜噜破开的石门碎掉的石屑喷的到处都是，聂凡此时也没有多看一眼而是一步踏出，但是刚踏出聂凡便是急忙的收了回来。

　　远处一股阴寒嗜血的气息让聂凡身体一颤。

　　聂凡也算是经历不少血战的人，但是此时却是身体一颤，远处一股恐怖的气息简直像是血海一般涌动着滔天的血气之力，阴暗的空间中两只血色的双眸泛着嗜血的光芒，此时却是瞬间消失在了原地。

　　这一刻，聂凡浑身汗毛都是竖了起来。

　　刷聂凡脚底一道金光冲起，九幽战体瞬间提升到了巅峰。

　　也是在这一刻一道恐怖危险无比的气息如同一道飓风直接跨越了它和聂凡之间的距离出现在了聂凡的前方！


第三百七十九章 龙豹

　　极度危险的气息瞬间让聂凡的脸色都是苍白了很多。

　　此时此刻在聂凡前方不过十米的地方一只恐怖的兽类高昂着脑袋冷冷的看着聂凡，那长长的血色舌头不断的吞吐着一道道血气，整个身躯更是呈血色简直就像是血染一般。

　　“龙豹！”

　　聂凡顿时一惊。

　　龙豹传说是龙和一头豹子生下来的兽类，为低级灵兽，一旦成年便是直接踏入阳级一重，经过十年时间很容易便是冲进师级一重。

　　此时这只龙豹显然已经成年，那恐怖的气息从其身上蔓延而开。

　　此时聂凡却是直勾勾的看着这只龙豹的鼻端的一只独角，血色的独角之上闪烁着微弱的血芒，更是额头上长着两只人字形的触角，浑身更是一片片只有指甲大小的血色鳞片，特别是那一只此时发出哧哧声的血色尾巴，简直就像是一个血色的鞭子。

　　这就是龙豹，低级灵兽中的超级存在就是一般的中级灵兽都不一定强的过这恐怖的嗜血灵兽，此时就是火鬃狮在这里那血脉之力也不见得可以压制的了体内蕴含着暴躁因子的龙豹。

　　此时此刻这龙豹一双足有拳头大的血目此时直勾勾的看着聂凡。

　　四只粗壮的蹄子倒是豹子的蹄子，整个身躯倒是不大，身高也只有两米，身长也只有五米，可以说在灵兽中各自算是小巧型的，但是正是如此小巧，其速度根本不是其他灵兽可以相比的！

　　龙豹不仅仅具有强大的肉身，更是速度得到了豹子的真传在低级妖兽中近乎处于巅峰，此时这样一只达到了阳级九重的龙豹作为第六关的守关者倒也是足够了，毕竟能够杀了这龙豹踏入第七关者足以傲视这五百天才了。

　　当然此时聂凡也知道那朱雀帝国中的十个恐怖的家伙此时最起码有五人冲过了第六关。

　　“嗷呜……”

　　一声仿似龙吟却又是夹杂着豹子的低吼声咆哮而出。

　　这低沉的咆哮声带着无量的血气冲向了聂凡，随即聂凡便看到一个血影冲向了自己，更是掀起了一道血色的风暴。

　　此时的聂凡神色冷冽无比。

　　九幽战体此时此刻完全的提升到了巅峰，同时体内的魔气瞬间爆发而出，本是恢复的右手在这一刻刹那间变成了黑色。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼。

　　这一次随着低吼声聂凡急速的后退，同时右手瞬间拍了出去。

　　啪一声闷沉的响声在这打通的空间中不断的回响，那本是冲击的龙豹此时倒也是强悍，生生的将聂凡那打出来的黑色手掌给轰爆了，但是那血色的独角却是折断了近两厘米。

　　“不会吧。”聂凡一惊。

　　自己的黑掌虽说是打出去的，但是也不至于这么弱吧，还是这龙豹的肉身太强了。

　　看着那近乎看不出来折断的血色独角聂凡忍不住的咽了一口唾液。

　　这朱雀帝国也够狠的。聂凡低语了一声，同时右手中紫竹也是嗖的一声出现。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡知道这低级灵兽龙豹除了青级武技可以将其击伤，一般的武技绝不可能将这恐怖的肉身击伤的，毕竟这龙豹的肉身足以媲美阳级九重巅峰的修士，甚至可以媲美师级一重修士的肉身，聂凡也知道这龙豹想要踏入时间很简单仅仅是时间问题而已。

　　呲啦虚空顿时变成了真空，聂凡的紫竹爆发出恐怖的剑芒直接劈向了这龙豹，如今踏入阳级五重的聂凡足以打出十道乾坤一剑了。

　　咔嚓这乾坤一剑顿时劈在了龙豹的脑袋之上。

　　陡然间一片片血色的鳞片脱落，一滴滴鲜血也是从这龙豹的脑袋上滴落而下。

　　啊哦……

　　陡然间一声愤怒的低吼声响起，随即聂凡便是看到一个巨大的血色虚影出现在了这龙豹的身后。

　　聂凡此时神色却是一变。

　　自己的乾坤一剑居然仅仅的将这家伙的脑袋上砍掉了几片鳞片！

　　血色的虚影此时猛然一动，瞬间出现在了聂凡的前方，同时直接搅散了虚空中的气流。

　　速度之快就是聂凡都是堪堪的擦身而过。

　　但是这狂暴的血气依然让聂凡心血沸腾。

　　一滴鲜血自聂凡的嘴角滴落而下。

　　哧哧赤红色的地面顿时将聂凡的鲜血蒸干。

　　此时的聂凡眼神凝重无比的看着再一次挥舞着那恐怖利爪的龙豹。

　　咔嚓聂凡再一次的闪烁但是那长袍下方此时却是瞬间被撕碎了。

　　此时此刻的聂凡心中一惊。

　　这龙豹的速度太快了，如今聂凡的本是优势的速度此时在这龙豹跟前不再是优势了。

　　看到自己仅仅撕碎眼前人类的衣袍，这血色的龙豹再一次的怒吼一声，嘴巴中陡然间吐出了一道炽热的长舌，血红色的长舌宛若一条急速的红色长枪一般瞬间洞穿了虚空直接出现在了聂凡的脑袋前。

　　聂凡一愣。

　　但是还是看看的躲了过去。

　　此时此刻的聂凡完全是被压制着。

　　如今这才是第六关，那么第七关将会有什么样的恐怖存在聂凡都不敢想了。

　　“给我滚！”

　　聂凡一声怒吼，只见那食指连续点落而下，直接点出了三道苍穹指。

　　咻咻三道破空声瞬间激荡而起。

　　但是此时的聂凡却是神色微变。

　　只见这龙豹的身后再一次的凝聚出了第二个血色虚影，只见那血色的虚影一声长啸，仿若龙吟，有仿若豹吼一般，恐怖的音波瞬间从这血色的虚影口中咆哮而出，聂凡更是看到了一股实质性的音波宛若一层层海浪一般席卷向了自己的三道苍穹指！

　　啪啪随着这恐怖的实质性的音波冲起，聂凡惊骇的看到了自己三道苍穹指在这一刻一个个爆开，只是在这音波形成的海洋中炸出了一圈圈能量风暴。

　　此时那直接轰爆聂凡苍穹指的音波刹那间将聂凡淹没！

　　咚咚一声声宛若低沉的鼓声响彻在聂凡的心头，此时此刻聂凡的灵魂之海都是掀起了无尽的风暴。

　　噗噗脸色一红的聂凡再也忍不住的鲜血喷出。

　　此时此刻这龙豹却是没有停止，只见其身形瞬间一抖出现在了聂凡的前方，更是一只利爪冒出道道血气直接抓向了聂凡的头颅。

　　“给我滚！”

　　聂凡一声怒吼。

　　这怒吼声包含着聂凡那恐怖的灵魂波动。

　　但是让聂凡吃惊的是那利爪仅仅是顿了一下便是毫不犹豫的拍向了自己的脑袋！


第三百八十章 战

　　刷！

　　一道紫色迷蒙的剑光瞬间出现在了聂凡的头顶之上。

　　轰一声巨响，只见那龙豹锋利的爪子寒芒四射轰然拍击在了这紫竹之上，一股巨大的力量让聂凡蹬蹬的退出了近十五米，那脚下的赤红色石板此时也留下了聂凡十五个脚印，聂凡的脸色更是鲜红一片。

　　“哇”

　　一口鲜血再一次的喷了出去。

　　可是就在这时这紫竹顿时一声悲鸣。

　　喀喀长有一米的剑身在这一刻突然间断裂。

　　聂凡的双目中陡然间爆射出一股暴虐的神芒，周身黑雾弥漫，此时此刻聂凡双目都是化成了黑色。

　　“你太狂妄了！”聂凡的声音阴寒无比。

　　“哼，小子，你的实力太弱了，我杀过的天才可不是一个两个，像你这样的倒是第一个。”同样一道阴沉低沉的声音从这龙豹那足有聂凡头颅大小的嘴巴中吐出。

　　聂凡听闻没有丝毫的变化，他知道低级灵兽一般不会口吐人言的，但是这龙豹却是处于低级灵兽巅峰，只要有一丝机缘都有大部分踏入中级灵兽，如此达到这般修为能够说话很正常，不过聂凡倒是有些疑惑，这龙豹为什么现在才说话。

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声轻喝，这一次聂凡是用魔气打出来的。

　　只见一个黑衣聂凡顿时出现，那双眸都是黑色的，衣衫更是黑色的，更是魔气弥漫一股股暴虐的气息在这黑衣聂凡身上涌动而出。

　　随着这另一个聂凡出现这龙豹也是凝重了起来。

　　低级灵兽的灵智可不低。

　　刷黑衣聂凡和聂凡的真身一起冲了出去。

　　此时龙豹的血目闪烁着一道道血芒，更是低吼一声，两只锋利的爪子顿时形成一道道幻影，更是同时扑向了两个聂凡。

　　聂凡眉头一皱。

　　这龙豹本就是速度极快，如今居然打出了幻影，如此一来聂凡感觉道压力更重了。

　　“青龙斩！”

　　聂凡也不再犹豫毫不犹豫的打出了自己的最强武技。

　　一声真实的龙吟响彻了整个空间，这龙豹更是微微一颤，双目中涌动着惊惧之色，他感觉到了真龙之威，此时的聂凡双目都是变成了青色，魔气收敛，阳光之力如同金色的风暴一般在聂凡周身盘旋而起更是急速的形成了一把金色的天龙刀。

　　“斩！”

　　聂凡一声低吼，只见那双臂之上青筋鼓起，使出了浑身力气狠狠的向着龙豹挥去。

　　龙豹也是一惊，他感觉到了一股强大的危险气息，这青龙斩可是青级中等武技，以聂凡如今阳光之力的储存最多打出五记，这青级中等武技和青级低等武技相比可是消耗两倍阳光之力，还好聂凡踏入了阳级五重，否则打出两记聂凡的体内便会空虚了。

　　刷虚空都是出现了一道裂纹，但是很快的便是愈合，恐怖的气息想要斩裂这天地。

　　龙豹一声怒吼。

　　哗顿时周身一道道血气狂涌，身后一道血色的虚影再一次的出现，这一次这道虚影完全的是血色的，拳头大的双目，恐怖的身躯完全的脱离了龙豹冲向了聂凡的青龙斩。

　　扑哧聂凡神色一凝。

　　不远处的龙豹却是一惊。

　　只见聂凡的青龙斩瞬间撕开了这强悍的虚影，但是青龙斩也是黯淡了很多。

　　啪龙豹愤怒的直接将那冲到其身前的青龙斩直接拍碎了。

　　聂凡神色再一次的一变。

　　这龙豹的肉身太恐怖了，就是聂凡将九幽战体提升到最巅峰也是无法和这龙豹抗衡，除非聂凡真正的踏入九幽战体四层才有希望凭借肉身之力将其轰杀，可是现在聂凡的肉身现在落了下风，此时的聂凡唯一的依靠就是青龙斩可以对这龙豹有作用。

　　“青龙斩！”

　　聂凡根本不给这个龙豹恢复的时间。

　　他知道这龙豹凝出那血色的虚影定然消耗其精血，聂凡虽说不知道这凝出一次虚影需要消耗这龙豹多少精血，现在的聂凡已经管不了那么多了，如果自己抗得过去，那么自己就是胜利者，但是如果子抗不过去那自己虽说死不了但是残废还是有可能的。

　　此时的叶宇却是没有说话，这龙豹很强，对于如今的聂凡来说要是踏入阳级六重倒是可以快速的轰杀，但是现在肉身落了下风，也只能打消耗战了。

　　随着聂凡的怒喝声响起。

　　周围空间再一次的传出了呜呜声。

　　阵阵龙吟回响在这打穿的空间中，这龙豹却是同样再一次的凝出了一道更加强悍的虚影，这虚影一出整个空间都是弥漫着恐怖的血气，一声声异于龙吟的声音在这里响起，随着那虚影更是不断的开始变大了起来。

　　整个空间不过五十米高，百来米长宽左右，此时那血影却是直抵那顶部，一双血目此时也是在慢慢的凝实。

　　“不好！”

　　聂凡神色顿时一变。

　　但是聂凡却是一咬牙，瞬间挥出了青龙斩。

　　恐怖的血气弥漫，一股股暴躁之意也是如同飓风一般冲向了聂凡。

　　那渐渐凝实双目的血影一声怒吼，就是下方的龙豹也是身体一颤仿若在害怕什么。

　　砰恐怖的血影掀起滔天的血浪更是凝成了一只血色的利爪，瞬间穿越了虚空出现在了聂凡的头顶，这一刻聂凡更是看到自己的青龙斩前方同样出现了一只血色的巨爪！

　　聂凡脚底一道金光冲起，人影瞬间消失不见。

　　那血色的利爪瞬间抓在了聂凡消失的地方。

　　咔嚓只见聂凡赤红色的地面瞬间裂开，随即更是出现了一道恐怖的裂缝，这道裂缝更是不断的向着百米之外的聂凡脚底蔓延而出。

　　此时此刻那远处的一只利爪轰然和青龙斩凝成的金色大刀碰撞在了一起。

　　一声恐怖的响动将整个空间都是震得颤抖了起来一些地方更是落下了几块巨石，不过随即聂凡便是看到整个空间中激荡出一道道赤红色的光幕，显然自己和这龙豹的大战将这石室守住阵法给激发了出来。

　　此时此刻那外面的四个老者都是脸色各不相同。

　　但是显然都是带着一缕讶然之色，他们知道那第七关中此时有两人存在，有六人处于第八关之中，第九关之中只有两人出现，聂凡所处的第六关地域中也有三人存在，但是聂凡此时所代表的那个光圈却是剧烈的颤抖了起来。

　　“不知道他遇到了什么兽，这般剧烈很可能遇到了那龙豹！”血袍老者咂咂嘴道。

　　其身边的老者一听微微点点头。

　　“这小子不知道能不能冲过去啊。”

　　此时的聂凡却是深深的长出一口气，脸色更是凝重无比，如果不是自己的肉身达到了阳级九重，此时的自己估计早被这家伙给拍死了！

　　看着自己左臂折断的摸样，聂凡心中很是惊骇，这龙豹的另一只利爪不仅仅和自己的青龙斩争锋相对更是打出了第三只利爪偷袭自己，如果自己不是反应快，估计此时真的很可能挂了！

　　此时的叶宇却是将灵魂之力激荡而出随时保护这聂凡的性命。

　　“又来！”

　　聂凡一怒又是一惊，但是就在这一刻聂凡看到了血影颤了一下，更是瞬间黯淡了很多。

　　“支持不住了！”聂凡顿时一喜。

　　“趁你病要你命！”聂凡猛然转身，右手瞬间化成黑色，同时双目两道金光射出！


第三百八十一章 再破

　　锋利的爪子突兀的出现在聂凡的脑袋之上。

　　此时此刻聂凡早已经将灵魂之力铺散到了整个空间，此时那恐怖的利爪出现聂凡便是迅速的侧移而开，聂凡知道自己的能力想要将这利爪给击散唯有青龙斩，但是先前两道青龙斩消耗了聂凡五分之二的阳光之力此时能节约一些是一些。

　　扑哧锋利的巨爪瞬间抓在了聂凡身后的赤红色的石壁之上更是在聂凡的耳畔掀起一道恐怖的飓风。

　　只见那赤红色的石壁瞬间出现一道爪印，不过随即整个巨爪消散一空，聂凡的耳朵中更是溢出了鲜血，还好耳膜没有震散仅仅是开裂而已，要不是聂凡的肉身经过九幽战体的加持此时估计脑袋都会被那股飓风轰成渣。

　　暗淡的虚影摇摇晃晃了起来，此时的龙豹也是咳出了一大滩黑色的血气，看来这血影的消耗要比聂凡所想的还要多一些。

　　“哼，这一次我看你怎么死！”

　　聂凡脚底一道金光乍起，黑色的手掌陡然间掀起了一道恐怖的飓风，那金色的双目更是射出了两道恐怖的金光。

　　刷聂凡的身影直接出现在了这龙豹的身前，那黑色的大掌毫不犹豫的拍向了此时神色一变的龙豹。

　　“你让我真的怒了！”龙豹的声音低沉无比，更是杀意弥漫，但是聂凡却是毫不在意，因为聂凡知道这龙豹此时除了强悍的肉身之外精血也是消耗的差不多了，不过聂凡双目依然凝重无比，毕竟这么恐怖的龙豹要是视死反扑的话自己不死也是重伤。

　　咔嚓一声脆响，只见聂凡的黑色手掌瞬间拍在了这龙豹的脑袋直上。

　　随即聂凡便是感觉到自己的手掌一震，恐怖的反弹之力让聂凡的手掌瞬间骨折，但是这咔嚓声显然不是聂凡手臂骨折的声音而是这龙豹大脑袋之上发出来的响声。

　　随着这脆响过后一声悲惨的怒吼声从这龙豹的嘴巴冲出。

　　这龙豹的脑袋之上此时鳞片飞溅，鲜血直流，其上更是出现了一道骇然的血口，聂凡的黑掌差点将他的脑袋给拍散了，还好的是这龙豹肉身恐怖无边，聂凡的手臂都是被那股恐怖的力劲反震折断。

　　但是聂凡的攻击并没有断掉。

　　两道恐怖的金芒瞬间斩向了聂凡拍出来的巨大的血口之上。

　　扑哧这是青龙斩化作的金光，从聂凡的双目中射出，出其不意更是快到了极点，仅仅是在这龙豹惨叫之后便是劈在了这血口之上。

　　咔嚓又是一声脆响，龙豹的脑袋差点被劈成两半，此时龙豹再也叫不出来，那是痛的根本无法释放了，双目被鲜血浸透显得更加的渗人无比，其身上一道道血芒急速的缭绕而出，想要修复那此时被聂凡轰开的足有五十公分的血色伤口。

　　聂凡此时也是神色一凝。

　　丹田处的阳核急速的颤抖，一道道浓郁的阳光之力冲出。

　　“再斩！”聂凡冷喝一声。

　　刷青龙斩撕开虚空直接出现在了这龙豹的伤口之处。

　　呲啦此时龙豹独角顿时爆射出一道恐怖的血色光柱直接轰向了聂凡再一次打出来的青龙斩。

　　这是聂凡近乎最后一道青龙斩了，但是现在却是啪的一声。

　　血色的光柱爆开，青龙斩威力大减。

　　“魂啸八波！”

　　“天魂斩！”

　　聂凡也是歇斯底里的嘶吼了起来，这一次聂凡不可能在给这龙豹丝毫的机会，一旦这龙豹有机会那么自己再也没有机会了，此时聂凡经脉上一阵这火烤般的痛楚传进了聂凡的脑袋中，聂凡知道这是自己再一次的将自己阳核中阳光之力抽空导致的结果。

　　嗡嗡恐怖的两千米灵魂之海颤抖，一道道强大的灵魂之波涌动而出。

　　随即更是一道恐怖的灵魂之力凝成的无形之刀直接突兀的出现在了这龙豹的脑袋上空。

　　噗噗龙豹鲜血直喷，眼中的惊恐也是越来越浓了，不知道多少年了自己从来都是横扫对手，今天却是经过三个时辰的鏖战自己似乎要被击杀在了这个地方，但是龙豹体内可是蕴含一丝真龙之血，此时一声怒吼。

　　一声真实的龙吟之声响起。

　　可是随即却是呜咽一声，聂凡的魂啸八波直接将这龙豹的灵魂之海震得泛起了恐怖的浪花，随即更是一道无形的灵魂之刃出现在了这灵魂之海之外。

　　扑哧像是剖开肉声的声音在这空荡荡的空间中回响。

　　天魂斩直接切开了这龙豹的灵魂之海，更是将整个灵魂之海劈成了两半！

　　方圆不过三百米的灵魂之海在聂凡的两千米灵魂之海形成的天魂斩之下直接爆炸了开来。

　　随着这灵魂之海爆开，整个龙豹的躯体也是不断的颤抖了起来，那血色的双目中带着浓浓的不甘，他看得出聂凡不过阳级五重，只不过肉身和自己差不多而已，但是现在自己却是栽在了这小子的手中。

　　“死！”

　　聂凡下手毫不犹豫，天魂斩在一起的轰在了那爆开的灵魂之海之上。

　　“硥！”

　　闷沉的响动瞬间让这龙豹的脑袋都是炸开，同时亦可血色的妖丹出现在了地面之上。

　　看着那血色的妖丹聂凡也是一喜。

　　但是聂凡脚步一抬便是浑身一颤，整个身体像是散架一般，那根根经脉在这一刻也是传出了一道道灼痛的感觉。

　　“过来！”

　　聂凡低喝一声，双掌之间顿时一股撕扯之力涌动而出。

　　这是一颗阳级九重低级灵兽的妖丹所蕴含的阳光之力足以让聂凡冲击到阳级六重！

　　聂凡也是索性直接盘坐在了地面之上。

　　哧哧赤红色的火焰冲出，那赤红色的火焰中心更是一簇黑色的火焰跳动不过这黑色的火焰如今已经有拳头大小了。

　　炽热的火焰顿时不断的灼烧这龙豹的妖丹。

　　同时聂凡双掌之上一股股撕扯之力弥漫而出，仙魔典在这一刻也是急速的运行了起来！在这一刻外界的一些人似乎也是感觉到了什么。

　　“他好像要过关了！”那血袍老者带着一股不敢置信的声音叹道。

　　暗红色的长袍老者此时神色也是疑惑不已，先前他感觉到了那第六关地域中一股股狂暴的能量涌动其中更是感觉到了一股恐怖的灵魂威压弥漫而出，随即过了三分钟之后那里顿时安静了起来。

　　“或许吧，要是他遇到了龙豹就没有这么好的运气了。”

　　此时此刻那第六关之上三个光圈处于同一水平线，一些外界的天才也是羡慕不已，下方更是有些刚进入的天才在冲关，但是此时大部分人都是看着那处于第六关的一道光圈，因为他们知道那代表着是谁，一个逆天的恐怖天才似乎要将诞生！


第三百八十二章 不要让他死了

　　龙豹死亡的那一刻，在朱雀城中最深处一个着灰色长袍的老者一惊。

　　他知道这龙豹的战斗力，想要杀了这龙豹除了那两人之外其他人根本没有任何的可能，此时他疑惑的看着面前一面铜镜，铜镜之上第六关中一道光环闪烁，其余两道光环却是在抖动，显然在激战。

　　“是这小子杀了龙豹，他是谁？”老者低语道。

　　此时此刻血袍老者和暗红色长袍老者都是嘴巴有点微张，此时他们也是在为聂凡庆幸，他们认为聂凡应该是没有遇到那第六关中最恐怖的龙豹。

　　刷灰衣老者瞬间消失不见，仅仅三分钟便是出现在了这朱雀山不远处。

　　随着这灰衣老者的出现，那血袍老者和暗红色长袍老者都是神色一变。

　　“长老！”

　　他们不知道为什么这一次帝国战长老居然现身就像是那浅火色长袍的老者看到他们一般。

　　咻两道破空的声音响起，他们现在还无法飞行，想要凌空而行必须将元气液化凌驾于这气态的元气之上才能够御空飞行，但是想要将元气液化唯有那传说中的元王级修士可以做到。

　　“长老！”

　　两者来到这灰衣老者身边恭敬的低着头，在朱雀帝国等级制度很是森严，虽说面前的老者之比他们高一重，但是想要冲破这一重没有十年八年估计没希望，十年八年之后他们同样无法媲美眼前的老者。

　　说说刚才的情况。这灰衣老者要是聂凡在这里定然吃惊，这老者的面容和他在暗黑之谷救出来的老者的面容一样，只是气息强大了很多。

　　“情况？”血袍老者有点疑惑。

　　那第六关龙豹被杀，告诉我那是哪一个国家的天才还是哪一个势力的小家伙？灰衣老者低语道。

　　“龙豹被杀！”

　　这两个老者显然一愣。

　　这，我们还真不知道，我们也是因为魂兽消失才来这里的，我们去看看那两个护法知不知道情况。暗红色长袍老者恭敬的道。

　　灰衣老者一愣。

　　“魂兽也没了？”

　　“是的，我们怀疑和这个小家伙有关，他一进入第三关之后十天之后魂兽消失了。”血袍老者低语道。

　　灰衣老者微微点头。

　　“我们现在去看看那两个护法怎么说。”

　　此时此刻聂凡不知道自己已经被这朱雀帝国一些老家伙关注了，毕竟一般人哪里能够吞了魂兽又杀了龙豹！

　　哧哧赤红色的火焰跳动，聂凡身前的龙豹妖丹不断的旋转一道道血气激荡而出，但是在这火焰之下很快的便是笑容，聂凡周身也是涌动着一股股撕扯之力，四周的阳光之力也是不断的向着聂凡涌动而来。

　　随着这阳光之力不断的冲入聂凡的体内，聂凡身躯也是微微一颤。

　　这一次的大战让聂凡的阳核再一次的空虚到了极点，此时此刻随着庞大的阳光之力的灌输，那阳核居然再一次的变得松动了很多，如今聂凡阳级五重，如果今天聂凡有足够的阳光之力或许真的可以冲击到阳级六重。

　　此时的叶宇静静的看着聂凡，他知道聂凡一定会冲击阳级六重，但是这龙豹的妖丹中所含的阳光之力确实不一定让聂凡冲击到阳级六重。

　　二十岁的聂凡如今要是踏入阳级六重倒是可以媲美困龙大陆上的那些天才了。叶宇低语道。

　　可是他的修为还是进展有些慢了。随即叶宇再一次的低语道。

　　啪龙豹妖丹爆开，顿时一股股恐怖的能量涌动而出，随即聂凡的身体在这些恐怖的能量面前颤抖了一下便是一道道撕扯之力冲入了这股能量当中更是贪婪的吞噬着这些能量，聂凡的肉身在这龙豹妖丹的能量进入体内的那一刻也是开始汲取这龙豹的能量不断的锤炼着自身。

　　龙豹的肉身很是恐怖足以媲美一些师级一重的修士，但是却是不足以战胜师级一重修士，可是抗衡一下两下估计还是可以做到的。

　　咕咕近乎液化的恐怖能量不断的冲入了聂凡的体内。

　　聂凡的气息在这一刻也是开始缓慢的增长了起来。

　　啪就在这一刻叶宇手中出现了近百块元石，随即都是瞬间被叶宇捏爆更是一把挥出全部冲向了聂凡的周身。

　　恐怖的撕扯之力不断的涌动，那浓郁的元气在这一刻也是急速的冲入了聂凡的体内。

　　随着这浓郁的元气冲入聂凡的体内，聂凡顿时感觉到自己的阳光之力似乎在这一刻都是和颤抖了一下，但是自己的阳核却是兴奋的跳动了起来。

　　一天之后，聂凡的阳核终于将这看似浓郁其实根本不多的元气给消化了。

　　消化元气之后的阳核很明显变得有些透明了起来，但是百分之九十九依然是金色的。

　　砰龙豹的内丹完全的炸开。

　　浓郁的能量瞬间冲进了聂凡的阳核之中。

　　阳核不断的颤抖，其内部的空间在这一刻也是急速的扩张了起来。

　　嗡一声巨响，聂凡阳核之上第六道光圈顿时出现，随即聂凡的气息也是刹那间冲过了阳级五重的境界，也是在这一刻五个老者都是愣了一下。

　　“他进去的时候只有阳级四重！”

　　此时灰衣老者，血袍老者，暗红色长袍老者都是惊讶的看着此时恭敬的低着头的两个浅火色的长袍老者。

　　“这是我刚才在下方打听到的。”这浅红色长袍老者似乎也是不敢相信的看着那第六关的光圈。

　　杀了龙豹，这是何等的恐怖，就是他师级一重想要杀了那龙豹也要费不少功夫，但是聂凡凭借阳级四重的修为杀了龙豹就是有些匪夷所思了，简直太逆天了。

　　好一会，随着那第六关一股波动激荡而出，这灰衣老者微微点头。

　　“阳级六重，不错，有胆色！”

　　“他不过进去了半个月而已就冲破了两重！”其余老者再一次的变色。

　　“记住了，他是一个好苗子，第七关你们也知道其中的厉害，不要让他死了！明白了吗？”灰衣老者说完之后便是消失不见，其余老者都是相互看了一眼。

　　“奶奶的，这小子到底是何方神圣啊，难道他有青级高等武技？”血袍老者低语一声便是冲向了聂凡所在的地域。

　　此时此刻的聂凡却是霍然的睁开了双目。

　　阳级六重，阳核的空间再一次的变大了两倍，阳光之力的储存也是增大了两倍，但是此时聂凡的魔球中的魔气却是消耗的仅剩下五分之一了，还有几十自己的魔球如今依然停留在阳级一重的境界，但是自己的阳核已经踏入了阳级六重，想要冲入师级一重，聂凡知道自己的魔球也必须达到阳级九重巅峰才可以！

　　“魔气，这朱雀山要是有魔气就好了。”聂凡低语一声便是向着那不远处的赤红色按钮而去，可是就在这时叶宇的声音却是微微响起。

　　“你去左边那石洞中看看！”


第三百八十三章 第七关

　　“左边？”

　　聂凡疑惑的低语了一声，此时听到叶宇的声音便是脚步向着左侧而去大概走了有十米的距离聂凡看到了一个石洞。

　　石洞中漆黑一片但是聂凡却是一惊。

　　先前和龙豹战斗自己近乎连这第六关的都没踏进来自己刚刚突破到阳级六重的时候才踏入这第六关之中，整个第六关自己还没有来及的看看，龙豹杀了聂凡也觉得没有必要在停留在这里第六关中了，但是现在的聂凡却是笑了起来。

　　漆黑色石洞中一个巨大的骨架横躺在其中，这是一个巨大的骨架长有三十米高也有十米左右有火鬃狮两个大。

　　此时这骨架不是聂凡的笑脸来源。

　　而让聂凡惊喜的是这骨架中的一个足有聂凡头颅大小的妖丹，漆黑色的妖丹之上魔气涌动。

　　“魔山虎！”

　　“这是魔山虎的骨架！”

　　聂凡连续两声惊叹，魔山虎同样是低级灵兽但是要比龙豹弱上一丝，可是这魔山虎最奇特的就是不凝练阳光之力而是汲取天地间那罕有的魔气，如此魔山虎的威名也是慢慢的传扬开来，因为这魔山虎暴躁无比，很可能因为一点点小事情就轰爆一座山，更是嗜血无比。

　　但是聂凡不知道那龙豹为何没有将这魔山虎的妖丹给吞噬了。

　　“呵呵，还没有吞，吞了我怎么办呢？”聂凡低笑一声。

　　“你运气还真是不错哦。”叶宇此时也是笑道。

　　聂凡顿时露出那是当然的表情。

　　“哈哈，臭小子，快点炼化，不要浪费时间了，那所谓的第七关估计不简单，想要冲开那第七关我估计你们有十天半个月都没有可能的。”

　　聂凡不可置否的点点头。

　　这足有聂凡头颅大小的黑色妖丹魔气不断地涌动，一股股暴躁之力也是充斥了整个石洞。

　　聂凡此时毫不在意的直接来到了这魔山虎的妖丹前方。

　　一接近这魔山虎的妖丹聂凡的丹田处的魔球都是忍不住的跳动了一下，似乎在欢呼一般，在聂凡看来这魔球如今被自己的阳核压制显然很是不爽，如今这里魔气出现，这魔球当然会产生波动了。

　　阳级九重的魔山虎的妖丹中的魔气虽说不能够让聂凡的魔球连进四五重，但是冲进阳级四重还是足够的。

　　聂凡也不浪费时间直接将这魔山虎的妖丹取出，这魔山虎的妖丹还是带着一丝排斥之力，但是这点排斥之力在聂凡的仙魔典运行之后荡然无存，聂凡的融合火焰也是冲了出来不断地炼化这魔山虎妖丹中的暴躁之力。

　　聂凡要的只是这妖丹中的魔气，那暴躁之力聂凡可不敢汲取。

　　就这样又是过去了近一天的时间。

　　一天时间这头颅大小的妖丹只剩下了拳头大小，聂凡的魔球之上也是出现了第三道魔纹。

　　又是过去了一天。

　　聂凡在这第六关也是呆了近四天时间了，第五天启明星出现的那一刻聂凡身前的魔山虎的妖丹瞬间化成了飞灰，聂凡魔球之上也是出现了第四道魔纹，如今聂凡的魔球和阳核相差两重，但是此时聂凡却是感觉到自己的肉身似乎在意的变强了不少，聂凡觉得自己如今不借九幽战体足以力敌阳级八重修士了，这也说明聂凡的自身肉身强度也是冲到了阳级八重之境！

　　这也难怪，龙豹和这魔山虎在低级灵兽中那绝对都是佼佼者，如今聂凡更是将这两种的灵兽的妖丹全部炼化，肉体想不变强都难。

　　刷聂凡睁开双目，面带笑容步履轻盈的走向了那赤红色的按钮。

　　随着聂凡出现在这第六关和第七关之间，灰衣老者也是微微一笑随即没入了一片山林之中。

　　此时此刻那血袍老者和暗红色长袍老者都是出现在了第七关所在地域中。

　　咔嚓聂凡打开了那通往第七关的石门。

　　随着聂凡踏入第七关，朱雀山之外掀起了恐怖的风波。

　　“他进去了第七关！”

　　“不可能的！”

　　那姓刘的修士经过十几天的修炼气息也是微涨，但是现在却是惊讶的合不拢嘴，其余的一些修士也是震惊不已。

　　阳级四重都这么牛，我阳级六重估计也可以的。随即这家伙还真的去叩关了，但是却连那叩关的石门都打不开更是被反弹之力震得气血沸腾。

　　随着外面的一声声议论，聂凡脚步完全的踏入了这第七关。

　　“他超越了两人了！”

　　此时随着聂凡踏入第七关，那第六关之中还有两个光圈依旧。

　　这第七关中如今加上聂凡已经有三人了，其中一道已经隐隐约约的接近第八关了。

　　整个第七关寂静无比，更是阴寒无比，整个空间具体多大聂凡感觉不出来，聂凡也不敢过于敞开自己的灵魂之海毕竟这第七关中有什么东西聂凡不知道，整个第七关寂静无声，可是聂凡却是眉头紧蹙。

　　远方一股更加强大的气息存在，要比那龙豹的气血还要强悍。

　　“中级灵兽！”

　　聂凡神色顿时一变。

　　弥漫着沧桑，古老的气息从远处激荡而来，这不是那中级灵兽的气息而是远处的空间弥漫出这种古老的气息，这足以看得出这片空间存在了最起码千年之久了甚至更久。

　　岁月的气息让聂凡神色更是凝重无比。

　　如果这中级灵兽也是存在了千年，聂凡知道自己只有打道回府，但是聂凡也知道这是不可能的。

　　毕竟这帝国战十年举行一次，十年一代新人出现，天才近乎不绝，相比这第七关绝对有很多人闯过去的，这里的守关者绝对不是千年的老古董。

　　但是那股恐怖的血气之力就是大个子都无法比拟，这足以让聂凡万分的浓重，聂凡知道如果自己没有踏入阳级六重估计现在只能退回去了，这第七关根本不是一个阳级五重修士可以冲过去的即使你在逆天也不行！

　　聂凡脚步慢慢的向着前方而去，走了近千米之后聂凡才听到了一阵阵轻微的呼噜声。

　　“妈的，这么看不起我，还在睡觉！”

　　聂凡无语的低骂了一声。

　　“我真的有这么脆弱，这家伙居然如此不在意我。”聂凡无奈的低语道。

　　很快聂凡小心翼翼的再走了近千米终于在五百米之外看到了一个庞然大物四肢粗壮的如同象腿，整个身躯都是趴在这赤红色的地面之上，大眼睛紧闭呼噜噜的大睡着。

　　“喂，老兄起来了，不起来我走了啊！”聂凡轻轻的呼唤道。

　　但是聂凡却是无语的看了一眼那恐怖的大家伙。

　　这大家伙身后一个赤红色的按钮倒是入了聂凡的眼睛。

　　“过去按下去直接冲进第八关？”聂凡心中顿时想到。

　　但是就在聂凡踏过这五百米的界限的那一刻，一股恐怖的气浪顿时从这庞然大物身上蔓延而开，那灯笼大的眼睛也是霍然睁开！


第三百八十四章 吐血的聂凡

　　本是紧闭的双眸此时霍然睁开，一缕精光射出，同时一股恐怖的气息从这巨无霸身上冲出。

　　阳级九重巅峰！

　　聂凡一声惊呼。

　　这是一头中级灵兽山地龙，整个身躯崎岖不平更是呈灰褐色，高有十米长达三十米，看起来就像是一座小山一般，那恐怖尖尖的脊背之上一拍灰褐色的利刃闪烁着微弱的灰色之芒，那四肢粗壮的如同聂凡的身躯一般！

　　山地龙，中级灵兽，肉身强度足以抗衡师级一重修士，以聂凡的力量根本无法破开这山地龙的身躯。

　　看着那山地龙慢慢的起身，聂凡也知道这山地龙看自己很不爽了。

　　这一关聂凡有种窒息的感觉，他不知道这山地龙作为守关者有几人可以冲过去将其击杀的，在聂凡感觉就是那朱雀帝国十大天才也是没有一人可以徒手将这山地龙击杀，此时聂凡也知道想要杀了这山地龙或许只有灵魂之力了。

　　但是看到那如同岩石一般的头颅聂凡知道这么坚硬的头颅自己的灵魂之力想要轰进去很难很难。

　　这山地龙站起身来也是遮挡了那赤红色的按钮。

　　“人类，击败我，我让你过关。”粗矿的声音响起。

　　聂凡却是眉头一皱。

　　“你觉得我可以击败你吗？”

　　“哈哈哈，几百年了不知道多少天才在这里推却，更是有十五人被我作为血食吞食，但是味道不怎么样，你在他们当中倒是最弱的一个了。”

　　如此打击让聂凡很是无语。

　　“我知道这一关绝对不是让我杀了你，我们做个交易如何，你让我过关，我给你想要的东西。”此时的聂凡笑道。

　　“不可能的，我作为朱雀帝国的护法绝不可能放你过去的，只要你能够按下这赤红色的按钮你就算是过关了。”这山地龙那粗矿的声音慢悠悠的响起，本来还以为来一个有挑战性的家伙淡水睁开眼却是看到如此弱小的家伙。

　　聂凡微微点头，但是这山地龙就是站在赤红色按钮跟前自己根本无法到那个地方。

　　看着聂凡的神色，中级灵兽山地龙也是不急。

　　刷聂凡想要试探一下。

　　苍穹指瞬间点出。

　　紫色的食指上布满了一道道纹络，但是聂凡却是惊骇的发现自己的苍穹指刚要轰击在这山地龙身上的那一刻这山地龙粗壮的尾巴瞬间来了一个神龙摆尾直接就将自己的苍穹指给抽爆了，恐怖的力劲更是让虚空都是产生一道道细微的裂痕。

　　“呵呵，小子，没有青级上等武技，你还是不要试了，你潜力不小，将来成就也不会低的，回去吧。”

　　聂凡一愣，哪有这样的，守关者还劝闯关者回去。

　　不过聂凡随即也是似有所悟一般，能够冲进这第七关的人决然不是一般人，这朱雀帝国也不想损失这样的天才，其实聂凡不知道这山地龙已经接到了朱雀帝国的通知，让他手下留情，同时聂凡的战绩也是被这山地龙所知。

　　看着这人类年轻的摸样，山地龙倒也是惜才了起来。

　　这小子要是山地龙就好了。山地龙心中低语，如果聂凡听到这话不知道会怎么样。好好人不做去做山地龙聂凡肯定不会愿意的。

　　“我还想试试呢，否则现在就离去那不是我的风格。”聂凡低笑一声随即身上爆发出一道道浓郁的阳光之力，此时聂凡没有丝毫的把握可以击杀这山地龙，如此聂凡也不会打出青龙斩，毕竟青龙斩可是聂家的武技，更是当年震动潜龙大陆的绝技，聂凡有种感觉自己家族的青龙斩仅仅是不完整的武技，因为聂凡打出了这么多次的青龙斩总是感觉缺少什么，当年的聂家何其的辉煌，这青龙斩仅仅就是青级中等武技不可能让聂家这么宝贝的。

　　如此一来聂凡也不想爆裂青龙斩的存在。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡上来又是一记青级低等武技。

　　见到那恐怖的剑芒冲出了聂凡的手掌更是化成了一把金色的长剑，这山地龙却是淡淡的看了一眼聂凡。

　　刷聂凡一愣。

　　只见前方的山地龙突兀的消失在了原地。

　　啪轰只听一声音爆之声，随即便是一声能量爆炸的声音响起。

　　下一刻聂凡却是呆了一下。

　　只见自己的乾坤一剑直接再一次的爆开，青级武技居然在这山地龙面前起不到丝毫的结果，此时聂凡呆滞了一刹那便是要不一凉，一股危险之极的气息瞬间出现在了聂凡的腰部处。

　　聂凡一惊。

　　可是刚想要移位却是整个人闷哼了一声便是被一股巨大的力量直接抽飞了出去更是直接撞在了不远处的赤红色石壁之上。

　　噗噗一口鲜血自聂凡的口中吐出，那腰部此时更是火辣辣的，肋骨也不知道断了几根。

　　仅仅一个尾巴就是让聂凡无法抵挡！这山地龙的恐怖让叶宇都是为聂凡担忧了，但是叶宇却是不能够帮助聂凡，强者的路要靠自己走，但是一旦聂凡真的有生命危险叶宇当然不会看着聂凡死去的。

　　“小子，我说过了，你的实力太弱了！”

　　聂凡却是咬着牙站了起来。

　　“哼，我知道，但是我修炼不过二十年，你多少年，我绝不可能退出去的就是在这里和你大战一个月我也要冲过这第七关！”

　　聂凡的声音带着不容拒绝的音调响起！

　　“不知道天高地厚的小子，我看你是不撞南墙不回头！”这山地龙也是愤怒了起来，要是不那长老交代过自己现在还真的会一巴掌拍死这子。此时的山地龙心中也是怒火慢慢的滋生而出，既然不能杀，我会让你尝尝我的厉害，好多年没动手了，现在热热身也不错！

　　刷聂凡刚说完便是神色一变。

　　啪恐怖的尾巴犹如一条毒蛇一般瞬间再一次的将速度不够快的聂凡抽飞了出去。

　　哇一口鲜血再一次的喷出。

　　聂凡此时的面色也是苍白了起来。

　　“姥姥的，这山地龙也太强了吧。”聂凡擦了一下嘴角的血迹然后神色阴沉的站了起来。

　　“除了你杀了我，否则我不会离开的！”聂凡的声音再一次的淡淡的响起。

　　“是吗，要是真惹恼了我，我还真会下杀手的！”山地龙见到聂凡如此性格倒是一愣。


第三百八十五章 三个月

　　此时聂凡听闻这山地龙的话语却是一愣。

　　话语中似乎要杀了自己，但是那语气显然是在吓自己。

　　“这家伙难道真的惜才了，我是天才？”聂凡有些疑惑。

　　“好了不费话了，你既然不想退出去，我也给你个这个机会，三个月时间，如果你依然无法触摸到这赤红色的按钮那你就退出去，如果你答应我可以让你在这里呆上三个月时间，如果你不答应我不会在手下留情的。”

　　山地龙真的有些不耐烦了。

　　此时轮到聂凡愣住了。

　　“这闯关还带这样玩的？”

　　“三个月时间如果自己依然无法触摸到那赤红色按钮确实没有脸在这里呆下去了，毕竟怎么说这山地龙已经给自己开后门了，如果自己不答应显然是不知道天高地厚没有自知之明了。”聂凡心中低语道。

　　“好，三个月，如果我依然无法触及到那赤红色的按钮我自动离开，而且我还会给你一百块元石，但是这三个月我随时可以挑战你。”聂凡的声音淡淡的响起。

　　“一百块元石！”

　　这山地龙一听顿时一喜。

　　一百块元石足以让自己冲进师级一重了，如此自己当陪练三个月也不难的，这些年自己一个人在这里也是寂寞无比，如此可以消遣三个月也倒是很好的事情。

　　但是让山地龙疑惑的是聂凡不过是阳级六重的修士哪里来的一百块元石呢。

　　看得出那山地龙不相信的眼神聂凡也是知道自己空口无凭。

　　“你等我一下。”聂凡说完便是来到了神珠中。

　　叶宇也知道聂凡要干什么。

　　“我这里只有十万块元石了，你省着点，我没有肉身是无法凝练这元石的。”叶宇对着聂凡低语道。

　　聂凡一愣。

　　“十万块元石啊！”

　　“额，师傅我知道了，如果你需要什么就跟我说一声，我定会让您早日重塑肉身的。”聂凡顿时笑道。

　　“你这个臭小子，什么时候这么会说话啦。”

　　聂凡白了一眼道：“你是我的师傅哎，俗话说一日为师终生为父。”

　　叶宇一听顿时一愣，随即那双眸中流转出一道道温暖的神色。

　　“去吧，三个月时间你要好好想想怎么做，即使你踏入阳级七重依然不是这山地龙的对手的。”叶宇提醒道。

　　聂凡微微点头，随即带着一百块元石走了出去。

　　刷一百块元石顿时出现在了聂凡的肉身手中。

　　浓郁的元气弥漫，这山地龙顿时一笑。

　　“给！”

　　聂凡直接扔了过去。

　　山地龙一愣。

　　很显然聂凡这般做让这山地龙有点转不过弯了。

　　“拿着吧，既然我们有约定，我相信你会遵守我们的约定的，在这三个月中你可要随时接受我的挑战的。”聂凡笑道。

　　山地龙猛然的点点头，同时也不犹豫直接将这一百块元石给收了起来。

　　对于聂凡这般信任自己，山地龙心中很是开心，同时对聂凡这个人的人品也是很看重，如此自己要是不遵守和他之间的约定，山地龙自己都会觉得过意不去，虽说自己可以完全的将这元石据为己有，但是这样心境之上便会留下一些难以弥补的后患。

　　中级灵兽一旦冲入师级一重便是可以化成人身，师级修士很是注重心境上的修炼，毕竟只有这样自己的灵魂之力或许才会增加快一些。

　　看着手中的元石。山地龙很是高兴。

　　“龙哥，我给你元石的事情希望你不要告诉别人，您也知道这元石的稀有，我如今也只剩下一百块，我还要过个几年冲击师级一重用的，要是你散播消息我绝对是会被群殴的。”聂凡此时微微笑着提醒道。

　　“哈哈哈，放心，我山地龙绝对不会说出去的，要是说出去一个字天打雷劈让我永远也冲不进师级一重，可以了吧。”此时的山地龙别提有多高兴了，自己给这朱雀帝国当护法也不过是一个月才有一块元石，这一次居然直接得到了一百块他怎么能不高兴呢。

　　此时的聂凡也是不再犹豫直接向着这山地龙攻击。

　　但是五分钟之后聂凡无语的看着那根本不防御的山地龙。

　　好好修炼吧。时间还长呢。山地龙说完便是直接走到了原地睡觉去了，他要等聂凡离开这里在炼化这元石。

　　聂凡瘪瘪嘴。

　　就这样三个月时间很快的也就过去了，其中聂凡更是三天两头找山地龙挑战，但是最终还是以失败告终，可是聂凡却是渐渐的笑了起来，自己的战斗速度那是越来越快了，同时自己的攻击力在这三个月中也是提升了不少。

　　山地龙也是对聂凡照顾有加，甚至还给了聂凡一颗中级灵兽的妖丹。

　　三个月时间聂凡肉身终于冲进了阳级九重，但是依然不是山地龙的对手。

　　不过这三个月聂凡的修为也是踏入了阳级六重巅峰，同时山地龙不知道的是聂凡这三个月看似在不断的战斗其实聂凡都是在默默的修炼极光幻身，极光幻身只要踏入阳级六重便是可以修炼出来两个幻身的。

　　三个月时间聂凡将第二幻身也是修炼了出来。

　　不过碍于山地龙聂凡一直没有使出极光幻身，在山地龙眼中聂凡这三个月就是和自己战斗一会便是开始修炼，当然聂凡也不会在山地龙睡觉的时候打扰它，这让山地龙很是高兴，他最讨厌的就是自己睡觉被人家打扰的。

　　当然山地龙也是三天醒来一遍，一醒来聂凡便会和他激战，但是都是聂凡断几根肋骨为结束。

　　三个月转眼而过，山地龙也是高兴了起来，他知道还有今天一天聂凡将会离开这里，自己便是可以好好的炼化这些元石了，一旦自己踏入师级一重那么自己绝对不会在来这里做着枯燥的守关者了，他可以化成人身真正的游历这潜龙大陆，毕竟中级灵兽可不是一般的妖兽可比的他们的目标很远大。

　　可是这一天聂凡却是动也不动。

　　“等你最后一天。”山地龙低语道。

　　第二天也就是聂凡要离开的日子了，这一日聂凡也是慢慢的睁开了双目。

　　山地龙也是慢慢的懒洋洋的睁开了双目。

　　“呵呵，龙哥，最后一次了，你要打起精神，否则我要是按下那赤红色按钮我就算是过关了！”聂凡一笑随即脚步一抬出现在了山地龙的前方。


第三百八十六章 第八关

　　山地龙大眼睛疑惑的看着聂凡。

　　“小凡，你的实力你自己心中有数的，如果想要最后一战我给你机会。”

　　这三个月山地龙也是和聂凡关系越来越近了此时都称呼聂凡为小凡了。

　　聂凡却是微微一笑道：“龙哥，我说过我会过关的，这不仅仅是为了我自己，也为了我以后的一些事情打好基础，现在我可要出手了，这三个月我可是准备的很充足了，这一次你也给点面子打起精神，否则过一会我可不会重来一遍的。”

　　听到聂凡的话，山地龙无奈的摇摇头道：“好吧。”

　　聂凡顿时凝重了起来。

　　刷一拳轰出，山地龙顿时人立而起，那足以拍碎一座小山的爪子也是毫不犹豫的拍向了聂凡。

　　聂凡也是一惊，但是却是根本不闪躲。

　　嗡一道道阳光之力涌动，随即聂凡的真身一抖，顿时三个聂凡出现在了山地龙的眼前。

　　此时的山地龙顿时一愣。

　　但是他毕竟是中级灵兽顿时猛然转身，随即脚底一道恐怖的波动蔓延而开，那恐怖的尾巴直接破空而去，直接轰向了其中一个聂凡，他此时也是无法分辨出哪一个是真的聂凡，但是他知道只要自己将聂凡的幻影轰爆，聂凡的真身绝对会暴露在自己面前。

　　可是聂凡根本不可能给山地龙这个机会。

　　三个聂凡全部消失在了原地。

　　同时真身聂凡更是灵魂之海涌动，一股恐怖的灵魂威压弥漫而出。

　　山地龙也是一惊。

　　“这小子的灵魂之力倒是很强。”山地龙低语一声，但是整个身躯却是向着前方瞬间扑去。

　　啪恐怖的尾巴直接抽爆了其中一个聂凡，这个聂凡也是化成了阳光之力消散，可是下一刻消散的聂凡再一次的出现。

　　“怎么回事？”山地龙一愣。

　　此时真身聂凡却是已经出现在了这赤红色按钮之前。

　　不过却是神色一变。

　　只见一道灰褐色的拳光瞬间轰向了自己。

　　刷聂凡真身瞬间消失在了原地，这三个月时间聂凡的速度也是快了很多，更是由于修炼极光幻身，聂凡如今现在的速度很容易躲过这山地龙的尾巴了，山地龙也是一笑，他如今显然将聂凡当做了朋友。

　　“不错，速度倒是快了不少。”

　　“但是依然不够。”

　　“呵呵，是吗？”聂凡笑道。

　　随即三个聂凡再一次的向前出击。

　　这一次聂凡却是用了一个幻影出现在了这赤红色按钮之前，但是刚出现便是感觉到了一股飓风，随即直接消散，这让脑袋依然赶不上人类的山地龙又是愣了一下，他以为这是聂凡的真身的，但是下一刻一道金色的人影瞬间挥拳轰向了山地龙。

　　“呵呵，你还太弱了。”山地龙低笑一声。

　　但是让他一惊的是自己的尾巴直接抽爆了这道身影。

　　此时的聂凡也是将极光幻身提升到了巅峰，整个人宛若一道金色的闪电一般直接出现在了这赤红色的按钮之前，那右手更是凌空一点，瞬间一声嗡鸣声很是突兀的响起，此时此刻山地龙还以为那不是聂凡的真身。

　　咔咔石门大开，一股更加强大的火爆之气顿时冲击而来。

　　看到那打开的石门，山地龙顿时无奈的摇摇头。

　　“你这个小子太多鬼点子了。”

　　“呵呵，龙哥，我这是再给你上课哦，等你出去之后可要好好的注意，外面的人可不是现在的我可以相比的，有些人的心思那可是阴险无比。”聂凡笑道。

　　听到聂凡的话，这山地龙也是微微点头。

　　“告诉我你是哪里人，等哪天我说不定去转转。”山地龙知道自己一旦冲击到师级一重便是有资格走出朱雀帝国了。

　　聂凡一听也是一喜。

　　“我的身份你可要保密。”

　　“说吧。”

　　“青龙帝国，天朗国野狼城到了那里你可以直接找到聂家。”

　　“你是青龙帝国之人？”山地龙一愣。

　　“也算是吧，但是放心，我不是青龙帝国的奸细，青龙帝国可以说是我的敌人，再多的东西我也不便说了。”聂凡此时声音有些低沉，那双目却是带着一股无奈。

　　看着聂凡此时的神态，山地龙知道聂凡说的是真话。

　　“好，我会去的，你进去吧。”

　　记住，这第八关可不是你可以冲过去的，但是我知道我说什么你也不会放弃的，加油，里面的老家伙可是很恐怖的。

　　山地龙微微一笑。

　　聂凡也是微微点头随即不再犹豫直接踏入了这第八关。

　　随着聂凡冲进第八关，这朱雀山之外那是掀起了惊天动地的风波。

　　朱雀山外如今很多人都是走出了闭关之所，柳月和金原同样都是走出了那火云洞，如今也是来到了这朱雀山之前，那郑奥天却是疑惑的看着那第八关的光圈，但是那眼中却是带着羡慕的神色。

　　“你们这么激动干什么啊？”郑奥天问道身边一个修士。

　　看到那个刚进入第八关的光圈没有啊。

　　嗯。

　　“那家伙可是在了第七关呆了三个月，如今更是冲进了第八关，据说他叩关的时候只有阳级四重啊，如今却是冲入了第八关啊，真是让人期待啊，这家伙绝对是今年最黑的一匹黑马了。”这修士说着说着更是激动了起来。

　　此时的柳月和金原都是疑惑的看着那刚冲进第八关的那个光圈，他们知道聂凡也进去了但是这两个半月他们却是无法肯定那光圈是不是聂凡，从其他人口中的得到的信息是，没有阳级九重巅峰修为根本无法冲进第八关的！

　　“凡，你怎么样了。”柳月很是担心。

　　金原也是怔怔的看着那朱雀山上近三十道光圈，如今四个半月时间，很多阳级九重修士甚至阳级八重，七重的修士也开始叩关了。

　　“他冲进了第八关！”

　　此时第七关还有两人依然停留在第七关，但是第八关当中却是有人冲进了第九关。

　　隐藏在山腰中灰衣老者也是一愣，他知道山地龙不会放聂凡进去的，但是至于聂凡怎么打开那石门的灰衣老者倒很是疑惑。

　　那血袍老者和暗红色长袍老者此时都是对视了一眼无语的摇摇头。

　　“这是一个妖孽啊！”

　　此时的聂凡却是愣在了原地，眼睛直勾勾的看着前方的一个王座，金色的王座之上，一个修士闲情逸致般的坐在这王座之上打着盹。

　　不过在聂凡目光触及到这修士的那一刻，这修士也是木然的睁开了双目，一缕骇然的精光自这双眸中射了出来。

　　“你是人还是兽？”聂凡问道。


第三百八十七章 四个月

　　冰寒的气息充斥了整个空间，聂凡站在那里都是感觉到身体有些发颤。

　　聂凡不明白的是这里是朱雀山，整个朱雀山都是热气腾腾的但是这里却是如同冰窖一般，自己如今可是阳级六重巅峰但是依然感觉到阴冷，可想这里的并寒气只有多么的重。

　　那虚咪着的双目精光肆意，一缕缕恐怖的压抑让聂凡声音都不敢放大。

　　“你是人还是兽？”聂凡重复的问道。

　　“跟你有关系吗？”冷冷的声音更是加重了这里的冰寒之气。

　　巨大的金色王座之上金色的光芒不断地盘旋，更是将这家伙烘托出一种高贵的气质，但是那阴寒的双眸却是让人有些不爽。

　　聂凡本就是逆，此时见到这家伙如此托大，心中的那股逆气也是慢慢的滋生起来。

　　“有什么了不起的，不就是比我多修炼几年吗。”聂凡的声音很低，但是那不远处的守关者却是听得清清楚楚。

　　“是吗？”冷冷的声音让聂凡倒是一惊。

　　“难道不是吗？”聂凡好不相让。

　　这男子看起来大约三十岁左右，但是那气息却是让聂凡有种喘不过来的感觉，很强很强，强的让聂凡根本无法抗衡，就是山地龙在这人面前也是无法抗衡，山地龙足以抗衡师级一重修士，但是这修士在聂凡感觉看来似乎比师级一重修士更恐怖。

　　此时的叶宇的眉头也是微皱。

　　“小家伙，我也不为难你，你自己走回去替我关好门，我就当你没来过。”低沉的声音依然冷漠无比。

　　聂凡却是眉头紧蹙，他知道自己根本不是这人的对手，即使自己有两道幻影那也不是其对手，但是此时的聂凡却是疑惑不已，为什么这家伙身上没有元气的气息，按道理这家伙的实力如此恐怖应当踏入了师级。

　　看着聂凡的疑惑目光这男子慢慢的站了起来。

　　“不要想了，我确实没有踏入师级一重，但那也仅仅是我不想踏入而已，我想进入师级一重随时可以踏入。”

　　聂凡一愣。

　　“还有这样的人。”

　　但是这样的话聂凡更是疑惑不已了，这家伙给自己的气息很强很强，更是超过了一般的师级一重修士。

　　“他是一只脚踏入了师级一重，但是却是没有完全的将阳光之力转化为元气，但是这家伙的灵魂之力却是强大的一塌糊涂。”叶宇的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“灵魂之力！”

　　聂凡一怔，这么些年来自己遇到的强者大部分都是修为很强，但是灵魂之力却是弱的不行，现在眼前的男子却是灵魂之力恐怖无比。

　　“难道他踏入了天魂初期！”聂凡一愣。

　　天魂出去可不是地魂期的灵魂之力可想相比的，聂凡知道如果自己冲入天魂初期，那么自己的灵魂之海会瞬间扩大成为二十万米，二十万米，一般人只有一万米而已，天魂初期和地魂后期那是一百倍的差距，地魂期的修士想要和天魂初期的修士抗衡灵魂之力那简直就是找死！

　　“师傅，这家伙的灵魂之海有多大？”聂凡低语道。

　　叶宇却是淡淡的道：“一般，只有五万米而已。”

　　聂凡一愣，五万米啊！是现在自己灵魂之海的四十倍啊！

　　此时聂凡虽说吃惊无比但还是压制了自己的心中的恐惧。

　　“小家伙，我三十年来可是专修灵魂之力，想必你也感受到了，如此退出去吧。”这男子的声音依然很冷，但是却是有资格说这种话。

　　聂凡眉头紧蹙，现在难办了。

　　“以你的实力没有人可以冲过去的，我想知道过关的条件。”聂凡淡淡的道。

　　“呵呵，告诉你也无妨，如今已经有三人冲过来我这一关，我这一关是每一个人都要经过的，如此我想怎么考验你们就怎么考验，如果达到我的要求就是那几个老家伙不同意也不行，你现在还很弱和那三人相比，你根本不堪一击。”

　　看似笑声却是冷漠无比更是蔑视的看了一眼聂凡。

　　见到这蔑视的目光聂凡却是还不避讳的直视这男子的双眸。

　　说出你的条件。聂凡的声音也是很淡，他最看不起这些自明天高家伙，总以为自己就是天下第一姿态。

　　看着聂凡那坚定同时带着冷漠的双眸顿时淡淡一笑。

　　“好，我给你四个月时间，你要是能够接我一招，我可以放你过关。”

　　聂凡一愣，随即却是微微点头。

　　四个月时间聂凡可以将自己的修为在这里踏入阳级七重，自己的肉身可以踏入阳级八重巅峰，自己灵魂之力是不可能有多的进步的，这家伙灵魂之力如此强悍四个月之后绝对会用灵魂之力攻击的。

　　那恐怖的灵魂之力此时的聂凡绝对扛不住的。

　　“好。”过来三秒钟聂凡应答。

　　呵呵，胆色倒是不错。好了时间也不多了，你好好修炼吧，四个月后我会给你考验的我可不会手下留情的。这男子说完手一挥便是一道灵魂之力凝成的幕墙阻挡了聂凡的视野，但是聂凡依然模糊的看到那身影在一起的回到了那王座之上。

　　“姥姥的，还真是嚣张啊。”聂凡低语道。

　　等老子踏入天魂初期一巴掌就拍飞你。聂凡心中想到。

　　此时的叶宇也是微微一笑。

　　这小家伙却是潜力很恐怖，如此年纪能够将灵魂之力修炼到天魂初期就是困龙大陆之上也没有十人可以做到的，三十岁的天魂初期的强者要比二十岁的师级修士都少啊。叶宇低语道。

　　聂凡倒是没有听到自己师父的话，要是听到聂凡肯定又要自卑一会了，二十岁的师级修士啊。

　　四个月时间聂凡知道不会有多久啊，干脆的直接盘坐在了地面之上想想自己要如何抵抗这嚣张的家伙。

　　此时此刻一些注意聂凡的修士都是羡慕的看着代表聂凡的光圈。

　　这小子不会也给这小家伙几个月时间吧。灰衣老者无奈的说道。

　　那血袍老者看着第八关的光圈，那里本是有六位天才，但是已经有一人过去了，现在聂凡进去还是六个人，此时这六个人都是在同一片区域中只是被这男子分隔在六个空间中，他可不想一起对付这六个小家伙，这六个小家伙每一个都是不可多得的人才，但是这点困难还是要经历的。

　　此时此刻就在聂凡盘坐在地面之上的时候叶宇的身影也是出现在了聂凡的身前。

　　看到自己的师父现身，聂凡一惊，这里可是闯关的地方，叶宇就这样光明正大的出来要是被人发现怎么办啊。

　　看到聂凡担忧的样子，叶宇微微一笑道：放心，我已经隔离了这里，他们这点灵魂之力还是无法发现我的。

　　聂凡疑惑的看着叶宇。

　　“四个月我给规划一下，那小子实力不弱，但是要是想凭借修为一掌将你击败估计困难不小，如此你也知道他很可能直接使用灵魂攻击的。”

　　聂凡点点头。

　　“这是天奴印，我本来在第三关到时候就准备给你的，现在正好有时间你给我好好的修炼，同时将自己的修为突破到阳级七重！”


第三百八十八章 阳级七重

　　“天奴印！”

　　聂凡的神色疑惑了一下便是微微一怔，这名字听起来倒是很霸气，天奴印，这是一种魂技。

　　此时的叶宇也是解释道：“天奴印，一旦练成，可以直接轰进敌人的灵魂之海中，可以将其变成你的奴隶，一生一世都受到你的控制，但凡事有两面，一旦你敌人的灵魂之力超过你太多，你打出天奴印只会让你受到恐怖的反噬。”

　　“如此你一定要注意，反噬很可能让你变成白痴！”

　　叶宇的声音很轻，轻的让聂凡一愣。

　　“这么厉害！”聂凡微微变色，但是对这个天奴印还是很向往，毕竟一旦自己拥有这天奴印自己的实力定会增强不少，将来那场大战，自己这边人本就是很好，如此一来自己倒是可以用天奴印控制一些恐怖的强者，当然前提是聂凡的灵魂之力要超越所控制的强者。

　　“给！”叶宇低语道随即便是将一块散发着淡淡微弱灵魂之力的玉片放在了聂凡的手中，古朴的玉片散发着微弱的光芒，让人一看便是很难移开自己的目光。

　　此时的聂凡也是神色微变，他感觉到自己的灵魂之力似乎被这恐怖的玉片吸收了一些。

　　刷聂凡一把抓住这玉片，同时灵魂之力瞬间涌出，仙魔典在这一刻也是刹那间运行了起来。

　　不远处的王座之上那倨傲的中年男子倒是疑惑的看了一眼聂凡那方向，但是却是看不透。

　　“这小子在搞什么呢？”男子低语一声随即便是双目微闭，身上散发出一缕缕恐怖的波动。

　　此时的聂凡咬着牙不断的炼化这天奴印，仙魔典更是疯狂的运转了起来，一缕缕不弱的吞噬之力从聂凡的灵魂之海中涌动而出。

　　十天时间不知不觉间便是过去了。

　　第十一天的时候聂凡的双目陡然间爆发出一道璀璨的光芒，璀璨的光芒之中更是裹带着浓郁的灵魂之力，聂凡灵魂之力再这十一天之中倒是消耗了很多，但是当这天奴印一股股信息涌入聂凡的灵魂之海中的那一刻，聂凡那消耗的灵魂之力居然在这一刻居然饱满了起来甚至还有一丝增长的迹象。

　　盘坐的聂凡睁开双目露出一丝笑意之后便是再一次的闭上了双目，同时仙魔典急速的运行一道道浓郁的阳光之力从这空间中涌动而来。

　　聂凡丹田内的阳核不断的跳动，一缕缕经过淬炼的阳光之力冲入了聂凡的阳核之中，阳核之上的六道光圈不断的发出灿烂的金光。

　　此时此刻外面的一些修士都知道那第八关中的六个人都在修炼，那里的阳光之力绝对要比这外面的阳光之力浓郁太多，这也是这些能够冲入第八关天才们应该受到的待遇。

　　看着那第八关中，很多人都是热血沸腾，更是有一些人急速的向着那叩关之地冲去，他们也想冲关了。

　　如今还有八个月时间，他们知道冲关所需要的时间绝对不会短，那第八关中除了那进入第九关中的一人之外，其余的除了刚进入的聂凡最短的时间也呆两个月了，最长的一个更是带了三个半月。

　　如此一来他们也是猜测在这第八关中很可能会给出闯关者四个月时间来修炼，好进入下一关。

　　刷刷一道道急速的人影不断的向着那叩关之地而去，柳月和金原此时也是怔怔的看着那第八关最后一道光环他们知道那个光环代表谁。

　　“凡，加油，我就不闯关了，如今还有八个月时间我一定会赶上你的脚步的，我在外面等你回来。”柳月的声音在心底响起。

　　看着那光环，此时的金原心中露出了无奈的笑意，近乎四个月时间都已经过去了他如今也是达到了阳级三重巅峰，但是这点实力在这五百天才中也不过是最底层罢了，最底层的天才根本不够资格去叩关。

　　“我会好好修炼，等你出来我不会让你失望的。”金原低语了一声随即对着柳月说了一声便是再次的向着远处而去，他要找一处闭关之所。

　　看着金原的背影，柳月也是微微点头随即也是向着远处而去，她并没有打算去叩关，她知道以她阳级六重的实力想要冲关简直就是一个笑话，她也看到众多阳级七重修士被轰出来的场景。

　　第一关中便是由阳级八重傀儡镇守，没有阳级八重的实力想要过第一关都难，当然聂凡是一个例外，毕竟聂凡的肉身一旦运行九幽战体便是可以达到阳级九重的程度，如粗聂凡过去也是理所当然的。

　　呼呼此时此刻聂凡周身都是被浓郁的阳光之力包裹着，阳级六重的修为在这一刻也是开始慢慢地增长了起来。

　　时间就这样一天天过去，叶宇的双目也是慢慢的开始变得凝重了起来，他知道聂凡这一次想要过关很难很难。

　　“帮助他？”叶宇低语了一声，但是随即微微摇头。

　　“算了吧。在看看吧，但是小凡来这里定然一定会冲击最后一关，这最后一关可不是好闯的。”叶宇的声音微微响起。

　　一个月，两月，三月，如今距离那四个月的期限也不过只有三天时间了，这近乎四个月时间聂凡的气息也是在第二个月的时候便是汲取空了这空间中的阳光之力然后冲入了阳级六冲巅峰，距离那阳级七重也仅仅是一层隔膜而已。

　　在接下来的一个月之内，聂凡灵魂之海不断的涌动着一股股强大的灵魂波动，一月时间也是眨眼而过，不过第三十天的时候聂凡的身前出现了一个透明的有手掌大小的一个方印，其上写着两个透明的字体“天奴”。

　　“呵呵，终于练成了！”聂凡长出一口气。

　　但是随即聂凡便是不在浪费时间，第四个月，这再一次充满阳光之力的空间终于再一次的空荡荡的，也是在这个第四个月最后一个夜晚聂凡的气息陡然间冲破了那层隔膜。

　　“阳级七重！”

　　八个月时间终于让聂凡从阳级四重冲入了阳级七重，如今进入这朱雀山脉也是九个月时间了，距离那一年之期也只有三个月了！

　　呼呼慢慢起身聂凡的神色在这一刻凝重了起来，这是最后一个夜晚，如今还有一个时辰就会过去了，明日自己将会迎来这第八关守关者的一击，对于这一击聂凡没有多大的把握，毕竟差距在哪里，这四个月时间聂凡根本无法弥补那无法僭越的鸿沟。

　　时间一分一秒的过去，聂凡的神色也是越来越凝重，聂凡知道这一关自己要是冲不过去想来第九关自己是无缘了。

　　“老师，希望你住我一臂之力！”聂凡的声音传进了神珠之中。

　　里面的叶宇倒是微微一笑。

　　聂凡不是一个不知道天高地厚的家伙，那不远处王座上的家伙实力太强横了，聂凡如今不是他的对手，但是聂凡必须踏入下一关，在那最巅峰山河榜留下自己的名字，他要在这朱雀帝国留下自己的足迹，这是一条光辉的足迹，可以为聂凡争取很多有用的东西。

　　“好，我会助你，但是那是到万不得已的时候。”叶宇的声音传进了聂凡的脑海中。

　　聂凡微微点头，随即再一次的盘坐而下慢慢的闭上了双目，静静的等待着黎明的到来！


第三百八十九章 这小子不错

　　黎明很快的便是在聂凡的双目睁开的那一刻出现。

　　在这一刻聂凡身前那本是模糊的光幕瞬间消散，那金色的王座再一次的出现在了聂凡的眼前，那高傲的男子此时也是慢慢的睁开了双目。

　　在此之前这那男子送走了一人，那人是朱雀帝国的十大天才之一，但是却不及格，被他一巴掌便是扇出了第八关！其余四人倒是全部过关，如此第九关之中也是出现了七道光环。

　　这一日第八关中也是多了两道新的人影，但是这一切聂凡却是没有丝毫的消息，此时此刻的他唯有那依然高坐在王座之上的男子。

　　刷一道冷酷无情的双目豁然睁开，陡然间一股恐怖的灵魂威压出现，聂凡的身体都是一颤，灵魂之海更是掀起了一道道惊天的海浪。

　　“果然很强。”聂凡低语道。

　　这乾隆大陆之上能够踏入天魂初期的最多十人，就是一些达到了师级巅峰的绝巅强者也有不少但是能够将灵魂之力冲入天魂初期的却是没有几人。

　　这男子淡淡的看了一眼聂凡，随即摆摆手。

　　“你出去吧，你的实力还没有达到我的要求。”

　　“呵呵，是吗？”聂凡不在意的一笑。

　　“你想试试是吗？”这男子微微凝目带着一缕骇人的目光看向了聂凡，那灵魂威压在这一刻再一次的增长了起来。

　　聂凡却是微微耸肩，虽说聂凡也是背后被汗水浸透，但是此时的聂凡却是不能表现出来，毕竟这男子现在让他有些反感。

　　看着聂凡如此表情，这男子也是微微一愣。

　　嗡一道嗡鸣响起，随即一缕缕强悍的灵魂风暴冲出，聂凡的神色在这一刻也是变了，那一缕缕灵魂风暴让聂凡像是面临天威一般。

　　“你这是已经开始出招了还是在试探？”聂凡地喝道。

　　这男子一愣。

　　“呵呵，不错，你的胆色真的很不错，可惜你的实力太弱了，当然以你的年龄能够达到这样也是很不错的天才了，这是我的攻击你挡的下来你就算过关了。”那男子看着聂凡一脸坚毅的神色倒是一笑。

　　此时的聂凡却是笑不出来，这一缕缕恐怖的灵魂波动让聂凡有种像是小船在大海上飘荡此时更是面临着一股强大的风暴的感觉，稍不注意便是会船翻人亡！

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声低吼。

　　瞬间一股强大的灵魂风爆也是从聂凡的嘴巴中冲出。

　　蓬蓬一声声宛若实质性的灵魂轰击声在这空间中响起，但是聂凡的魂啸八波形成的灵魂之波只能够冲击到自己前方十米处，随即便是慢慢的消散，但是那恐怖的灵魂风暴在这一刻倒也是被聂凡挡在了十米之外。

　　“不错！”那男子笑看着聂凡，那瞳孔中也是带着一缕讶然之色，当然并没有因为这样就停手了。

　　刷这男子动了，随即直接出现在了聂凡的两百米之外。

　　聂凡的神色微变，随着这男子向着自己而来，自己的身体颤抖的更是厉害，那恐怖的灵魂威压也是越来越强，聂凡的灵魂之海在这一刻掀起了惊天的波浪。

　　但是这男子走到了百米之外到时候便是惊异的看着聂凡。

　　他看到了聂凡那恐怖的灵魂之海。

　　“地魂后期，两千米的灵魂之海！”这男子一怔，随即微微一笑，他在地魂后期的时候不过是五百米灵魂之海，聂凡却是他的四倍啊！

　　“不错，不错，这小子真的很不错。”连续的感叹让不远处的聂凡倒是微微一愣，但是那恐怖的灵魂波动却是依然毫不减速的向着聂凡轰击而来。

　　“天魂斩！”

　　聂凡一声怒喝。

　　扑哧只见一道恐怖的灵魂之刃出现在了聂凡的前方更是毫不犹豫的轰击而去，但是没入那恐怖的灵魂风暴之中的天魂斩却是消失得无影无踪瞬间那恐怖的灵魂风暴直接冲到了聂凡的身前。

　　噗噗恐怖的灵魂风暴直接让聂凡倒飞而出更是鲜血忍不住的喷了出来。

　　此时的叶宇依然没有出手，他知道聂凡还能够在坚持，一旦聂凡坚持不住的话他会在出手，如此一来也是让聂凡达到了锻炼的目的同时更是能够让这男子的疑惑降到最低。

　　“认输，我不会再为难你。”

　　男子的声音淡淡的传来。

　　“做梦！”回答他的只有两个字。

　　此时的聂凡瞬间起身，同时两千米的灵魂之海在这一刻完全的暴动了起来，魂啸八波再一次的轰击而出。

　　轰轰一道道强大的音爆之声在聂凡所在的空间之中响彻而起，就是这座山峰在这一刻也是开始摇晃了起来，远处那刚进来的两个人此时都是一惊。

　　外面的几个老者都是神色一变，他们知道那第八关是谁，虽说这男子没有踏入师级，但是这男子对于他们都是有绝对的震慑力，当然要是踏入师级六重之后倒是没有多大的在乎了。

　　神秘老者此时也是虚眯着双目，那瞳孔中却是带着笑意。

　　“这小子不错。”

　　轰一声巨响，聂凡牙关都是渗出了鲜血，但是那眼睛却是依然直勾勾的看着这男子，显然聂凡有时候倔强起来也是一头蛮牛。

　　“不错，血气听刚烈的。”这男子低笑一声。

　　“好了，你可以走了！”

　　聂凡一愣，随即那周身的灵魂威压在这一刻完全的消散一空，但是聂凡却是疑惑的看着这男子。

　　“我这算是过关了还是被淘汰了？”

　　“呵呵，你说呢，以你的资质再过一两年绝对不会比那几个小家伙差的，这一次你过关了。”

　　聂凡一愣。

　　“去吧，第九关，你要好好的多带一些时间对你今后有好处，还有就是提醒你一下，这朱雀帝国很坏的，那最强者可是手握王级武器，你自己小心点。”

　　“谢谢。”聂凡知道这男子对自己这番态度也是认可了自己，不过聂凡却是心中更加的凝重了，手握王级武器的阳级九重巅峰的天才绝对是一个恐怖的敌人。

　　咔嚓那赤红色的按钮无声无息的被一股力量按了一下去随即石门慢慢的开启。

　　石门开启，聂凡对着这男子微微一弯腰随即便是直接踏入了这刚开启便是感觉到一股恐怖炽热的第九关之中。

　　“呵呵，不错，这小子不错，老鬼，你看他怎么样？”这男子看了一眼聂凡的背影随即看向了不远处的一个石壁上。

　　“哈哈，你小子，太嚣张了，不过这小子却是不错啊，如此礼貌，更是拥有一颗强者的心，更难得的是他的毅力很强很强啊，不错，不错啊。”一道笑声随着聂凡踏入第九关之后在这空间中响起。


第三百九十章 火海无边

　　炽热的热浪迎面扑来，聂凡的体内的火焰在这一刻都是跳动了起来，聂凡的神色也是凝重无比。

　　这是一片恐怖的火海，聂凡的灵魂之力的都是不敢冲出体外，因为这火焰可以灼烧灵魂之力！

　　刷聂凡脚步向着前方而去，但是这里除了眼前看不到头的火海之外什么也没有，过了一个时辰之后聂凡也是确定了这第九关的守关之物——无边的火海。

　　“呵呵，这小小的朱雀帝国倒是手笔不小啊，这朱雀之火虽说级别最低了，但是能够弄出这么大一片也很不错了。”叶宇的声音微微响起。

　　聂凡无语的看着自己的师傅，在这潜龙大陆之上朱雀帝国可是最强大的势力之一，此时居然被自己的师傅说是小小的。

　　“好了，这一关你自己过吧，这也是最后一关了，我修炼去了。”说完叶宇便是不在出声。

　　但是此时的叶宇却是眼中露出了一丝忧色。

　　如今不知不觉过去了九个月时间，这一年时间已经过去了在聂凡呆在鬼山的三个月时间加上这九个月叶宇经过凝魂珠的功效已经将自己的灵魂之力修复的差不多了，最多还要一两个月时间便是可以凝练自己的肉身了。

　　可是这潜龙大陆之上叶宇知道很难找到可以让自己恢复肉身的东西，但是自己现在想要一人独自进入困龙大陆显然有些困难。

　　“算了，等他闯关结束之后再说吧。”叶宇微微低语了一声便是盘坐了下来，一缕缕灵魂之力在其身上不断的盘旋不断的凝练那破损的灵魂之力。

　　此时的聂凡却是眉头紧蹙，他觉得这眼前恐怖的火海让他有点无法下足的感觉，这也难怪能够冲击到这里的哪一个不是踏入了阳级九重，如今的聂凡不过是阳级七重，肉身之力也不过是阳级八重个巅峰。

　　“在下一关多呆一些时间！”这是哪孤傲的男子对聂凡的说的话。

　　“难道这一关真的是和那离天之火一般是用来淬炼修士的肉身的？”聂凡疑惑的低语了一声。

　　嗤嗤赤红色的火焰不断地缭绕释放出一道道恐怖的热浪，更是不断的烘烤着不远处的聂凡，此时此刻的聂凡倒是还没有踏入这火海之中，如此也是没有引来这火焰的轰击。

　　“既然是考验我的，想必那些阳级九重修士定然可以通过这里的，如此我要是通过了这里说不定我的肉身会再一次的提升，如果我本身肉身冲击到阳级九重巅峰，在加上九幽战体说不定可以媲美师级一重修士肉身也不是不可能的。”

　　看着眼前的火海聂凡也是兴奋了起来。

　　呼呼火热的风暴形成了一股股恐怖的波动向着四面八方席卷而来，不过聂凡却是小心翼翼的向着火海而去。

　　随着聂凡踏入火海的第一课整个身躯的毛孔都是紧缩了起来，头发不得不被一团阳光之力包裹，否则聂凡知道自己走过这火海自己头发定然消失不见。

　　啪一声脆响，聂凡的衣衫急速的缩水随即直接爆开，顿时聂凡的身躯完全的暴露在了这火海之中。

　　陡然间聂凡感觉到一股恐怖的热浪不断的冲击自己的身躯。

　　一缕缕炽热的火焰不断的灼烧着聂凡的身躯，但是却是无法将这古铜色的躯体给烧毁，当然聂凡也知道自己此时只能呆在这火海的边缘处而已，如此聂凡也是干脆的盘坐下来仙魔典在这一刻也是运行了起来。

　　“炼体！”

　　聂凡一声低喝。

　　随即一缕缕火焰不断的冲击而来，仙魔典更是急速运行了起来，这一关其实也是朱雀帝国费尽心思搞出来的，第八关足以显示闯关者的实力，如此也不必要再在第九关设守关者了，这一关是闯过八关的天才的一个奖励，当然在规定的时间内要是无法再山河榜之上留名依然无法争夺最后的那个冠军之名。

　　火海无边，炽热的火狼不断的向着聂凡而来。

　　一天之后聂凡身影便是没入了这火海之中，同时聂凡体内的那本就是冗杂的火焰这一次又是多了一道火焰，赤红色的火焰和离天之火倒是相似，但是聂凡却是发现者离天之火在这朱雀之火进入自己的体内的之后变得安静了很多像是在害怕一般，唯有那一团黑色的地火依然不断的跳动着。

　　看着那第九关中多了一道光环，外面的修士都是惊呼了起来。

　　“他进入了第九关！”

　　在半山腰的两个淡红色衣衫长袍的老者都是揉了揉那不敢置信的眼睛，他们知道那进入第九关预示着什么。

　　“呵呵，真是看走眼了，这小子难道真的是隐藏了修为。”那老者低语道。

　　“应该不会的，他没有必要，毕竟这里的阳级九重的天才并不少，算起来也有二十几个，他就是阳级九重也不会有太多人在意，但是如果他真的是阳级四重冲击去，入籍这八个月下来最起码也踏入了阳级七重，甚至八重，否则聂凡第八关他绝对不会闯过去的。”另一个老者低语道。

　　此时此刻的聂凡却是安稳的盘坐在这火焰五十米的深处，一缕缕暗红色的火焰跳动但是此时此刻却是不断的在聂凡的身上跳动。

　　在聂凡的前方也是有一道人影盘坐不过距离聂凡却是有五百米之远，这里灵魂之力无法探出，如此聂凡也不知道前方有人，那人也不知道后方有人在急速的向着自己的方向不断的深入。

　　看着那所代表聂凡的光环，先前和那孤傲男子说话的老者也是出现在了第九关之中，嘴角更是带着一缕笑意。

　　“小家伙，你很不错，好好的，我定会为你争取一件王级武器的，我也是欠了你一个不小的人情，没想到在这帝国战中能够看到你，看来你我的缘分倒是不浅啊。”这老者说完之后便是身形一抖消失不见。

　　此时此刻的聂凡再次的起身。

　　呼哧暗红色的火焰吞吐着恐怖的炽热，但是此时的聂凡除了刚踏入这里感觉到不爽之外如今已经不再受到这火焰的威胁，当然这也是在聂凡能够承受的火焰之力之内才可以这么多。

　　起身的聂凡看向了前方，脚步也不停留便是走了过去。

　　仙魔典不断的运转，聂凡体内的那团火焰在这一刻也是急速的增长着，聂凡的肉身在这一刻也是达到了阳级八重巅峰，距离那阳级九重也不过一线之隔了。

　　百米之外聂凡再一次的盘坐了下来，但是仅仅一分钟时间聂凡便是再一次的前行了百米，这里的火焰已经呈浅黑色了！


第三百九十一章 过关

　　浅黑色的火焰犹如一条条黑色的火蛇不断的吞吐着恐怖的炙热气息，此时此刻的聂凡身形也是颤抖了一下。

　　呼哧恐怖的炎热搅动了这一方天地，聂凡周身都是黑色的火焰在缭绕，此时此刻要是有一名阳级七重修士经过这里将会瞬间化成飞灰。

　　随着浅黑色火焰的跳动聂凡体内的火焰也是在仙魔典的吸收之下开始不断的壮大了起来，正是如此聂凡身上的气温在这一刻也是急速的增长了起来。

　　炙热的火焰从聂凡的周身毛孔中冲进去，聂凡乌黑色的头发之上都是缭绕着浅黑色的火焰，双目中更是跳动着两朵黑色的火焰。

　　呜呜一声声呼啸，一声声火焰烧裂虚空的声响在聂凡的耳畔炸起，但是聂凡盘坐在这浅黑色的火焰中丝毫不动，仙魔典激发出道道撕扯之力不断的吞噬着这里所谓的朱雀之火，聂凡也知道这绝不是真正的朱雀之火，以聂凡现在的修为根本无法进入那真正的恐怖的朱雀之火当中。

　　但是这火焰却是名为朱雀之火，想必也有一些渊源，整个朱雀帝国也唯有这朱雀山之上才存在朱雀之火，如今作为这第九关的守关者，也是造就了不少强大的修士，特别是火属性的修士在这里简直就是天堂。

　　砰！

　　一声巨响，聂凡前方一股狂暴的气息涌动，随即聂凡便是身形一颤，这不是聂凡想要颤抖而是忍不住颤抖，前方刚才的那一股恐怖的气息让聂凡感觉到有股窒息的气息涌动而来。

　　“朱雀帝国的天才！”

　　聂凡在这第九关再一次的遇到了第二个朱雀帝国的天才，离得很远，聂凡看到了一个身穿火红色长衫的青年，一头火红色的长发披在肩上，宽阔的肩膀之上一条条黑色的火蛇跳动。

　　“看来已经有人过关了。”聂凡看到这人低语道。

　　这人聂凡也是见过一次，但是具体名字聂凡不知道，可是聂凡知道这人不是朱雀帝国最强的天才，既然这人能够到达这里想来那最强者定然很有可能已经冲出了第九关，甚至已经出现在了那山河榜之前。

　　时间一分一秒的流逝，聂凡依然在慢慢的前进，不过聂凡想要超过前方那人却是有点不切实际。

　　经过一个月的时间，聂凡体内的火焰如今近乎呈液化的火焰了，整个躯体都是呼啸出一道道炙热的气息，从聂凡的毛孔中透露而出。

　　又是一个月时间过去了，聂凡的肉身终于在这黑色的火焰中冲破了阳级八重踏入了阳级九重，如今距离那火海的岸边聂凡也知道不远了，很有可能在冲出这火海之后自己可以将自己的肉身真正的提升到阳级九重巅峰，如此再加上自己的九幽战体很有可能抗衡师级一重修士了！

　　哗如今呈黑色的火焰很是恐怖，那上空根本就看不到所谓的虚空唯有一道道黑色的火焰像是一道道恐怖的火焰闪电在跳动，不断的让聂凡倒吸冷气，如今聂凡的肌体裂开了一道道裂纹，一道道鲜血也是从这裂纹中渗透而出，仅仅三个时辰聂凡的脑袋就是产生了晕眩，整个身体都是被鲜血包裹了起来，鲜血也是在这火焰中发出兹兹声音。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，仙魔典全速的运转了起来，一道道恐怖的撕扯之力从聂凡的躯体之上荡漾而出，整个火海除了火焰还是火焰，一道道黑色的火焰自聂凡的毛孔中冲入了聂凡的经脉之中，更是冲入了聂凡丹田处的一团拳头大小如今也是呈黑色的火焰之上。

　　黑色的火焰两旁阳核转动，魔球也是不停的转动，不知不觉间聂凡所代表的光环停留在这第九关已经过去了两个半月了，如今距离那所谓的一年之期也只有一个半月了。

　　朱雀山东侧一个山洞中一道道炽热的气息喷发而出，随即一道青蓝色的身影直接腾空而起很快的便是来到了这朱雀山叩关之地，到了这里更是仰头看着那第九关的一道光环。

　　“凡，加油，我在这里等你。”此人正是柳月，出关的柳月如今终于踏入了阳级七重，更是达到了阳级七重巅峰，这里是朱雀山阳光之力中更是携带着火毒，否则以柳月的天赋绝对会冲进阳级八重甚至更高。

　　此时此刻的聂凡又是花去了半个月时间，这一日聂凡的肉身终于再上一层，踏入了阳级九重巅峰直径，但是如今的战力聂凡想要凭借肉身击败那些天才，想来很难，特别是朱雀帝国的那几个恐怖的天才，据说他们可都是拥有准王级武器甚至真正的王级武器的！

　　轰火焰倒涌，聂凡终于一步冲出了这紫黑色的火焰，双目更是跳动出两道黑色的火焰，俨然犹如一个火神般冲出了这第九关！

　　随着聂凡所代表的那道光环冲出了第九关也是消失在了众人的视野中的那一刻，整个朱雀山之外都是沸腾了起来。

　　“不可能的。”那姓刘的修士此时默默的不敢相信的低语着，自己先前居然敢和这样恐怖的人对着干更是对其嚣张无比，这进十一个月下来他不过冲入了阳级八重而已，但是聂凡却是冲过了九关！

　　先前那两个老者也是吃惊不已更是静静的看着朱雀山，如今连上聂凡过关的人也终于有了六个人，在聂凡之前更是有六人冲出了这第九关！

　　看着聂凡所代表的光环，那神秘老者也是微微一笑，双目此时却是不在犹豫直接穿透了距离看到了聂凡的真身。

　　“是他！”

　　这老者顿时一惊，随即又是无奈一笑。

　　“哈哈哈，有缘啊，有缘啊，你要是能够冲进前五名我绝对会帮你争取一件好东西的，这也算是我们再一次见面的见面礼了。”老者说完便是消失不见。

　　那两个护法此时也是吃惊不已，暗红色的长袍老者此时疑惑的摇摇头，他可不敢相信一个阳级四重修士叩关，经历了十个月时间居然冲出了这九关，简直就是古往今来的第一人啊！

　　此时此刻的聂凡却是没有丝毫的笑意，因为聂凡知道接下来将会迎来更加艰难的挑战，能够留名山河榜的上的人绝对没有一个简单的货色！

　　看着前方一望无际的山峰，聂凡微微一笑。

　　“终于过关了，不知道月儿他们怎么样了？”低语一声便是出现在了一座高达的整座山都是呈青黑色的山体之前。

　　青黑峰，山河榜所在地！


第三百九十二章 山河榜

　　青黑峰，一座高达万丈的青黑色的山峰，这座山峰很独特，整个朱雀山都是赤红色唯独这青黑峰的颜色不是赤红色的，但是依然炽热无比。

　　轰远处一声巨响，一股恐怖的能量从远处爆发而出更是直接冲向了云霄，刹那间云起风涌，陡然间方圆百里的白云在这一刻全部消失不见，整个赤红色的天空出现在了聂凡的面前。

　　“这么强！”此时的聂凡也是一惊，他在这股恐怖的能量中感觉到了死亡的味道。

　　“朱雀帝国的天才，很可能是那最强的人！”聂凡低语一声随即脚步也是向着那个方向而去，不过却是很慢很慢，聂凡现在还不想和那几个人开战即使最后不得避免但是现在聂凡显然不想过早的暴露自己的实力。

　　青黑色的山峰之上一道道白色的烟雾弥漫犹如一条条白色的长蛇向着天际冲刺一般，一缕缕白烟不断的在这青黑色的山峰之上宛若狼烟一般。

　　嗤嗤聂凡一步步向着远处而去。

　　咔嚓一声脆响近乎响遍了整个朱雀山。

　　“又有人留名山河榜了！”朱雀山下方顿时掀起了一片片喧闹，其中更是有不少人激动的热泪盈眶，更有不少人眨着眼睛露出了一道道羡慕的目光。

　　这是第三人了，一共有六人踏上了青黑峰，如今已经有三人在山河榜上留名了！暗红色长袍老者笑道。

　　血袍老者也是微微点头，不过他却是直勾勾的看着聂凡，如今聂凡虽说看不到这老者，但是这老者却是看得到聂凡。

　　他就是那个小子了，如今气息也不知道达到了阳级几重了，真希望他能够走到最后，这样的苗子可不多啊。

　　“你觉得他能够走多远呢？”

　　“不知道，那几个小子可不是面捏的，其中有三件准王级武器在那三个小子手中，天铜那小子更是手握王级武器，我们面对他都要小心翼翼的，一旦这小子和天铜对阵，只有认输的份了。”

　　“也许吧。”

　　一阵沉默，但是双目中都是出现了一缕无奈的惋惜，他们知道这帝国战其实就是为了弘扬朱雀帝国的武力和恐怖的战力，所以这帝国战的冠军只能是朱雀帝国之人，不可能是其他王国的人。

　　这样也是让不少恐怖的天才夭折，毕竟一旦这些恐怖的家伙一出手，大部分都是收不住手直接将对手轰杀。

　　王级武器可不是一般的武器，一旦真正的可以发挥出其完全的威力足以秒杀一名师级九重的修士！

　　当然想要在阳级境界发挥出王级武器几乎是一件不可能的事情，王级武器没有元气的催动根本不可能发挥出全部的威力。

　　青黑色的山体又一次的摇晃，前面五个人终于在山河榜之上留下了自己的姓名，随即聂凡便是看到一道道身影直接射向了山体之下，同时有几人也是看向了自己，那眼中带着疑惑和蔑视。

　　显然根本看不起聂凡这个第六个才出现的天才。

　　聂凡也不在乎，毕竟这也是事实，但是聂凡不是不争气，他会在这真正的大战中将那些蔑视的目光全部给扫光。

　　塌塌！

　　踩着炽热的山体聂凡一步步向着山巅而去。

　　青黑色的山体近乎有九十度了，到达半山腰更是无法将自己的双脚固定在其上了，聂凡背后的踏云也是在这一刻瞬间出现载着聂凡陡然间冲向了山巅。

　　但是这山体之上却是布置了一层阵法，聂凡的速度也不是很快，被压制的只能慢慢的向着山巅飞去。

　　近乎一天时间过去了，聂凡终于出现在了山巅之上，这里不再是一座平台而是一座真正的尖峰，整个山巅呈三角形，尖部之上一块透明的晶体长有十五米，宽有四米，厚度也有一米。

　　这就是传说中的山河榜了！

　　聂凡看着那透明的晶体长方体之上的五个名字都是射出了道道璀璨的银光，五个人的名字更是很快的便是投影到了整个天地间，让其余的人都记住这五个人的名字。

　　朱天铜、端木云天，天影，花不采、朱永海。

　　五个名字散发着璀璨的银光更是照耀到了这一方天地任何地方！

　　聂凡在这里更是可以看到下方那一个个仰头向着这里看来的修士，其中一张熟悉温柔的面庞让聂凡也是心中一动。

　　“月儿。”聂凡低语道。

　　看着那青黑峰之上的人影，下方众人也都是静静的没有说话，他们看不到真是的人影唯有模糊的影子，但是他们却是知道那人是谁！

　　聂凡，一个凭着阳级四重修为经过十个月的时间一直冲出了第九关踏上了青黑峰，聂凡的名字在这一刻再一次的响彻了整个朱雀山。

　　那先前离去的五个人其中一人也是眉头一皱，他觉得这里面似乎有点意思了，一个没有达到阳级九重的修士冲进了青黑峰。

　　刷聂凡背后踏云不断的拍击，终于出现在了这巨大的透明的宛若一块水晶一般的山河榜面前，整个山河榜之上都是散发着一缕缕银光。

　　但是其前方却是一道赤红色的火焰围绕在这山河榜前方。

　　这是最后的考验了，踏过这最终的朱雀之火，你便有机会留名山河榜了。

　　这火焰并不是多么的强，但是不远处的聂凡却是心有余悸，恐怖的火焰看起来一般但是唯有真正的接触到这火焰才会知道这火焰有多么的恐怖，这一道火焰差点将聂凡体内的阳光之力都点燃了！

　　不过还好聂凡终于压制住体内的阳光之力冲了过来。

　　巨大的山河榜五个名字散发着璀璨的银光。

　　“留下你的名字，你将有资格进行最终的决战！”这是十一个月前那名为朱朗天的老者的话语。

　　聂凡也不再犹豫，中指一点顿时一道璀璨的光芒投射而出。

　　啪一声脆响，只见聂凡中指射出去的那道金光在这一刻却是直接被山河榜给弹的消散了，根本没有丝毫的痕迹出现在这山河榜之上！

　　聂凡也是疑惑的看着这山河榜。

　　“失败了？”有不少人疑惑，他们不知道这山河榜到底什么样子，但是他们却知道想要在这山河榜之上留名不仅仅要有强大的实力更是要被这山河榜认可才行。

　　聂凡也知道这两种原因，这山河榜或许不认可自己吧。聂凡嘴巴一憋。

　　“还有一个月时间，最后三天我会再留下我的名字，不管如何我的名字也要出现在这上面”！聂凡说完便是一步踏出直接冲下来这青黑峰。

　　看到聂凡离去，顿时有人疑惑了起来，特别是朱雀帝国的一些老家伙都是对聂凡很是疑惑，他们不相信聂凡在最后会放弃的。

　　那神秘老者却是微微一笑，他知道聂凡这一月想要好好巩固一下自己的修为，战斗力，毕竟能够踏上青黑峰已经实属不易了。

　　“小子，我等你，不要让我失望，在周围多转转，说不定有什么好东西。”就在聂凡落在青黑峰山下的那一刻一道笑声传进了聂凡的脑海中！


第三百九十三章 意外惊喜

　　带着惬意的笑声让聂凡的脚步一顿，不过聂凡随即便是微微一笑，这声音聂凡听起来有些熟悉，同时也是想到了那个人。

　　“谢谢提醒！”聂凡对着不远处的虚空轻笑一声，随即便是直接没入了这青黑峰之下的云层之中。

　　整个青黑峰近乎一小半都是被这云层淹没，此时聂凡身体也是冲入了这云气之中，很快若隐若现的身影便是再也看不见。

　　“这小子不知道能不能给得到一些好东西啊，很多人都是不相信这里有宝贝，到了这里居然连看也不看就走了，等这小子找到宝贝，你们后悔都来不及啊。”神秘老者轻笑一声随即便是消失不见。

　　此时此刻的聂凡却是浑身湿漉漉的，整个云气之中充满了水汽，头发在这一刻也是潮湿了起来，但是聂凡却是一动不动的看着不远处的一朵奇形怪状的云朵。

　　这云朵很白，白的有些不真实，像是那冬日之雪，白色可以反弹光芒，但是细看却是有感觉这白云像是飘忽起来一般，让人捉摸不定这白云的真正位置。

　　此时此刻神珠中的叶宇却是一惊冲出了这神珠吃惊的看着眼前不远处那奇异的云朵。

　　“天残云！”

　　聂凡疑惑的看着此时有些吃惊的叶宇。

　　“这是天残云！”叶宇再一次的肯定的到，但是很快叶宇便是摇摇头道：“这不是真正的天残云而是天残云的一角罢了，这朵天残云不知道被什么人以大法力给生生的拆散了，如今这里漂浮的不过是一角罢了，但是这一角绝对有不少宝贝的！”

　　聂凡前面倒是没怎么挺清楚什么但是后面却是听清楚了，这飘忽不定的云朵中有好的宝贝！

　　“难道他也知道这里有宝贝？”此时的聂凡想起来刚才提醒自己的声音的主人。

　　叶宇却是根本不在乎的看着这所谓的天残云的残片。

　　不过叶宇知道这天残云残片中的宝贝足以让现在的聂凡发挥出自己的战力了，这里的宝贝如今倒也适合聂凡。

　　“进去看看。”叶宇低语道。

　　聂凡点点头，但是疑惑的看着叶宇，聂凡不知道怎么进去。在叶宇口中所谓的天残云在此时的聂凡看来不过是一朵飘忽不定的云彩而已，那薄薄的云气像是一滴滴细小的水滴一般组织而成，这里面根本看不出来像是有宝贝的样子。

　　“进去吧，直接踏着云彩进去。”叶宇提醒道。

　　看到叶宇如此坚定不移，聂凡也不再犹豫一脚踏出直接没入了这天残云的残片之中。

　　看着聂凡的背影消失不见，远处也是出现了一道苍老的人影。

　　“这小子的运气不错啊，居然真的出现了，但是如今我却是用不到了，这么多年来不知道多少人进去了，里面的宝贝早已经消散一空，唯有一些稀少的地方没有人去过，不知道这小子能不能得到一件像样的宝贝啊，这样也不枉进去一趟啊。”

　　此时聂凡一脚踏在了这飘忽不定的云彩之上顿时一股强大的撕扯之力瞬间冲出更是直接将还没来得及反应的聂凡直接撤了下去。

　　扑哧聂凡的身影瞬间消失不见，很多人都是一愣，但是却是认为聂凡再一次的闭关开始冲击最后的山河榜了。

　　看着聂凡没入那天残云的残片之中，神秘老者再一次的出现。

　　“不管怎么样，你也是我的救命恩人啊，这一次你来这里我倒是没有尽地主之谊了，等你出来我会见你的。”老者像是在自言自语一般。

　　但是此时的聂凡却是清清楚楚的听到了这老者的话，可是想要说什么却是发现此时的自己根本无法说话了。

　　不过仅仅十秒钟聂凡便是张开了嘴巴，但是此时的聂凡却是出现在了一处白色雾气缭绕的地域。

　　“这就是天残云内部了？”聂凡低语道。

　　但是这里除了白色的云气之外其余的什么也没有了。

　　此时的叶宇也是走出了神珠看向了这一片白色云气的空间随即很快的便是手指点向了远处。

　　聂凡也不犹豫直接冲了过去。

　　“这是？”聂凡扒开云气看到了一本薄薄的书籍般的东西，这薄薄的书籍离得很远近乎看不到，这书籍的颜色居然和这里的白色云气的颜色近乎一样，更是同样飘忽不定。

　　“拿过来看看。”叶宇低语道。

　　聂凡小心翼翼的走了过去，随即直接一把捞了起来，不过刹那间聂凡便是仿若被雷劈一般浑身一道道紫色的雷电瞬间缭绕而出。

　　“滚！”

　　一声怒喝，聂凡自身体表之上冲出了一道道青色的雷电很快的便是将这紫色的雷电冲爆了，随即聂凡一咬牙，直接握住了那一本薄薄的书籍般的东西。

　　此时的叶宇却是微微摇头。

　　这天残云不知道存在了多少年，看来这些年这天残云之中的宝贝早已经被人掏空了，一些神秘隐秘的地方倒是还存在一些东西但是这神秘，隐秘的地方可不是好找的，就是我也不一定可以找得到，这本书籍看来是处于一个神秘的位置，我一进入便是感觉到，但是其周围的空间却是不通与其他空间一般，这天残云的级别倒是不高，否则一般人根本不可能将其中的宝贝给取走的。

　　聂凡微微点头，虽说他不知道什么是天残云但是聂凡知道这本被自己握在手中却是无法打开的书籍是好东西。

　　“看看是什么东西？”叶宇看着聂凡道。

　　聂凡微微点头随即也不用手去打开，而是直接射出一道道强大的灵魂之力冲向了这书籍一般的宝贝。

　　咔嚓一声脆响，只见这书籍顿时爆开化成了一团血色的光团，随着这书籍爆开，一股恐怖的血气陡然间充斥了整个天空。

　　聂凡也是一惊，但是此时想要断开自己的灵魂之力和这血色光团之间的联系却是做不到了。

　　也是如此聂凡的脑海中顿时涌出了一道道消息。

　　这是一本炼制武器的秘籍。好一会聂凡终于长出一口气但是眼中却是带着一缕精光，更是射出了一缕缕血气。

　　“武器名字告诉我。”叶宇道。

　　“诛天戟！”

　　聂凡轻语道。

　　“诛天戟！”

　　叶宇顿时一愣，这名字可谓霸气十足啊，难道真的可以铸就一件兵器造就出其诛天之力！

　　“灭天剑！”

　　“难道和这恐怖的兵器同一个级别的兵器？”此时的叶宇突然间想起了腾龙大陆之上的一些传说。

　　灭天剑传言可以灭天，但是至今却是从未现世。

　　“怎么样铸就这诛天戟，你可知晓？”叶宇问道。

　　聂凡微微点头随即笑着对叶宇道：“师傅，这炼器簿中最后还注明了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“这天残云之中有一件兵器不过却是半成品，但是这半成品却是达到了王级武器之列！”


第三百九十四章 羽灵盾

　　“呵呵，不错，如今你也正好缺一件兵器，如果这件兵器要是城守倒也很好。”叶宇微微一笑，但是显然并没有太多的笑意。

　　聂凡知道这半成品似乎引不起自己师傅的兴趣，但是如今对于自己来说那简直就是意外之财啊，王级武器那可是传说中的东西，如今距离自己这么近。

　　“在哪里，我帮你取来。”叶宇道。

　　聂凡微微点头，一道灵魂印记顿时冲入了叶宇的灵魂之体之中。

　　“走。”叶宇一把拉起聂凡向着远处冲去，随即再一次的没入了云层之中。

　　呼呼疾风吹动，云气翻腾，聂凡浑身被一道道金光弥漫，此时此刻聂凡双目却是怔怔的看着下方，下方一团团足有人头大小的白色光团。

　　这每一个光团之中近乎都有一件宝贝但是如今却是空了！这炼器簿也还不知道怎么才遗留下来的。

　　此时此刻那所谓的半成品不知道被没被人取走了。

　　刷聂凡急速的冲向了远处，叶宇在前方带路，随着叶宇所过之地云气全部消散不见，那一个个已经空了的云气团在这一刻也是全部炸开。

　　很快聂凡便是来到了一条高耸的山峰之前，山峰之上一条银色的瀑布从山尖倒挂而下，更是在这山脚冲出了一个深不见底的清潭，一声声震耳欲聋的水击声伴随而来。

　　“冲进去！”叶宇低喝道。

　　聂凡微微点头，此时他也发现了这银色瀑布之后一个不大的山洞若隐若现，里面更是有一道精光一闪而过。

　　哗聂凡背后踏云瞬间展开在下一刻身形陡然间冲了出去，同时身上更是涌出一团璀璨的阳光之力，将其周身的水汽全部蒸干了。

　　仅仅十秒钟聂凡便是冲过了这瀑布随即来到了一个不大的山洞之中，整个山洞之中倒不是多么的昏暗，这山洞的石壁之上一颗颗不大的夜明珠镶嵌在其中散发着微弱的银芒，将这不大的山洞也是照耀的可以看见四周的一切。

　　这里就是一个看起来很普通的山洞，但是当聂凡踏前一步的瞬间那炼器簿却是在聂凡手中散发出了一道道微弱的光圈向着四周而去。

　　“嗯？”聂凡顿时惊疑了一声。

　　叶宇此时此刻也没有说话，他不知道这炼器簿到底有多么的不普通，但是光凭那诛天戟的名字想必这所谓的炼器簿应该不简单。

　　此时此刻的聂凡同样也知道这炼器簿的不一般，但是如今聂凡不过堪堪能够这炼器簿所炼之器的名字而已，具体如何炼制聂凡确实不知道了。

　　一圈圈淡淡的血气弥漫而出，一道道淡淡的血色光环向着这石壁不断的激荡而开，很快聂凡便是发现不远处一个看起来和其他石壁没有多大区别的石壁在这一道道暗淡的血色光环之下发出了一些异变。

　　咔嚓石壁裂开了一道道裂纹，更是爆发出一道道璀璨的土黄色的光芒，更是释放出一道道恐怖的威压，此时此刻的聂凡也是神色微变。

　　这威压让聂凡有种窒息的感觉，仿若在这威压面前如今的聂凡真的像是一个蝼蚁一般，聂凡知道这里很可能就是这炼器簿中给自己消息的那个半成品所在地。

　　半成品便是王级武器，要是全部炼制而成难道会超脱王级武器，元王之上聂凡也不知道那到底是一个什么样的存在，但是聂凡知道这样的恐怖强者一只手足以碾死自己不知道多少遍。

　　咔咔咔石壁很快的开裂出一道道裂纹，随即更是直接炸开，一个土黄色的石门出现在了聂凡的前方。

　　土黄色的石门看起来古朴无华，其上更是传出一道道沧桑的岁月之力，一道道不知道是何人留下的印记在其上闪烁，同时随着这石门出现，那股恐怖的威压更是加强了不少，聂凡更是一步步向着后面被推却。

　　轰隆隆水声咆哮，银色的瀑布不断的冲击下方的清潭，此时此刻的聂凡更是仅仅的贴着这银色的瀑布，那一只脚更是凌空了，此时的聂凡咬着牙不断地抵抗这恐怖的威压，似乎这时候的威压才是那元王级修士真正的威压！

　　元王那是一个可以操控天地元气的强者，更是可以凭借自身的修为凌空，不需要借助飞行武技。

　　这是一种对元气领悟的体现。

　　“不要急，慢慢来，你以后将会见到真正的元王级修士，虽说现在对你来说有些遥远，但是那也是必经的路途，元王也仅仅是你踏入真正的大道的开端而已。”叶宇低语道。

　　聂凡一愣，元王级仅仅是一个修士真正修道的开端而已，修道之路很长，更是逆天而行，古往今来诸多强者凌天而行，更是斩大道踏入传说中的境界，成就一方至尊，威临九天十地！

　　一步步向着前方而去，经过一天的时间聂凡终于再一次的来到了这石门之前，双掌更是贴在了这石门之上。

　　嘎吱聂凡的臂膀顿时一颤，那石门之上恐怖的反弹之力让聂凡的臂膀都骨折了，这可是聂凡至强的肉体啊，如今聂凡不仅仅自身的肉身踏入了阳级九重，加上九幽战体聂凡的肉身足以和那些阳级九重巅峰的天才媲美，甚至媲美一些刚踏入师级一重的修士。

　　又是一天过去了，聂凡死死的抵抗土黄色的石门上散发出来的压抑，第二天聂凡嘴角带着血迹不过确实笑了起来。

　　炼器簿之上的血光再起，石门咔嚓一声轰然被打开。

　　陡然间一股腐朽的气息从里面冲出来，聂凡也不犹豫一步冲了进去，但是灵魂之力确实轰然散发而开，他不知道这石门之后到底有什么，不过还是小心一些为好。

　　叶宇的身形也是漂浮在聂凡的身侧，双目也是不断的扫视周围的一切，此时此刻的叶宇也是有些微怔，在这潜龙大陆之中出现天残云的碎片本就是一件不可思议的事情，如今这里更是存在了叶宇都看不透的一个阵法，这让叶宇陡然间意识到如今聂凡手中的炼器簿绝对不简单，甚至炼制出来的兵器真的可以和传说中的灭天剑相媲美，但是叶宇知道这是一条很长很长的路。

　　“前方十步，在向左转六部，随即按下脚底所触及到的东西。”叶宇低语道。

　　聂凡微微点头。

　　很快在叶宇的指导之下聂凡面前出现了一个古朴的石室，石室当中更是凌乱不堪，但是此时此刻的聂凡却是被那悬浮在石室当中的一个土黄色的光团吸引了。

　　“这就是那个半成品！”

　　叶宇低语道。

　　聂凡也是笑了起来，但是双手却是没有直接抓过去，聂凡知道这半成品可是王级武器，想当初朱木收取七灵塔的时候并不是多么简单的事情，那七灵塔不过是一件准王级武器而已。

　　一道道灵魂之力冲了出去，随即聂凡更是一道精血喷出，因为聂凡知道这半成品是无主之物，这土黄色的光团之中没有丝毫的灵魂之力存在。

　　噗噗灵魂之力直接冲破了这土黄色的光团，刹那间一个土黄色的盾牌出现在了聂凡的眼前。

　　“羽灵盾！”

　　当聂凡灵魂之力触及到这盾牌的那一刻，一道信息冲入了聂凡的脑海中，随即聂凡手中的炼器簿顿时爆发出一道微弱的血芒直接透了进去。

　　这羽灵盾顿时一颤，同一时间聂凡脸上也是出现了一道微笑。

　　羽灵盾为天翅为主材料，加上天蚕丝，玉玲木等一些珍贵的材料打造而成，这几样材料就是一般的王级武器都用不到，因为元王级修士想要熔炼这几样东西都是很艰难。

　　“收了吧。”叶宇的声音在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡知道自己的时间也并没有多少了，距离那一年之期也不过还有二十几天罢了，如今聂凡也不想在浪费时间。

　　“炼化！”

　　聂凡一声低喝，随即滚滚灵魂之力加上一道精血冲向了这羽灵盾！


第三百九十五章 风雷印

　　土黄色的羽灵盾此时此刻倒也没有多大的挣扎，聂凡的灵魂之力和精血很是容易的便是冲了进去。

　　聂凡直接站立在原地一道道璀璨的阳光之力冲了出去，直接包裹了这土黄色的光圈，随即仙魔典急速的运行了起来。

　　随着时间的迁移，那土黄色的光团也是慢慢的开始稀薄了起来，一天时间过去之后，那土黄色的光团几乎消失殆尽，那羽灵盾这一刻真实的出现在了聂凡的眼前。

　　叶宇静静的看着一切，他看到这羽灵盾也是微微一笑，虽说这时间防御兵器，但毕竟也是王级武器，以如今聂凡的实力想要在这帝国战最终的大战中脱颖而出，这是一件很重要的兵器，那先前在山河榜留名的几人当中最起码有三人身怀强大的兵器，虽说不一定都是王级武器，但是绝对是一件大杀器，如此即使聂凡的肉身可以和他们争锋，但是在恐怖的杀器之下聂凡绝对会处于下风。

　　如今有了这羽灵盾聂凡的实力将会瞬间提升一个档次，足以和那些恐怖的天才，家底雄厚的天才抗衡了。

　　时间一分一秒的过去，又过去了三天时间，如今聂凡已经在这里消耗了五天时间了，第五天的时候聂凡的双目也是慢慢的睁开，随即只见那羽灵盾一颤直接射向了聂凡。

　　聂凡也是微微一笑，右手向着前方一探便是直接抓住了这羽灵盾。

　　随着羽灵盾没入聂凡的手中的那一刻聂凡也知道这羽灵盾如今还缺少哪些材料就可以真正的圆满了，同时聂凡也知道这羽灵盾一旦达到圆满之境足以支持元王九重修士的全力轰击！

　　“雪原柳心！”

　　这是最主要的一种材料。

　　聂凡此时也是转身看向了叶宇。

　　“还缺少什么？”叶宇问道。

　　“雪原柳心。”聂凡低语道。

　　叶宇微微点头道：“雪原柳心虽说很稀罕，但是应该可以找得到，仅仅就缺少这一种材料吗？”

　　聂凡微微点头道：“除了这雪原柳心之外，其他的几种辅料潜龙大陆应当存在。”此时聂凡说完之后便是扫视了一圈这石室，这凌乱的石室当中也存在了不少材料，聂凡微微一笑便是将其全部收进了帝王戒之中。

　　这可是炼制羽灵盾剩下来的一些珍贵的材料，就是潜龙大陆也很稀少，更是王级武器可以用到了的材料。

　　“呵呵，兵器不是一般的东西，一个修士也可以拥有一件本命武器，当然仅仅一件而已，这羽灵盾是防御兵器，你炼化就好了，不要纳入体内，等将来你能够真正的打开这炼器簿的那一刻，你可以感受到这所谓的诛天戟是不是一件值得你用心血炼制的兵器，如此你在把它当做你的本命武器炼制。”

　　聂凡点头随即也是笑道：“师傅，如今我已经得到了这羽灵盾，这神秘天残云想来其中也没有什么值得我们停留的了。”

　　叶宇点点头。

　　“小凡，你这一次有多大的把握？”

　　聂凡微微摇头道：“我也不知道，毕竟那几人我仅仅是见过一面而已，他们具体的实力我不太清楚，但是能够在我之前留名山河榜绝对不简单。”

　　叶宇看着聂凡笑了笑。

　　“你如今武技如何，青级武技你有几种？”

　　聂凡微微一愣。

　　“我只有三种。”如今聂凡只有青龙斩，苍穹指，乾坤一剑，三种青级武技，还有踏空一种绿级中等武技，但是如今的聂凡依然不知道自己的黑掌算是哪一种级别的武技，不过如今的聂凡还具有天地八绝之一缠绝，虽说这缠绝还不完善，但是也是一种大杀器，但是前提是聂凡的肉身要强过自己的敌手。

　　“三种。”叶宇微微点头低语了一声。

　　“如今还有二十五天的时间，你的战力并不太强，那几人我也看过，实力在这潜龙大陆上来说绝对可以排进前两百的天才。”

　　聂凡没有说话他知道叶宇还没有说完静静的看着叶宇在等待着叶宇下面的话语。

　　朱雀帝国贵为四大帝国之一，其他的三大帝国并不弱于这朱雀帝国，甚至超过，当然这潜龙大陆你也知道真正恐怖的势力可不是这四大帝国，一些古老的门派都有深厚的底蕴，其中的天才也是恐怖无比并不比那几人差。

　　聂凡微微点头。

　　此时的聂凡也是想到了聂龙，自己的哥哥，虽说比自己大了五岁，但是聂凡知道如今的聂龙定然已经踏入了师级一重，自己的哥哥的实力绝对可以排进整个潜龙大陆天才前五十的。

　　“如此你的压力很大，如今你的事情我也知道，那青龙帝国很强，其中底蕴想必你也有所了解，当然想要将其拔出也不是很难，但是前提是你必须踏入元王级，否则根本不可能，当然你要是有恐怖的杀器也是可以做到的。”

　　聂凡静静的看着叶宇。

　　“你是我唯一的弟子，我叶宇一千年前在腾龙大陆也是著名的天才，但是如今却是沦落到这般地步，想来你也知道人外有人天外有天，即使那传说中神龙见首不见尾的元帝级修士也不一定是真正的天地主宰。”

　　“我现在在给你一部青级中等武技，当然青级武技你也知道没有踏入师级感悟到天地元气的很难将其全部威力打出来的。”

　　聂凡点点头。

　　“强者的路很远很远，天道有缺啊！”

　　突然间叶宇说了一句让聂凡莫名其妙的话语，但是看到此时陡然间陷入沉静中的叶宇聂凡也没有打扰。

　　过了一分钟之后叶宇才缓过神来。

　　刷一道青紫色的玉简出现在了聂凡的眼前。

　　“拿着，还有二十五天时间，我给你二十天时间，好好的修炼这部武技，虽说是青级中等武技，但是这部武技不同于一般的青级中等武技，想要将其修炼好，需要很多条件，当然一旦你真正的可以打出这武技，威力甚至可以媲美一般的青级上等武技。”

　　“真的？”聂凡顿时一喜。

　　“屁话，你这个臭小子，还不抓紧时间。”叶宇笑骂道。

　　“是，遵命。”聂凡顿时笑道。

　　看着聂凡，叶宇也是微微一笑，这些年来叶宇和聂凡的关系亲如父子。

　　聂凡也不再浪费时间直接盘坐在了地面之上，顿时一道道灵魂之力冲出包裹了这青紫色的玉简。

　　青紫色的玉简之中一道道青色的风，紫色的闪电闪过。

　　聂凡静静的盘坐在地面之上，一道道阳光之力在这一刻也是急速的包裹了这青紫色的玉简。

　　咔嚓紫色的玉简在仅仅三分钟时间后便是爆开，顿时整个石室都是一颤，风起云动，电闪雷鸣。

　　聂凡的身躯在这一刻也是一颤。

　　“给我炼！”

　　一声低吼从聂凡的口中咆哮而出，随即那两万米灵魂之海完全的沸腾了，强大的灵魂之力完全的包裹了这炸开来的青紫色玉简。

　　时间过去了一天之后，聂凡的脸上出现了一股股痛苦之色。

　　“坚持住！”叶宇低喝道。

　　聂凡没有说话而是丹田处的阳核急速的旋转，仙魔典在这一刻也是疯狂的运转了起来，一道道强大的撕扯之力冲入了这青紫色的光团之中。

　　咔嚓紫色的闪电划过长空。

　　呼呼青色的风斩撕开了空气。

　　又是过去了一天，那青紫色的光团越来越小。

　　聂凡脸上的痛苦之色却是不断的加剧。

　　“快了！”叶宇此时也是按耐住心中的焦急之色。

　　终于在第三天的时候，聂凡周身一圈圈青色的风旋转，其中更是隐匿着一道道紫色的雷电。

　　轰整个石室都是一颤，聂凡双手滑动顿时一个虚幻的大印出现在了聂凡的身前。

　　“风雷印！青级中等武技！”

　　聂凡低笑一声随即霍然睁开了双目。

　　那双目中陡然间射出了两道金芒直接洞穿了虚空轰在了不远处的土黄色的石门之上！


第三百九十六章 修炼

　　轰！

　　一声巨响，随即整间石室都是一颤，但是那土黄色的石门却是没有爆裂，以如今聂凡的战斗力想要将这石门轰爆很难很难。

　　看着此时的聂凡，叶宇也是微微点头，聂凡的领悟能力很强很强，这不是一般的天才可以相比的，但是刚才聂凡身上却是陡然间隐现一股暴虐之气，这倒是让叶宇有些担心，修为越高更害怕自己的心魔。

　　如今聂凡不过是阳级七重巅峰，可是如今身上却是有了心魔的影子，现在的聂凡估计自己都不知道。

　　一定要守住自己的心境，无论你以后的路能够走多远，也不要好高骛远，更不要贪功急进，修道要凭着自己的一颗本心将其进行到底，无论这路上有多少苦难，艰涩，都要守住自己的本心。

　　叶宇的声音悠悠的传进了聂凡的脑海中。

　　听到师傅的声音，聂凡也是微微点点头，如今他也是感觉到自己心境似乎有些变化，特别容易杀人了，虽说修士途中夭折很正常，但是聂凡希望那侩子手不是自己。

　　“坚守本心！”

　　四个大字此时此刻印入了聂凡的新房之上，以前的聂凡不是那种嗜血之人，这几年聂凡杀了不少人，身上也是背满了血债，虽说几乎每一个强者都是从鲜血中冲出来的，但是一些不必要的人还是放过一命，所谓得饶人处且饶人。

　　此时的聂凡怔怔的站在原地。

　　好了，出去吧，时间也不多了，风雷印想要完全的修炼，你必须要感悟风之力和雷电之力，只有这样才能更深层次的修炼这风雷印，如果可以炼化风，炼化雷电，这更可以打出风雷印的威力，说不定你不用等到师级五重以后就可以完全的发挥出这风雷印的全部威力。叶宇低语道。

　　聂凡微微点头，随即随着叶宇走出了这石室。

　　残破的天残云在这里很快的消失在了聂凡的视野中，这天残云到底是一个什么样的东西聂凡不知，但是此时走出去想要在寻找到却不再是那么的容易了。

　　看着消失的天残云叶宇也是无奈一笑，他知道这天残云是什么。

　　轰远处激流涌动，一条长达千丈，宽达百丈的银色瀑布挂在了不远处的山尖之上，这里距离青黑峰不过百里。

　　呼呼飓风涌动，远处更是出现了一朵朵黑云。

　　“起雨了！”

　　不知道是天在帮聂凡还是这是聂凡的运气好，刚走出天残云便是遇到了这样的天气，不仅仅风有了雷电也是出现了。

　　咔嚓紫色的闪电携带着青色的飓风轰然降临而下。

　　哗啦啦雨水很快的在那黑压压的乌云之下出现，随即直接向着下方冲来，聂凡这一次并没有闪躲而是一步步走入了这云层之下。

　　啪啪雨滴不断的拍打着石壁，山峰，树木，更是不断的击在聂凡的身上，此时此刻的叶宇盘坐在神珠之中，他知道聂凡不需要他在一边指导的。

　　轰隆隆雷声涌动，粗壮如手臂般的闪电激射而下，聂凡却是不避，直挺挺的站在这山尖之上等待着那恐怖的闪电到来。

　　咔嚓紫色的闪电瞬间照亮了虚空，陡然间整个虚空在这闪电之下都是崩碎了，聂凡的瞳孔也是跳动了一下，但是脚步却是依然没有移开，双目直勾勾的看着那冲过来的紫色闪电。

　　啪一声音爆之声响起，只见那粗壮的紫色雷蛇直接轰在了聂凡的身体之上，刹那间聂凡身上的衣衫直接爆开，那古铜色的强健的肌体顿时暴露在了空气之中，可是下一刻聂凡却是浑身抽搐了起来。

　　咔嚓又是一条更加粗壮的雷蛇降下来，瞬间轰击在了聂凡的躯体之上。

　　陡然间古铜色的肌体变成了黑色的焦炭。

　　聂凡仅仅的咬着牙关，风雷印在这一刻急速的运行了起来，只见这焦炭般的躯体之上的一道道残余的紫色雷电顿时消失不见直接没入了聂凡的躯体之中。

　　呼呼飓风狂涌，聂凡双目陡然间射出了一道道金光，在其身侧顿时形成了一只巨大的金色手掌向着那飓风抓去，可是怎么抓也抓不到，但是聂凡依然不断的抓着，随着那金色的手掌不断的抓着那无形的风的那一刻，那肉掌也是不断的在拂动着也在不断的抓着身前的飓风。

　　就这样一天天过去了，不知不觉间聂凡在这山尖呆了五天，这五天时间加上在天残云当中的五天时间这最后一个月算是过去了十天时间，这十天时间那山河榜之上再一次的出现了两个名字！

　　如今山河榜之上也是有了七个人名，但是聂凡的名字依然没有留在其上。

　　看着那朱雀山上空一个个巨大的名字闪烁，柳月的心也是慢慢的开始变得担心了起来，她不知道聂凡如今为什么依然还呆在那山巅之上，聂凡已经在其上呆了十天时间了！

　　时间又过去了五天，还有十五天时间这闯关日期也将截止了，如今一关到八关中多多少少也是出现了近五十道光环，但是一关到六关却是存在了近四十道光环。

　　“凡哥怎么还不下来呢，难道上面有美女啊。”此时的小小很是不解，金原也是不知道为何，这十五天时间绝大部分修士都是走出了自己的闭关之地，但是依然大部分修士没有去闯关他们知道闯关者所需要的实力。

　　此时此刻那火红色长袍的两个老者也是疑惑的看着那最巅峰，他们知道一个名为聂凡的天才已经出现在那最高峰近乎半个月了。

　　轰一声巨响陡然间炸起，那虚空之上更是出现了一道道裂纹，这一幕顿时让很多人都是一惊，此时此刻的聂凡也是浑身一颤，更是在这一刻陡然间睁开了双目。

　　“打扰我修炼，你在找死！”聂凡陡然间转身看向了自己身后不远处的一个身穿紫色长袍的青年，这青年聂凡不认识，但是能够踏入这里决然不是简单的人物。

　　“哈哈，是吗，口气倒是不小，你的身子似乎光了，穿好衣服再打吧。”

　　这修士顿时狂笑了起来不屑的看着聂凡。

　　哗聂凡顿时将一件长袍裹在了自己的身躯之上，同时身后出现了一道金色的人影随即聂凡本体双掌滑动出了一道难言的轨迹。

　　陡然间风起雷鸣响起，恐怖的气息顿时弥漫而出，这一刻聂凡阳核之中的阳光之力也是狂暴的冲了出来。

　　“风雷印！”

　　聂凡一声轻喝，随即手掌猛然向前一推！


第三百九十七章 大成

　　“风雷印！”

　　聂凡一声轻喝，随即一个不大的青紫色的方印出现在了聂凡的前方，聂凡陡然间向前推去，顿时这不大的方印不断的开始变大，其上一道道风之力和闪电之力弥漫而出，强悍的威压在这一刻也是尽显而出。

　　“青级武技！”

　　这青年顿时一惊，但是却是没有怎么慌乱而是一步踏出顿时侧移而去，直接躲开了这风雷印的轰击。

　　聂凡却是冷笑一声，灵魂之力瞬间涌动而出，直接冲进了那风雷印随后只见这风雷印陡然间掉头而回砸向了这同样冷笑的青年。

　　此时这青年却是神色大变。

　　“哼，无光刃！”

　　这青年一声怒喝，随即手掌直接滑向了聂凡的风雷印。

　　陡然间整个空间都是一颤，聂凡双目也是一凝，此时的聂凡居然看不到这青年打出来的武技，但是却是可以感受到一股恐怖的锋利之气斩向了自己的风雷印。

　　“给我爆！”

　　聂凡一声怒喝。

　　陡然间整个风雷印瞬间炸开瞬间一股恐怖的飓风在这风雷印所在地涌现而出，恐怖的紫色雷电在这一刻也是席卷而出。

　　噗噗这青年也是一惊，那无光刃在这一刻也是轰然爆开，随即这青年便是嘴巴一张一口鲜血喷出，神色很是不好。

　　“你居然让我咳血了。”

　　聂凡却是没有丝毫的笑意，他感觉到这风雷印的威力并没有让此时的自己发挥出来多少，这青年修为虽说踏入了阳级九重，但是体内的阳光之力和如今自己阳核中的阳光之力差距并不是太大。

　　刚才这青年打出的无光刃显然是青级初等武技，但是自己的风雷印可是青级中等武技啊，居然靠爆炸才能将那无光刃给轰爆。

　　应该将那无光刃直接砸爆才可以的。聂凡低语了一声，随即看了一眼这青年神色变得缓和了不少，这青年刚才的一声惊雷却是打扰了自己，要是一般人甚至可能走火入魔，还好自己也是在那一刻醒来。

　　“你扰我修炼该如何赔罪？”聂凡冷冷的道。

　　“哼，就是打扰你了又能怎么样，真以为你可以战胜我吗，不过是阳级七重的蝼蚁罢了，还不知道用了什么卑劣的手段才来到了这里，居然连名字都无法将其拓印在其上，怎么还有脸呆在这里修炼。”

　　这青年显然对聂凡产生了很强烈的不满，聂凡修为不过阳级七重却是比他更早的出现在了这里，他很是嫉妒。

　　聂凡却是淡淡摇摇头道：“强者可不会这样小肚鸡肠，你扰我修炼，如今我也就那你一只手臂，你的名字我将会在山河榜之上将其除去！”

　　“告诉我你的名字。”

　　“哼，老子就是华源乾，华门的少爷。”

　　“华源乾，好，我记住了。”

　　“哈哈哈，记住又如何？”这青年顿时狂笑了起来。

　　聂凡却是微微摇摇头。

　　这些天才还真是作茧自缚啊，整天都自以为是惯了，殊不知这人外有人，山外有山的道理。

　　刷聂凡一步踏出，顿时两道人影出现。

　　“蓝级身法！”

　　这青年一愣。

　　但是随即脑袋更是一晕。他感觉到了自己的灵魂之海在这一刻剧烈的动荡了起来，一道恐怖的灵魂之力冲击而来更是一道灵魂之力形成的刀芒冲入了自己的灵魂之海中。

　　咔嚓一声脆响，这青年陡然间倒飞而出，随即一声惨叫声响起，同时一只臂膀和整个身躯脱离，鲜血更是喷洒而出。

　　“你！”这青年顿时吃痛的看着聂凡，更是脸色苍白无比，嘴角抽搐，浑身颤抖，眼中充满了恐惧看着聂凡。

　　仅仅十秒钟自己的臂膀已经和自己身体脱离了，虽说可以用丹药在生长出一只臂膀但是绝对没有原配的好用。

　　“记住我的话，我从不说第二遍，再打扰我你，我会让你死在这里。”聂凡冷冷的声音将这里的空气温度都是降低了很多。

　　这青年没有在说话，他知道他不是聂凡的对手。

　　但是这断臂之仇却是不能不报。

　　刷这青年神色冷冽带着痛苦之色冲向了远处。

　　聂凡也不看那青年一眼而是冲向了更远处，远处一座更高的山峰近乎和青黑峰相媲美了那里离天空更近一些。

　　三分钟之后聂凡盘坐在了一块干燥清洁的石块之上，随即双手慢慢的伸开不断的感悟着从自己双手之间流过的风。

　　咔嚓天际之上雷鸣再一次的响起，高处不胜寒啊，聂凡刚来到这高耸的山峰之上不仅仅感觉到了这里阴寒，此时更是再一次的遇到了雷雨。

　　“呵呵，上天待我不错。”聂凡看着那渐渐开始变黑的云层笑了起来。

　　很快黑云变得更加的沉重了起来，整个空间都是闷沉无比，显然空气都是在这一刻变得稀薄了起来。

　　哗啦啦豆大的雨滴很快的降临而下，仅仅十秒时间聂凡的周身湿透了，同时一道紫色的雷电直接冲向了聂凡。

　　如今聂凡所处的位置那是雷电最好的攻击地段了。

　　看着那恐怖的紫色雷电，聂凡的嘴唇也是忍不住的抽搐了一下，这被雷劈的滋味可不好受啊，整个肌体像是被一个个虫子撕咬的感觉，痛和快乐并存着。

　　咔嚓白色的长衫在这一刻再一次的化成了飞灰，看着光光的身躯聂凡也是无奈的挠挠头，但是下一刻却是神色凝重无比。

　　咔嚓虚空裂开又是一道紫色的雷电轰击而下。

　　呜呜青色的飓风不断的夹杂着暴雨冲向了聂凡。

　　此时聂凡肌体都开裂了，这是被雷电劈的，黑漆漆的身体之上一道道血口出现，更是溢出了一滴滴鲜血。

　　很快聂凡便是周身被鲜血弥漫，浑身也是不断的颤抖了起来，黑色的肌体之上一道道紫色的雷电跳动，聂凡咬着牙仙魔典不断的炼化，加上风雷印在这一刻也是不断的运行。

　　就这样天明的那一刻聂凡浑身都是血伽，整个人也是一动不动的坐在巨石之上，周身在没有丝毫的紫色雷电闪烁唯有那无止尽的暴风吹来。

　　时间一分一秒的过去了整整十天时间！

　　十天时间一过，整个朱雀山都是热闹了起来，如今那山河榜之上十个人名已经出现了，再有五天时间整个帝国战将会属于哪十个人。

　　但是很多人都是奇异的看着一个青年，这青年唯有一只臂膀，但是却咩有任何人小瞧他，因为他也是这十人之一。

　　“哼，小虾米，我倒要看看你还有什么资格和我争。”这青年看着那十个名字知道没有折断自己臂膀之人的名字顿时冷笑了一起来。

　　柳月和金原小小如今担心不已。

　　“凡哥到底怎么了呢，怎么还不下来，如今还有五天时间久结束了啊，难道真的无法留名吗？”此时的小小很是不甘，他知道聂凡在二十五天前便是登临最高峰的，但是如今却是依然没有消息出现。

　　“不要急，小凡绝对不会有什么事情的，想必他现在很可能在闭关，那山巅可能和这里区别很大。”金原安慰道。

　　柳月也是微微点头。

　　时间又是过去了两天，这结界的封印如今也是开始慢慢的变化了起来，再有三天时间整个结界将会消失，所有进入这里的天才将会离开这里，这帝国战的最后一战也将会在朱雀城中展开。

　　“这小子在搞什么啊，怎么还不动手呢？”神秘老者无奈的摇摇头。

　　就在最后一天，所有人都是激动了起来，他们知道那十人的名字似乎已经尘埃落定了，聂凡的名字倒也是慢慢的被不少人遗忘了。

　　最后一天时间聂凡周身陡然间风起雷鸣，一个更加凝实的方印出现在了聂凡的身前。

　　呵呵，不错，时间似乎没有了啊。此时的聂凡才想到自己还没有留名山河榜呢。

　　叶宇此时也是走了出来。

　　“这是最后一天了，赶紧去吧。”

　　“呵呵，如今才大成而已，等出去在修炼吧，我说的话也该兑现了。”聂凡低笑一声随即直接冲向了青黑峰！


第三百九十八章 聂凡之名

　　今天是最后一天了，除了聂凡之外其余人都出现在了这朱雀山之外，但是确实没有出去，因为还有最后一天时间这结界才会打开到时候所有人才可以走出去。

　　一座石殿出现在最中央，其中几个青年步履轻盈的走了进去，神色各有不同，其中一个身穿炽火色的长衫的青年笔挺的身体静静的站在一个亭子当中没有任何人去打扰他。

　　“他叫朱天桐，据说近乎两只脚头踏入了师级一重，距离那师级一重也仅仅是一层纸的距离而已，如今他没有突破仅仅是为了将自己的基础压制的更加厚实，从而突破的时候能够凝练更多的元气，甚至一举冲入师级二重。”

　　此时此刻一些人不断的讨论，对于这处于宫殿中的十个人都是投出羡慕的神色，他们知道这十人就是那个山河榜之上留名的十个人，只是对于其中一个断臂之人有些好奇罢了。

　　轰就在这时一声巨响，整个朱雀山都是一颤。

　　此时此刻的小小顿时一喜，凡哥终于出现了。

　　金原也是激动不已，他知道聂凡这些天定是在什么地方修炼的，如今还有一天时间，想来聂凡也是记起自己还没有完成的事情。

　　柳月此时也是激动不已，不少人更是一愣，但是不少人都是一惊看着那远处的天际之上涌动而下的恐怖压抑气息。

　　“是那小子！”

　　那自称刘爷的修士此时顿时神色一变，那突兀出现的石殿中的十人此时也有几人疑惑的看向了远处的天际。

　　天际之上十个人的名字闪烁着晶莹的光芒，更是巨大无比投影在整片天空之上。

　　此时此刻的聂凡却是咬着牙看着山河榜。

　　山河榜之上如今已经出现了十个名字，其中第十个名字就是聂凡熟悉的一个名字——华源乾。

　　“华门的少爷，不知道我把你的名字给抹除了你会有什么样的表情呢。”聂凡冷笑了一声。

　　此时此刻那石殿中的华源乾心神有些不安，这是最后一天了，虽说以往在这一天十人的名字已经算是确定了，但是现在的他见不到聂凡出现在这里显然有些不安心。

　　华源乾，三个大字闪烁在山河榜之上，但是此时此刻却是一颤。

　　所有人都是一愣，因为这想要从山河榜之上抹除已经留名的修士的名字修为就要绝对的压制这人。

　　“华源乾！”

　　天影转过身低语道。

　　“他叫聂凡。”此时的华源乾顿时有些不甘。

　　“看来他很强，你的臂膀就是他折断了的吧？”暗影门的天影此时淡淡的道。

　　华源乾没有点头也没有摇头。

　　噗噗聂凡双指挥动，一道道浓郁的阳光之力冲入了这山河榜之中，同时灵魂之力更是凝聚成一道道强大的灵魂之光向着这山河榜之上冲去。

　　很快聂凡便是惊喜的看到那华源乾三个大字在经过十分钟时间的冲击终于出现了晃动，随着这三个大字晃动而起，下方朱雀山脚下的修士都是纷纷的议论了起来。

　　他真的要将这华源乾的名字抹除吗。顿时有人大叫道，显然情绪有些失控了，这么多年来很少有人这般做的，这样做就是意味着这人的实力已经超过了这留名之人。

　　“敢尔！”此时的华源乾神色顿时阴沉到了极点，声音也是炸起，但是却是引来了诸多的讥笑之芒。

　　“废物之名何以要留在其上呢。”一道淡淡的声音在石殿的拐角突兀的响起。

　　“花不采。别以为你是花宗之人久嚣张，你的实力我是知道的，哼。”这华源乾此时很是愤怒的看着名为花不采的青年。

　　“我嚣张了你又能把握怎么样，你华门也不就那样。”花不采显然对华源乾很不感冒啊，此时更是争锋相对。

　　半个时辰之后，华源乾的名字第一个字终于消散在了天际，随即那后面两个字也是距剧烈的摇晃了起来随时都是消散。

　　噗噗这华源乾此时见到自己的姓氏消散顿时一口鲜血喷出。

　　哗此时此刻人群中更是炸开了锅。

　　“真他妈的有魄力啊，你就是我的偶像啊。”一个光头大汉此时此刻激动的脸红脖子粗的，不知道多少年未出现这样的情况了，今天更是最后一天时间居然出现了有强者抹除已经留名修士的名字。

　　留在这朱雀山之上的几个护法此时也是一惊，那神秘老者却是无奈一笑。

　　此时此刻的聂凡额头上都是冒着汗水显得很是辛苦，这华源乾实力可不弱虽说不是聂凡的对手但是此时显然不是两个人对战那般简单。

　　时间一分一秒的过去，下方修士也都是一个个屏气凝神看着那渐渐开始消散的“源”字，第三个时辰的时候那最后一个字也是瞬间消散在了天际之上。

　　陡然间一股强大的力量直接将华源乾从那石殿中轰了出去，这华源乾更是嘴角带着鲜血，双目中充满了不甘之色，其中石殿中也有几人疑惑的看来一眼天际，但是那亭台中的朱天铜始终没有出现丝毫的异色。

　　此时此刻的聂凡双掌猛然向着山河榜之上按去，随即灵魂之海涌动，一道道强大的灵魂之力弥漫而出直接冲入了这山河榜之中。

　　小小，柳月，金原三人此时此刻都是激动不已。

　　“凡哥，好样的。”小小此时叫道。

　　“小心！”柳月顿时神色一变，此时那华源乾猛然的爬起来出现在了柳月几人的不远处，一听到小小如此话语顿时神色一变，一股浓郁的杀气弥漫而出。

　　“和他有关的人我都要杀了，等他下来我还会让他死在这里！”低沉的嘶哑的宛若野兽般的声音从这双目变得血红色的华源乾嘴巴中冲出。

　　金原神色顿时一惊，柳月也是一愣，小小却是眉头一皱。

　　轰天地陡然间一颤，只见先前出现华源乾名字的位置出现了两个大字。

　　“聂凡！”

　　“他就是聂凡！”

　　随着那两个字出现下方人都是惊呼了起来，此时此刻的华源乾却是更加的疯狂了起来。

　　“等他下来我会让他陪你们的！”

　　刷这华源乾说完之后便是低吼一声冲了出去，同时一道锋利的气息瞬间撕开了虚空出现在了小小的前方。

　　小小冷哼一声，白色的爪子顿时向前一探，陡然间一道乳白色的光芒激射而出，直接轰在了那无形的锋利之气之上。

　　但是小小却是神色一变。

　　柳月也是一惊，她感觉到小小不是这华源乾的对手。

　　“去死！”

　　华源乾一声怒喝，双手在这一刻都是滑动了起来。

　　金原神色一凝。

　　“让开，记着让小凡替我照顾好我的家族，谢谢了。”柳月顿时一变但是此时却是被金原一把拉了回来，金原更是一脚踏出冲了出去。


第三百九十九章 暴躁的聂凡

　　“回来！”小小顿时一声怒喝。

　　但是此时此刻的金原却是没有丝毫的停顿，他知道这一次自己三人面对的是什么样的人，能够曾经留名山河榜之上的天才一只手都可以碾死自己。

　　柳月此时都是急哭了，但是她知道自己不是这华源乾的对手，这恐怖的家伙不仅仅是阳级九重更是拥有恐怖武技，战斗力在这五百天才绝对可以排进前十五名的！这样恐怖的天才唯有那坐在石殿中的其余九人可以战胜。

　　现在的聂凡刚刚才留名山河榜想要下来最起码还有十秒钟时间，但是此时此刻显然金原根本无法坚持十秒钟时间。

　　“死吧！”

　　华源乾一声怒喝，无形的锋利之气瞬间撕碎了金原的腹部衣衫，下一刻金原身体在这一刻一颤更是猛然停在了原地。

　　噗噗一声鲜血四溅的声音陡然间响起。

　　小小一惊。

　　“金原！”

　　一声怒喝声让小小再也无法呆在了原地直接冲了上去。

　　“死吧！”

　　此时的金原牙齿都是被鲜血染红了，双目在这一刻也是出现了疯狂之色看向了同样拥有血色双眸的华源乾。

　　华源乾，你个废物，你有本事和聂凡斗啊，打人家的朋友，女人算什么东西。顿时一个黑衣青年一步踏出更是一拳轰出，生生的将这华源乾的脚步止在了金原百米之外，否则金原必死无疑！

　　“滚，我的事情还轮不到你来管！”华源乾一声怒喝，一巴掌扇了出去，但是这黑衣青年显然对其没有多大的惊骇之色。

　　“哼，要不是你提前一分钟出关，这山河榜最后一名怎么可能被你得到，你我实力相当罢了，你有什么资格在我面前嚣张。”这黑衣青年此时神色很是不爽的看着宛若一头猎豹的华源乾。

　　“铁剑，你在阻拦我，我会杀了你！”华源乾此时顿时一股杀气涌动而出。

　　“哈哈，就凭你还想杀我，别说我看不起你，就是你两只膀子的时候战斗力也不过如此，如今你更是少了一只臂膀有什么资格海跟我齐名！”

　　听到铁剑的话，华源乾神色陡然间变得难堪之际。

　　“滚开！”

　　一股恐怖的音爆之声响起，但是此时此刻十秒钟时间早已经过去，聂凡更是急速的冲了下来，他看到了下面的场景，金原腹部一道恐怖的血口鲜血不停的留着，柳月双目含着泪水，小小更是怒目而是。

　　“华源乾！”

　　聂凡陡然间一股怒火冲天而起，魔球中的魔气陡然间在这一刻冲出了体外，随即所有人都是浑身一颤就是朱天铜也是面色微变。

　　他是什么人，这威压为何这么强大？朱天铜心中顿时一惊。

　　那石殿此时也是一颤。

　　铁剑神色也是微变，随即他便是看到了一个白衣青年出现在了自己的前方。

　　“谢谢。”聂凡看着铁剑他知道如果不是铁剑，金原此时此刻绝对已经死了。

　　“不客气。”铁剑愣了一下随即微微一笑。

　　“等会再聊。”聂凡说完便是直接转身看向了这华源乾。

　　此时此刻整个人群都是炸开了锅。

　　“他就是聂凡，好帅啊。”顿时一些女修士都是双目泛着小星星她们看得出聂凡的年纪不大，但是如今的战斗力却是早已经超过了她们，对于这些小势力的女子聂凡这类人是最吸引她们的了。

　　此时此刻的柳月顿时急速的走了过来扶着金原向着后方而去。

　　小小也是出现在了金原的身边。

　　噗噗小小手指点出，一道道微弱的白色气流冲入了金原的体内。陡然间金原的血口急速的开始闭合随即金原更是感觉到自己的腹部一团热流在涌动。

　　“不要动，好好修炼，两个时辰之后你才可以动弹。”小小顿时将金原按在了地面之上。

　　可是小凡他。金原有些担心聂凡。

　　“放心，凡哥既然能够将其名字抹除，实力绝对是大增，入今凡哥的修为我都看不透了。”小小低语道。

　　此时的柳月才注意到了聂凡的修为。

　　“阳级七重！”和我一样了。柳月一惊。

　　此时此刻的聂凡却是没有回头而是浑身杀意涌动看着此时神色急速变化的华源乾。

　　“我留你一只膀子，但是你却是不知道悔改，今日你更是要杀我的朋友，女人，你我不在饶你性命！”

　　聂凡的声音宛若旋风一般在这一刻冲出了很远，顿时人群中再一次的炸开了锅，他们也终于知道这华源乾的臂膀是谁折断的了。

　　他怎么突然间变得这么强了呢，一年时间我不过才踏入阳级六重而已，他居然达到了阳级七重。很远处的郑奥天很是不敢相信的看着如今身上弥漫让他恐怖气息的聂凡。

　　那姓刘的青年此时更是小腿哆嗦。

　　铁剑在这一刻也是静静的看着聂凡，虽说他看到了聂凡的修为不过是阳级七重但是他却是从聂凡的身上感觉到了一股恐怖的压抑。

　　他肉身早已经踏入了阳级九重，如今想要踏入阳级九重仅仅是时间而已，但是他的战斗力却是足以排进这里前五名了。铁剑低语道。

　　“哈哈哈，是吗，你不过小小的虫子罢了，阳级七重，还真以为你有多强吗。”此时的华源乾突然间大笑了起来。

　　聂凡神色顿时一变。

　　他看到了华源乾那双目中的一缕死亡的神芒，这华源乾如今算是心力交瘁到了极点，他可是华门的最强大的天才，仅仅二十二岁便是踏入了阳级九重如今更是在山河榜之上留名，但是自从自己遇到了聂凡却是一切都变了。

　　在青黑峰之上臂膀被聂凡折断，如今自己的名字更是从山河榜之上消失不见，取而代之的又是聂凡，他恨透了聂凡。

　　但是他知道自己现在不是聂凡的对手，可是心高气傲的他根本不能够接受这现实，他没有再活下去的勇气了。

　　这一切都是你导致的。华源乾发出了一缕幽鬼般的声音，随即聂凡陡然间急速的向着远处射出更是双掌间出现了一个古朴的盾牌挡在了身前。

　　可是下一刻聂凡却是一愣。

　　只见这华源乾并没有冲向自己而是冲向了柳月三人的方向。

　　“我要你一辈子活在痛苦之中。嘶哑的声音掺杂无与伦比的愤恨之意。”

　　此时的聂凡却是双目泛着血芒。

　　“你该死！”

　　“极光幻身！”

　　一声怒喝，聂凡陡然间分出了三道分身，陡然间这华源乾果然顿了一下，仅仅是这一次让他失去了最好的机会。

　　“你给我去死吧！”

　　下一刻聂凡那暴躁的声音却是在华源乾的不远处响起，随即所有人都是感觉到空间一颤，一个恐怖的青紫色的大印瞬间出现在了聂凡的胸前，聂凡毫不犹豫的一把抱起这大印直接轰向了华源乾！


第四百章 朱雀城

　　青紫色的大印如今足有一丈大小却是被聂凡双手托起狠狠的砸向了华源乾。

　　轰急速的大印直接轰在了华源乾仓促间打出来的武技上，瞬间便是将其轰爆，更是直接携带着恐怖的气息轰向了华源乾。

　　此时此刻华源乾一声大笑。

　　但是下一刻却是神色一变，双眸中充满了惊恐之色，他发现自己的灵魂之力在这一刻居然开始涣散了起来。

　　聂凡在第三关中直接吞噬了魂兽，如今灵魂之海更是有两万米之大，恐怖的灵魂之力直接凝成了一把天魂斩轰入了此时神智已经有些凌乱的华源乾的灵魂之海之中。

　　地魂后期不过三千米灵魂之海在这一刻根本无法抵抗这恐怖的天魂斩，瞬间直接聂凡的天魂斩劈的天翻地覆。

　　“死吧！”

　　聂凡一声怒喝。

　　风雷印直接轰在了此时双目出现一丝涣散之光的华源乾的身体之上。

　　噗噗顿时恐怖的风雷印直接将华源乾轰成了血雨，陡然间一些断裂的骨折更是冲了出去射向了远处的一些修士，不少修士都是被骨刺刺中凄惨的叫了起来，更多人的却是惊恐的向着后方退去。

　　那可是阳级九重的修士啊，虽说排不进前十，但是也是前十五名的天才此时此刻却是被聂凡直接轰成了血雨。

　　远处的郑奥天此时此刻惊恐的看着宛若杀神一般的聂凡。

　　一身白色的长袍此时此刻被一滴滴鲜血染红，显得触目惊心，此时的聂凡身上更是涌动着一道道狂暴的气息，宛若一头荒古巨擎一般。

　　“很强！”石殿当中有几人低语道。

　　他们都知道聂凡手中的刚才形成的青紫色的方天大印绝对是青级武技，但是却是不确定到底是初等还是中等青级武技。

　　“估计应该是青级中等武技。”一个女子淡淡的道。

　　此时此刻的聂凡却是没有理会他人的目光而是转身看了一眼铁剑微微一笑随即直接来到了金原的身边。

　　将这金疮药敷上，聂凡手中出现了一瓶高品质的金疮药随即递给了金原。

　　金原微微点头，但是却是咬着牙，这金疮药可不是一般的疗伤药，这金疮药是对破损的肉身有佷明显的疗效。

　　小小此时直接窜到了聂凡的肩膀之上。

　　柳月此时此刻静静的看着聂凡，她知道聂凡这一年时间定受了不少罪，否则聂凡的修为是不可能增长这么快的。

　　“没事的，就是修为增长的有点慢。”聂凡笑道，随即一道道金光从聂凡的手中冲出直接没入了金原的体内。

　　等一会我先帮这家伙伤给治好。聂凡说完便是不断的向着金原体内冲入阳光之力，十分钟之后金原咳了一口黑色的血块，顿时苍白的脸色好了很多。

　　“好了，在恢复两天就应该差不多了，下次不要在这样了，你是我的兄弟。”聂凡知道金原这样做是为了什么。

　　“谁让你回来这么迟的啊。”金原笑道。

　　聂凡无语的看着小小，他知道金原的性格，如今这话绝对是和小小在一起时间长了才会说出来的。

　　见到金原都开始开玩笑了，柳月也是不再担心了。

　　此时此刻所有人都是离聂凡几人远远的，聂凡也是乐得清静，但是时间很快的便是过去了，最后一天时间在聂凡扬名之后很快的过去了。

　　嗡天地间都是一颤，整个朱雀山之上陡然间一道道巨大的排斥之力开始出现，聂凡此时也是感觉到天地间的压抑在这一刻小了很多。

　　结界已经打开了我们出去吧。

　　“小凡，你如今可是十大天才之一，他们九人可都是坐镇石殿，会有人来这里将你们接走的，不像是我们可以回去也可以进入朱雀城中看你们大战。”

　　“没事的，真正的对战我想最起码还会过个三天左右，这里距离朱雀城也不远，我们一起过去，来这里不去朱雀帝国太冤枉了。”

　　此时此刻的聂凡却是不知道自己已经被很多人盯上了，他杀了华门的华源乾，华门作为朱雀帝国之下四大势力之一，绝对不会让华源乾白死的。

　　随着一道道人影冲出这朱雀山的结界，聂凡杀了华源乾的消息也是开始急速的蔓延，仅仅十分钟时间那处于一片森林之中的华门便是得到了消息。

　　“杀了他！”

　　一声命令急速的冲了下来。

　　但是随即朱雀帝国也是颁布了一个命令，是凡留名山河榜之上的天才都可以成为朱雀帝国的外围长老之一，一旦成为外围长老就可以享受朱雀帝国的资源，同样也受到朱雀帝国的保护，但是这是自愿的。

　　很多人此时都是羡慕到了极点，居然可以得到一个长老之位，想来他们这十个人估计都可以踏入师级一重吧，一旦踏入师级一重便是可以自己申请外围长老或者护法之位，但是现在他们五百人除了这十个人之外都没有资格的。

　　你怎么想的呢？金原看着聂凡。

　　聂凡微微摇头道：“我还不清楚，在等等再看吧，或许到后面有更好的东西，估计前十名和前五名得到的东西绝对不同的。”

　　“你有把握吗？”金原一愣随即惊喜的问道。

　　聂凡摇摇头道：“我不知道，这九个人没有一个简单的，那华源乾在这里仅仅是前十五名而已，根本不能跟那几人相比的。”

　　金原几人都是点点头。

　　“凡，那我们现在就去朱雀城住下来吗？”柳月问道。

　　聂凡点点头道：“走，去朱雀城，小小估计这一年都是急死了吧。”

　　小小顿时白了一眼聂凡道：“我储物袋中可是还有最后一坛呢，这一年我可是很努力修炼的，如今我可是相当于你们阳级五重的修为哦。”

　　“真的？”聂凡顿时一喜。

　　金原却是嘴巴一憋他上次和小小打斗便是被小小一拳头轰飞了，一年时间他也堪堪踏入了阳级五重，柳月更是达到了阳级七重巅峰距离阳级八重也不远了。

　　“废话，要不我们看看这一次谁喝的多。”小小笑道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　很快，聂凡几人便是跟随着不少人一起出现在了一座雄伟无比的城池百米之外，在这百米之外聂凡感觉到一股炽热的气息从这宛若古兽一般的赤红色城池之上弥漫而下，古朴的城墙高达五十米，更是宛若赤红色的铁水浇筑而成，其上一缕缕沧桑的气息扑面而来，这朱雀城不知道存在了多少年了。

　　朱雀城三个大字更是挂在那足有两百米至高的城门之上，赤红色的大字之上弥漫着赤红色的火焰看起来邪异无比。

　　聂凡看到这三个大字的那一刻却是神色微变，双眸中陡然间射出了两屡赤红色的火焰！


第四百零一章 开始

　　嗤嗤！

　　赤红色的火焰顿时距离聂凡不过一米之外便是消散一空，远处那三个燃烧着赤红色火焰的三个大字没有丝毫的动静。

　　“这里据传言有恐怖的阵法守护。”金原低语道。

　　聂凡微微点头。

　　“走吧，我们进去吧，后天就要开始真正的大战了，这两天我们好好的在这朱雀城中好好的玩玩。”

　　“嘿嘿，好啊，走，我倒要看看这朱雀城中的酒水如何。”小小很是积极地响应。

　　金原和柳月微微点头。

　　此时此刻聂凡一踏入这朱雀城便是被不少人注意了，但是聂凡却是没有在意，毕竟能够留名山河榜的天才绝对是可以排进整个朱雀帝国的前十五名的恐怖天才，这样的人只要安稳修炼下去绝对可以冲进师级。

　　当然那神秘老者也是注意到了聂凡的行踪，只不过没有打扰聂凡，他知道聂凡不喜欢什么，这一次他很看重聂凡，曾经更是有过救命之恩，如今聂凡出现在帝国战之中，不照顾那几乎不可能的。

　　此时的聂凡灵魂之力也是激荡而开，化成了一道道细小近乎无形的灵魂之力冲向了远处，更是急速的射向了这朱雀城的上空。

　　但是仅仅来到了两千米的高空之后便是停了下来被一层无形的光幕挡住了去路，聂凡知道这就是朱雀城的守护阵法了。

　　四大帝国的皇都绝对不简单，如今聂凡刚踏入这朱雀城中便是感觉到一缕压抑，自己体内的火焰却是有种不受控制的感觉，这让聂凡很是不爽。

　　可是面对这庞然大物以如今聂凡的实力根本没有丝毫的可能来改变什么，如今叶宇肉身并未恢复也不能大肆的打斗。

　　“忍忍吧。”聂凡低语一声，随即将自己丹田内的拳头大小的火苗用魔气包裹死死的将其压制在自己的丹田处。

　　聂凡压制自己的丹田之火并没有说出来，脸上也没有丝毫的表现，柳月，金原也没有看出来聂凡此时不怎么舒服。

　　很快一条宽阔的马路近乎全部都是有赤红色的火焰晶石铺就而成，大街两边的宫殿，房舍更是此起彼伏，接种相连近乎一望看不到头。

　　“好阔气！”小小顿时惊叹道。

　　聂凡几人都是微微点头。

　　远处一个辉煌大气的酒店很快的便是出现在了聂凡几人的眼前，朱红色的大字写着“品味阁”。

　　聂凡几人穿着看起来也不是太差，但是比起那些皇宫贵族的衣衫还是差上不少，但是明眼人一看便是看得出聂凡几人的不一般。

　　小小坐在聂凡的肩膀之上，柳月跟在聂凡的身边，金原则是微微的距离聂凡后方一个脚掌的距离。

　　品味阁中一缕缕酒香传出，很快小小便是留下了哈喇子，聂凡很是无奈的走了进去，随即一个小二般模样的青年急速的走了过来。

　　“客官，包厢还是大厅？”

　　“给我一间包厢。”聂凡低语道。

　　很快聂凡几人走进了一个装修豪华简直可以用奢华来形容，金碧辉煌根本无法形容这里的繁华，赤红色的晶体雕刻着唯美的图案，一张巨大的圆桌更是晶莹剔透，餐具更是完全有金子打造而成。

　　金原此时都是一愣，他知道这一顿饭没有个百万金币估计吃不起的，此时见到聂凡却是安稳如泰山坐着便是也是安份的坐在一边。

　　很快小小点的菜肴，酒水出现在了晶莹的餐桌之上。

　　一顿丰盛的午餐吃完，付账的时候聂凡也是心痛了一下，果然要了两百万金币，即使聂凡身上还有五十亿金币，但是这般消费还是有点吃不消的，帝国就是帝国啊，消费的档次简直比那些王国消费高了百倍。

　　时间很快的便是过去了两天时间。

　　第三天的时候也是整个朱雀城最热闹的日子了，这一天帝国战最终留名山河榜的十个天才将会进行最终的决战，一旦可以得到冠军可以得到丰厚的奖励，甚至可以直接授予护法之位。

　　护法之位那可是最起码踏入师级一重修士才有的资格。

　　两天时间聂凡也是大致的了解了很多关于这朱雀帝国的事情，当然对于这皇族朱家同样了解了不少，当然这些东西也都是众所周知的事情，一些隐秘的事情聂凡当然不会了解得到。

　　今日白云很少，万里晴空，天际之上的烈阳显得火辣辣犹如这朱雀城中众多百姓修士的热情，很快整个战斗所在的广场便是人山人海，当然这里还有很多没有离去的天才，人头涌动，一个个人都是静静的等待着。

　　今天帝国战后续之战正是开始。

　　朱雀帝国中一共有四大势力，分别为皇族朱家，护法王族端木家，还有诸葛家，最后一个就是庞家，这四个家族除了皇族朱家之外任何一个家族都可以轻松的覆灭一个王国，更是可以和那所谓的朱雀帝国之下四大势力相媲美。

　　今天率先出现的是庞家，庞家在这四大家族中实力最弱，但是没有人敢小觑，小势力也要看看是和谁相比了。

　　一共无人，三男两女，其中一个中年男子扫视了一圈众人，神色傲然的走向了庞家专有的位置之上。

　　很快诸葛家也是出现在了众人的视野中，这一次是三女一男，为首的是一个中年女子，姿色很是不错，身段更是曼妙无比，脸上遮着一层薄沙，一双寒目冷冷的扫过众人最终和庞家的那中年男子微微互相点头便是走向了诸葛家所在的位置之上。

　　同样端木家出场也是很霸气，五个人，三男两女，当然这些只有一个为首的人其余的几个都是青年一代，他们当中也只有一个两个有资格参加最后一战。

　　朱家在日出三竿的时候姗姗来迟但是没有任何人敢说什么，虽说朱家出现，这三家都是连忙的站了起来迎了过去。

　　朱家来者有五人，其中两个老者，三个青年，每一个青年气息都是很强大丝毫不逊一些家族的长辈。

　　据说这一次三位皇子都踏入了山河榜之上，真是可喜可贺啊。上官家那中年男子笑道。

　　“呵呵，上官老弟，我们也不用寒暄了，现在时间也不多了，我们开是吧。”

　　好。

　　很快四个家族坐定，朱家的一个老者走到了最上方的一个讲台模样的石台前。

　　随着这老者出现，下方都是热闹了起来他们知道帝国战最精彩的战斗要开始了。

　　果然，随着这老者手指轻动，天际之上一片银芒闪烁而出，顿时一个个人的名字出现在了天际之上。

　　朱天铜、端木云天、天影、朱浩、端木云水、诸葛涛、花不采、庞渊、朱永海、聂凡。十个人的名字出现在了银色的天际之上。

　　“呵呵，这十个天才是我们朱雀帝国的好苗子啊，现在我们有请这十个天才上场！”


第四百零二章 第一场

　　随着这老者声音落下，下方的一个个修士都是激动了起来，这些人当中很多他们都是听说过，但是都是神龙见首不见尾，如今终于出现在了自己的面前，能够见到自己的偶像哪一个不是激动不已。

　　刷刷一道道人影出现在了这巨大的广场之上，赤红色的广场泛着一丝丝热浪，可是对于这些人却是没有丝毫的影响。

　　“朱天铜！”第一人身穿紫色长衫，但是仔细看的话却是能够看到紫色长衫之内一个赤红色的铠甲。

　　随着朱天铜出现，下方一个个少女都是尖叫了起来，这是她们梦中情人，更是他们的偶像。

　　朱天铜面对这些尖叫却是没有丝毫的表示依然冷漠的站在台上，双目微闭像是在思索什么，正是如此更是让众人都觉得这才是真正天才所具备的淡定。

　　随后一个个强大的天才出现，十个人仅仅三分钟时间便是出现了九个，但是五分钟过去了那第十个人还没有出现。

　　“聂凡，怎么没听过呢？”一些人都是疑惑了起来，同时更是好奇了起来，他们第一次听到聂凡的名字，但是留下来的天才都知道这个名字。

　　“他怎么回事，怎么还不来！”上方的老者顿时一怒，帝国战从未出现这种情况，此时的聂凡却是呆在自己的院子中盘坐在一块巨石之上，如今已经日出三竿聂凡慢慢的睁开了双目，长长的吐出了一道金色的气流。

　　咔嚓柳月推开自己的房门见到聂凡却是一愣。

　　“凡，今天好像是大战的日子了。”

　　聂凡也是微微一愣顿时一拍大腿道：“是啊，走，赶紧让小小这个大懒虫赶紧起床，估计那些人都等急了。”

　　很快小小不情愿的走出了房门，金原也是随着聂凡急速的冲向了那城中央的赤红色广场，这赤红色的广场名为赤红广场，地面全部由火焰石打造而成，其上更是布置了一层强大的阵法师级一重的修士都无法将这赤红广场给轰碎一块石头。

　　刷刷此时已经过去了半个时辰，那神秘老者此时也是无语的看着急冲冲向着赤红广场而去的聂凡几人。

　　“这小子搞什么呢，难道忘记时间了？”神秘老者无奈一笑。

　　此时此刻那高台之上的老者却是无比的愤怒，其余的九人此时也是郁闷不已，下方的群众更是被吊起了强大的兴趣和好奇心。

　　刷远处一道人影急速的冲了过来。

　　“不好意思，不好意思啊，时间一下子没有把握好，昨晚酒喝多了。”聂凡笑着向着台上的众人解释道。

　　台上的老者一翻白眼，喝酒喝高了亏聂凡能想到这个理由，此时聂凡肩膀上的小小顿时打了一个酒嗝像是在响应聂凡的话语。

　　“哇，好漂亮的小兽啊，这么可爱。”一些女生看到小小顿时露出了一副晕倒的表情。远处的小小顿时睁开了双目。

　　“呵呵，我叫小小，以后有时间请我喝酒我会应约的。”

　　“晕倒！”

　　金原此时嘴巴微张，小小丝毫不当这帝国战是一回事，此时居然开始招人请他喝酒了，这让柳月都是扑哧一笑。

　　“好了，上台吧，不要浪费时间了。”台上的老者顿时道了一声，声音中带着一缕怒气，显然这名为聂凡的天才让他很是不爽，这可是他第一次主持帝国战，如今却是被这小子搞的如此没面子，当然不会给聂凡好脸色看了。

　　聂凡也不计较，毕竟台上是自己也会生气的。

　　很快聂凡走到了距离自己最近的一个修士身边，聂凡可不认识这些人，此时无意识的走到了这里。

　　但是顿时一股强悍的气息直接涌动而出。

　　你的位置在最后。冷漠的声音从这青年口中吐出。

　　聂凡却是毫不在意的点点头。

　　随着聂凡位置站好，那台上的老者此时才开始说话。

　　好了，他们十个人都来了，我也知道你们想要现在就开始，但是这些人当中也有不少不知道这最后一战的规矩，我现在说一下。

　　十个人进行抽签对战，能够成为强者不仅仅需要强大的战斗力同样也是需要运气，如此抽签也是运气的一部分。

　　聂凡没有任何表情，他知道这一次战斗绝不会像是天朗国九大城池的战斗，这里面的任何一个人都不是那些人可以相比的。

　　亲自冲过那九道关卡聂凡对着其余九人都不会小看，毕竟能够冲过那九关的人绝对可以排进潜龙大陆青年一代前一百名的。

　　“好了，现在开始抽签。”这赤红广场第一场将会出现五个空间，你们十人正好，第一轮也直接淘汰五人。

　　凡是在这第一轮可以晋级的天才我们朱雀帝国将会授予供奉护法之职，不过你要是不想要也可以将其推掉。

　　“记住了，战斗随时都会有死亡，如果不想参加现在可以退出。”

　　老者的声音淡淡的响起。

　　聂凡也知道这一次可是在争夺那冠军，一旦得到冠军朱雀帝国将会有丰厚的奖励，据说那奖励就是一件王级武器。

　　王级武器朱雀帝国并不多，甚至稀罕无比，就是一些护法都不没有资格拥有，唯有真正踏入师级六重的护法王和那些长老会的几个亲王才有资格拥有的。

　　“开始抽签吧！”

　　这老者随手扔出一个黑色的盒子，其上一个小洞正好可以讲手掌放进去。

　　“天桐，你第一个来。”

　　老者对着朱天铜笑道。

　　下方的小小顿时一瘪嘴，不过这朱天铜却是很不一般，浑身气息内敛更是可以微弱的感觉到其身体之上缭绕着丝丝元气，距离那师级一重也仅仅是一层纸的距离而已。

　　远处的聂凡无奈的咂咂嘴，他知道自己基本上这第一回合是没有机会抽签了。

　　很快，朱天桐的手中一片玉简出现，其上一个四号很是明显。

　　看到这四号，那老者也是一愣但是微微叹口气。

　　看到那四号，这被标为四号的朱浩也是无奈一笑。

　　很快二号，三号都是抽出了自己的对手。

　　聂凡也是一笑，这靠在前面的几人居然没有一个人抽到自己，不知道是运气好还是有人故意安排的。

　　很快轮到了庞渊抽签了，此时的他神色很好，他知道此时唯有一人没有被其他人抽到，自己的对手只能是他了。

　　聂凡也是微微的看了一眼这不远处向着盒子走去的青年。

　　“庞家的庞渊。”聂凡脑海中顿时传进了一道声音。

　　聂凡微微点头。

　　很快十个人再一次的回到了台上按次序站好等待着那台上老者宣布开始。

　　哗聂凡此时脸色也不再显得那么的懒散而是慢慢的凝重了起来，毕竟这庞渊的实力可是阳级九重巅峰，聂凡知道这庞家是朱雀帝国的四大家族之一，实力之强几乎可以和自己的家族相比了，如此庞渊是否身怀恐怖的武器聂凡不知道。

　　“好了，开始吧。”随着这老者声音落下，聂凡便是感觉到身体被一道撕扯之力顿时拉向了最远处的一个地段，随着聂凡出现，整个地面都是啪的一声爆开，一道道赤红色的光幕冲出了地面更是及速度在聂凡的上空开始汇合。

　　三秒钟时间聂凡处在了一个赤红色的光圈之内，对面的庞渊此时也是站在了聂凡五百米之外。

　　整个赤红广场不过十里左右，此时分成这五个不大的空间根本不费多大的力气。

　　看着这十个人都是站定台上的老者微微一笑同时发出了一道威严的声音。

　　帝国战后续之战第一场现在开始！


第四百零三章 果然如此

　　“庞渊！”

　　这青年看了一眼聂凡淡淡的道。

　　“聂凡。”

　　聂凡声音也带着些许的冷漠。

　　“开是吧。”庞渊地喝道。

　　聂凡微微点头，随即脚掌下方便是一道金光冲出，此时此刻倒是没有多少人注意聂凡这边，毕竟聂凡的名字对于他们来说不如朱天铜几人响亮的多。

　　此时的小小和金原，柳月都是静静的看着赤红广场之上的五个光圈，他们知道自己不能高声的呐喊，一旦影响了他们的偶像他们将会被驱逐出这赤红广场。

　　轰一声巨响，聂凡也不再犹豫但是却试探性的轰出了一拳。

　　霸浪拳陡然间出现在了这庞渊的前方。

　　但是这庞渊却是看也不看仅仅的一巴掌拍出便是将这霸浪拳直接拍散更是发出了一声强悍的音爆之声，随即这庞渊冷笑一声，身形陡然间消失在了原地，刹那间便是出现在了聂凡的前方。

　　“波动山印！”

　　一声怒吼声将这赤红色的光圈都是震得抖动了起来，一股狂霸的气息也是瞬间宛若海啸一般冲向了聂凡。

　　聂凡神色微变。

　　上来就是绿级上等武技，这家伙倒是心急。聂凡低语一声，一脚踏出，身体瞬间凌空而起随即脚掌狠狠的踩了下去。

　　“踏空！”

　　聂凡脚掌之上顿时一道道浓郁的阳光之力涌动，但是下一刻聂凡却是一惊，只见这庞渊的身影陡然间消失不见了。

　　嗡！

　　聂凡神色一寒，灵魂之力瞬间冲出，随即聂凡便是看到自己不远处一个身影瞬间宛若一头猎豹一般庞渊怀中出现了一个巨大的铁锤刹那间砸向了自己。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼，陡然间实质性的音波瞬间轰出。

　　这庞渊也是一惊。

　　“天魂斩！”

　　聂凡瞬间打出了天魂斩，恐怖的灵魂之力瞬间激荡而出，这庞渊的神色再变，台上的庞家所在地位置此时也是出现了一丝骚动。

　　“那小子似乎很不一般，查查他到底什么来路，金波国似乎从未出现过这样的天才，不仅仅能够冲过九关更是以阳级七重的修为抗衡庞渊，这小子来路不简单。”那庞家的中年男子此时对着身边的一个青年低语道。

　　这青年微微点头随即很快的消失不见。

　　诸葛家那带头的女子此时也是惊异的看着聂凡。

　　“这小子似曾相识，那气息很是像一个人。”这美妇低语一声随即微微摇头将脑袋中的杂念甩开，她知道那个人绝对不会再出现了。

　　轰巨大的黑色铁锤犹如炮弹一般丝毫不减速的轰向了聂凡。

　　聂凡手中一柄长剑在这一刻也是出现，这长剑一出现顿时引起了一些人的注意，人群中朱木的身影此时也是赫然在其中，他看到聂凡拿出了自己给予他的紫竹顿时无奈一笑。

　　这紫竹的品质和庞渊手中的铁锤相比简直就是垃圾，这轰山锤可是准王级武器啊。

　　“乾坤一剑！”

　　就在一些人正准备奚落聂凡的时候顿时发现聂凡的身影陡然间凌空而下，那紫色的长剑在这一刻爆发出了恐怖的波动。

　　“青级武技！”

　　远处一些人惊呼了起来，他们虽为朱雀帝国之人但是见到的青级武技也并不多，毕竟整个潜龙大陆这青级武技近乎是最好的武技了，至于传说中的蓝级武技，紫级武技不知道多少年未出现过了。

　　“裂山锤！”

　　这一刻庞渊也不再留手，青级武技也是在这一刻瞬间打出。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的长剑和这巨大的铁锤轰击在了一起，同样都是将青级初等武技都是打了出来。

　　但是在这一刻聂凡却是神色一变，只见紫竹瞬间寸寸裂开，那恐怖的铁锤却是砸落而下携带着恐怖的波动将聂凡直接掀翻了出去，还好聂凡的速度够快否则这一次即使九幽战体提升到巅峰也不够这一锤砸的。

　　恐怖家族的天才还真是不简单啊。

　　嘴角带着血迹的聂凡此时神色凝重无比。

　　刚才仅仅是两者轰击激荡出来的散落能量而已就让自己心血沸腾，此时下方那赤红色的石板之上都是激荡出了一道道赤红色的光芒将这恐怖的力量化去，聂凡知道这一锤要是砸在一座山上都可以将山峰给砸爆。

　　“力量倒是不小。”聂凡低语道。

　　“哼，现在认输，我放你离开。”庞渊冷哼一声淡淡的看着聂凡。

　　“是吗，不过刚开始罢了，你真以为你有一个破锤子就很牛吗。”聂凡奚落道，随即身形瞬间一颤，顿时两个聂凡出现在了场中。

　　陡然间一声惊呼响起。

　　“蓝级身法！”

　　“这小子有蓝级身法！”一些人都是惊呼的看着两个聂凡，这庞渊也是脸色微变，他知道此时的聂凡绝对还没有将底牌全部露出来。

　　聂凡踏入阳级六重便是可以凝练两个幻身，现在祭出一个就足以了。

　　刷两个聂凡同时扑向了庞渊。

　　看着两个聂凡，这庞渊的脸色很是难看，他看不出哪一个是真的聂凡，神色凝重无比，双手更是流转一道道浓郁到了极点的阳光之力，随时准备应对突发事情。

　　轰真身聂凡一临近这庞渊，手掌便是瞬间化成了黑色陡然间一股恐怖的压抑充斥了整个光圈。

　　这庞渊也是神色一变，眼中一缕犹豫闪过，他的底牌谁为了争夺第三轮的资格但是现在却是在这第一轮就被一个聂凡逼迫的到了这般地步。

　　咬咬牙，这庞渊低吼一声，大手瞬间滑动了一下陡然间一股强大的波动瞬间冲出。

　　“青山拳！”

　　随着这庞渊低吼声响起，聂凡脸色微变，但是却没有止住身形，黑色的手掌瞬间拍了出去。

　　砰一声巨响，只见庞渊青色拳头瞬间发出了一声脆响，这是骨头碎开的声音，同时一股恐怖的力劲将这庞渊直接轰飞了出去狠狠的砸落在了地面之上划出了十米之远，聂凡身体也是被同样一股强悍的力量生生的击退十米，只不过聂凡的脸色此时却是比这庞渊好多了。

　　“认输，我放你离开。”聂凡将原话反给了庞渊。

　　噗噗一口鲜血喷出，庞渊脸色很是不好，同时手中一柄暗红色的匕首出现，这匕首出现的瞬间一缕缕血气开始弥漫而出。

　　“血刃！”

　　庞家居然将这东西给了庞渊。那美妇顿时神色微变她可是知道这血刃的恐怖更是庞家唯一一件王级武器。

　　看到那血色的匕首，聂凡的脸色也是微微变化了起来。

　　“果然如此，这小子果然携带了王级武器。”

　　“你该死！”

　　庞渊爬起来，碎掉的左拳低垂，但是右手却是握着血刃冲向了聂凡，所过之处血气涌动，更是一道道鬼哭般的声音冲向了聂凡的灵魂之海。

　　远处的小小几人都是一惊。

　　台上的庞家之人此时也是无奈的一笑，他们本是为了庞渊能够晋级第三轮但是没想到这第一轮却是被庞渊拿了出来。

　　“这小子也算是他倒霉吧。”庞家的领头人看了一眼聂凡微微的一笑道。


第四百零四章 是你逼我的

　　血色匕首携带着浓郁的血气向着聂凡冲去，此时此刻不仅仅是聂凡这一个防护罩之中发生了激烈战斗，其他的四个防护罩之中都发生了激烈的战斗，不过王级武器出现却是第一个。

　　看着那血色的匕首聂凡的神色很是凝重，他知道这王级武器一旦真正的发出全部的威力将恐怖无边想要杀师级修士都不在话下。

　　“死吧，能够死在血刃之下你也算不枉了。”庞渊神色冷冽到了极点，此时此刻庞渊那可算是杀气冲天，自己堂堂一个阳级九重巅峰修士却是被一个阳级七重的修士砸碎拳头更是打出了鲜血，这让他一个庞家的第一天才脸面如何过得去，此时此刻只有杀了聂凡才能够解除心中的怒火。

　　“小心啊！”金原忍不住的大叫道。

　　柳月紧紧的握着粉拳，聂凡是她的依靠，聂凡要是面对死亡，她宁愿代替，可是此时她知道自己冲不开这防护罩，唯有在心中替聂凡担心。

　　看了一眼远处的小小三人，聂凡微微点头让他们放心，现在金原三人并不知道聂凡得到了一个半成品，但是这半成品却是达到了王级武器之列。

　　远处台上的庞家之人此时都是对聂凡露出了无奈的笑意，似乎对聂凡的生死并没有怎么在意，向聂凡这样的天才古往今来不知道冤死多少，但是那是其他人不是聂凡。

　　刷血芒闪烁，一道恐怖的寒光直接切开了这虚空，形成了一道恐怖的血芒直接劈向了聂凡。

　　聂凡的肌体此时此刻都是感觉到一缕缕寒意。

　　“咻！”

　　聂凡顿时消失在了原地，瞬即聂凡所在的地方一道赤红色的光芒出现，那是防护真自主保护，这阵法感觉到危险才会激发出保护阵法。

　　那血芒还未至便是激发了这阵法的防御力可想那血芒的恐怖。

　　咔嚓地面之上一道深深的裂痕出现，远处的聂凡顿时倒吸一口凉气，心底惊骇无比，这王级武器还真是恐怖，连这个阵法都是生生的切开了。

　　台上的老者也是微微一怔，他知道这阵法无法抵抗王级武器的轰击，但是想要轰开这阵法需要的能量很庞大，这血刃要比一般的王级武器似乎都要强上一丝。

　　庞家此时也是面色不好看，聂凡的速度太快了，这一次更是生生的在血芒到之前躲开了，这样一来，庞渊根本逮不到聂凡，如此这王级武器庞渊也打不出几下，毕竟王级武器消耗的本是元气，如今用阳光之力代替显然将会消耗更多的阳光之力，凭借庞渊的阳光之力的储备，最多可以打出三记就到了极点了。

　　一旦这庞渊三记杀不了聂凡，庞渊只能任聂凡宰割了。

　　此时的聂凡也是认识到了这一点才会不在攻击庞渊而是紧紧的盯着庞渊，他要躲过庞渊的攻击，最多三次聂凡就可以绝地大反击。

　　刷脑袋晕乎的庞渊此时此刻就想杀了聂凡，但是第一击并没有对聂凡造成实质性的伤害。

　　“你有种就不要躲。”庞渊怒喝道。

　　聂凡一愣顿时气急而笑道：“你他妈的脑子是不是被驴踢了啊，你有种就不要那这王级武器跟老子打，老子绝对打得你亲妈你都不认识。”

　　“你！”庞渊顿时一阵语塞。

　　“给我去死！”

　　庞渊疯狂的扑向了聂凡，血刃这一次却是没有打出血色光刃而是当做一把普通的利刃刺向了聂凡。

　　这好歹也是王级武器，就是当做一般的利刃也是锋利无比，决断是那种吹毛断发的锋利切割金刚石绝对就像是切豆腐一般。

　　聂凡身体陡然间侧翼，但是依然感觉到腹部一阵寒意涌动，这血刃很是恐怖，此时此刻的聂凡还不想暴露自己的羽灵盾，只能躲避这锋利的刀芒。

　　一个不慎，聂凡臂膀一道血口出现，顿时鲜血喷出，里面筋脉更是断开，聂凡的额头上陡然间冒出了冷汗，一缕缕带着毒性的血气不断的开始腐蚀臂膀之上的伤口。

　　看着此时吃痛的聂凡，庞渊冷笑一声，再一次的向着聂凡扑来。

　　聂凡再一次的躲开，但是这样下去也不是办法。

　　快速的将这带着毒性的血气清除出了体外，一道道阳光之力急速的修复聂凡断开的筋脉，三分钟之后，远处的几个防护罩中的对战之人都是渐渐的有了结果，此时此刻聂凡这两人却是开始追逐战。

　　“废物，有王级武器也无法击败这小子。”顿时有人开始对庞渊骂道，但是也唯有身边的几人可以听得见，毕竟庞家可是这朱雀城中四大家族之一，没有哪一个人凡敢当众辱骂庞家的。

　　此时此刻庞家人的脸色也是越来越不好看了，庞渊手持王级武器却是没有多大的功效。

　　咔嚓虚空再一次的裂开，庞渊终于打出了第二击，但是仅仅将聂凡的衣衫割开了一角而已连聂凡的皮肤一点都没有碰到。

　　“给我去死！”

　　野兽般的怒吼声顿时响彻了整个广场。

　　“不可！”

　　庞家的领头人顿时一惊陡然间惊呼道。

　　诸葛家的那美妇此时也是一惊，就是台上的老者此时也是一愣。

　　“这小子有点过了！”

　　老者顿时低喝道。

　　但是此时已经迟了，那神秘老者此时也是出现在了半空之中神色一变，不过他却是没有出手，因为他知道即使自己出手也同样迟了。

　　呜呜阴风怒吼，庞渊手中的血刃陡然间爆发出了浓郁的血气，一缕缕恐怖的呼啸声陡然间响彻了整个赤红广场，那第一个防护罩中的朱天铜已经结束了战斗此时也是吃惊的看着最后一个防护罩。

　　“疯了！”

　　“这小子疯了！”

　　顿时台上的一些强者都是惊呼了起来。

　　聂凡的脸色也是凝重到了极点，此时的聂凡有种很不好的感觉，看着陡然间身体变成血色的庞渊，聂凡便是知道这庞渊要做什么了。

　　“血祭！”

　　这小子即使胜了，也永远踏入不了师级一重了！台上朱家老者无奈的摇摇头，他不知道这庞渊为何这般不理智。

　　不过很多人都是对聂凡感觉到惋惜，他们知道一旦这庞渊打出最后一击，聂凡基本上不死也是废了。

　　台下的小小几人此时都是担心无比，柳月更是美目中滚动出了泪光。

　　小小焦急无比，不过随即小小却是微微一笑道：“月姐，放心吧，凡哥不会有事情的，他的底牌你还有很多不知道。”

　　金原此时疑惑飞看着小小。

　　此时大部分人都是用惋惜的目光看着聂凡，一些留下来的天才和聂凡有仇的都是冷笑不已，特别是那被聂凡打过的几人此时都是冷笑看着即将死亡的聂凡。

　　“去死吧！”

　　庞渊一声怒吼，陡然间一条手臂炸开，顿时一道道鲜血涌出，顿时右手中的血刃发出了绚烂的血芒，陡然间一条血蟒出现，足有十丈长的血蟒爆发出了恐怖的压抑，似乎超越了师级一重修士的气息！

　　聂凡神色一惊。

　　“死！”

　　庞渊怒吼一声，宛若那野兽的低吼。

　　但是此时的聂凡却是神色陡然间冰寒了起来，声音更是冷冷的响起：这是你逼我的！

　　“羽灵盾！”


第四百零五章 不可能

　　“羽灵盾！”

　　随着聂凡的一声低喝，聂凡身前顿时一个古朴的盾牌出现，其上一根根青色的羽翼印记出现，同时一道道青色的光芒陡然间笼罩而出形成了一个巨大的青色盾牌将聂凡完全的笼罩在了其中。

　　咔嚓血蟒陡然间降临而下，速度之快根本不是聂凡可以躲避的。

　　“王级武器！”

　　顿时有人看出了聂凡手中羽灵盾的品级顿时一惊。

　　“这小子也有王级武器，不过是防御类的。”那神秘老者也是一顿，随即无奈一笑，他知道聂凡要是先前拿出这羽灵盾，这庞渊绝不会傻得血祭的。

　　看到聂凡身前笼罩的青色盾牌，庞家人知道这一次他们算是栽了，防御类的王级武器不是庞渊可以破开的。

　　轰一声巨响，血蟒直接轰在了聂凡的羽灵盾之上，不过却是直接炸开将聂凡生生的轰飞撞在了那防护罩之上。

　　噗噗聂凡的脸色也是一红一口淤血喷出，脸色顿时惨白了很多，但是眼神却是明亮了很多，聂凡知道这一次自己胜利了，但是既然自己受了这么多的罪，怎么说也要讨回来的！

　　刷聂凡刚起身便是消失在了原地，金色的拳头瞬间轰出，同时聂凡体内大力金刚指在这一刻也是爆发而出，这可是激发两倍力量的武技，聂凡要废了这庞渊。

　　“不好！”

　　庞家人顿时一惊。

　　庞渊此时脸色煞白无比，更是不甘的看着那消散的血蟒，那可是他三分之一的精血才凝成的血蟒经过血刃的加持但是却被聂凡挡住了。

　　“你怎么可能有王级武器！”庞渊很是不甘。

　　但是迎来他的却是聂凡的一双金色的拳头。

　　“我让你给我牛！”

　　轰，轰咔嚓“啊……”

　　消耗三分之一精血，更是将体内阳光之力都抽干了的庞渊在这一刻完全是一个肉沙包被聂凡几拳便是轰飞了出去，更是狠狠的砸在了那防护罩之上。

　　看到聂凡绝地大反击顿时下方很多人都是长出一口气，随即都是低吼着为聂凡加油，柳月此时也是喜极而泣，小小则是睁大了眼睛。

　　凡哥什么时候有王级武器了我怎么不知道呢。

　　金原则是更加无语，当初聂凡要是有王级武器，那金狼完全不是聂凡的一合之将，想来这王级武器也是聂凡最近才得到的。

　　“铛！”

　　随着聂凡第五拳落下，庞渊变成了一条死狗一般趴在地面之上，那血刃此时也是从其手中脱落而下。

　　聂凡一步便是来到了这庞渊的身边，灵魂之力直接冲出轰向了这庞渊的灵魂之海，此时此刻处于半昏迷的状态的庞渊根本无法抵抗聂凡的灵魂攻击。

　　这样小鸡肚肠更是狠毒的家伙决不能留在这世上。聂凡低语一声，随即魂啸八波瞬间冲出。

　　一浪一浪恐怖的灵魂之波轰入了这庞渊的灵魂之海中，刹那间便是将庞渊的灵魂之海给搅散，从此这庞渊也就是一个白痴般的存在。

　　台上的庞家之人并没有感觉到聂凡做什么，毕竟这防护罩可是隔绝了能量的溢出更是无法让人用灵魂之力冲进去探查什么的。

　　聂凡用灵魂之力轰击也是避免一些不必要的麻烦。

　　看着那脱离庞渊手掌的血刃聂凡毫不犹豫的直接收进了帝王戒之中。

　　看到聂凡将血刃收走，庞家之人顿时坐不住了。

　　“朱大人，你要为我做主啊。”这庞家带头之人顿时对着那朱家的老者叫道。

　　这老者也是一愣他也没想到聂凡居然如此光明正大的就将这那血刃给收了，这里可是坐了近十万人啊，这小子的胆子怎么这么大呢，难道不知道这样做将会给自己惹多大一个祸事吗。

　　这朱家老者也是不知道怎么办，毕竟没有规定不可以抢夺对手的兵器啊，那神秘老者此时顿时笑了起来。

　　“哈哈哈，好小子，不错，我果然没有看错你！”

　　此时的聂凡静静的看着躺在地上的庞渊随即转身看向了台上的朱家老者。

　　“朱大人，我想结果你可以现在宣布了。”

　　聂凡的声音让这朱家老者顿时回过神来。

　　此时此刻很多人都是对聂凡露出了善意的笑容，那冷笑的几个天才此时都是身体颤抖了起来，聂凡没有王级武器就可以打爆他们现在聂凡拥有王级武器随便来一下都不是他们可以挡得住的。

　　小小看到聂凡收起那血刃也是一喜。

　　金原则是双目圆睁，聂凡如此光明正大的收了庞家的王级武器，那可是王级武器啊，庞家估计也就这一件吧。

　　哗赤红色的防护罩打开，聂凡迈步而出，庞家的人看到聂凡出来顿时站了起来，其中两人冲向了防护罩之中。

　　剩余的两人却是向着聂凡走来。

　　那中年男子此时神色冰寒无比。

　　聂凡却是根本不看这人一眼，他知道现在这庞家不敢对自己怎么样，帝国战有规定，不管你和参加帝国战的天才有多大的仇恨都必须等待帝国战结束，否则违规将会受到朱家的怒火。

　　如今聂凡更是登上了山河榜参加了帝国战的后续之战，这庞家根本不敢对自己怎么样，至于这后续之战结束之后自己随便找个机会都可以离开。

　　聂凡却是根本没有停下来的意思，此时所有人都是看向了这里他们不知道聂凡将会怎么做，是将血刃还了还是直接将其收入囊中呢。

　　那朱天铜等进入第二轮的四个天才都是静静的看着，对于聂凡这般明目张胆的将血刃收了也是吃惊不已。

　　“你猜猜，这聂凡会不会交出血刃呢，那可是王级武器啊，我要得到绝对打死也不交出来的。”

　　“切，庞家可不是什么人都可以招惹的，据说庞家的老祖可是朱雀城的护法王之一啊，那可是师级六重的恐怖存在，一只手都可以碾死你不知道多少次。”

　　顿时下方很多人都是喧闹了起来。

　　上官家，诸葛家，朱家此时都是静静的看着聂凡和庞家之人，朱家也不好说话，毕竟这是朱家举办的竞赛，如果让这些天才寒心将会打击很多人的心，毕竟这些天才可是朱家的新鲜血液，他们不可能为了庞家的一件王级武器而去让众多天才心寒的。

　　周围随着庞家之人向着聂凡走去都是渐渐的安静了下来他们在等待着聂凡将会如何去做。

　　“小子，站住！”

　　中年男子身边的那个青年顿时怒喝道。

　　“小伙子，那血刃不是你可以拿的。”

　　这中年男子顿时冷冷道。

　　聂凡却是淡淡一笑道：“我拿了又如何？”

　　“你！”

　　“你知道你在和谁说话吗。”那青年顿时傲气的看着聂凡。

　　“交出来，我就当什么事情没有发生过。”中年男子此时声音冷漠到了极点，显然聂凡如此不给他面子就是不给庞家的面子。

　　“不可能！”

　　聂凡声音同样冷漠无比回应道，随即看也不看这两人便向着小小三人方向而去。


第四百零六章 第二战

　　白色的长袍随风起舞更是发出了猎猎响声，看着聂凡的背影庞家二人此时面色显得很是难看，那中年男子此时更是紧握自己的拳头，一股浓郁的杀气从双目中射出。

　　“叔叔！”

　　这青年倒是出奇的冷静一把拉住了即将暴怒的中年男子。

　　这男子也是一惊随即一身的冷汗，他知道一旦自己出手，那么将会迎来朱家的疯狂剿杀，自己的家族绝不会因为自己一人和朱家翻脸的，朱家是朱雀帝国的皇族更是制定了帝国战的规矩没有人可以逾越，否则将视为挑衅朱家！

　　“好了，没事了，等帝国战结束我不会放过他！”低沉的声音携带着无法消除的怒火和杀意。

　　这青年此时也是微微点头看着聂凡的背影双目中迸射出两道杀芒。

　　此时此刻所有人都是一愣，即使是一些早已经预料到的修士也是微微一怔，毕竟庞家可是朱雀帝国的四大超级家族之一，除了其余的三个家族在朱雀帝国没有任何一个家族可以与其抗衡，当然那朱雀帝国之下的四大势力倒也是可以媲美。

　　“聂凡，他到底是什么样的一个身份呢，居然如此强悍，连庞家的面子也丝毫不给啊。”一些人议论了起来。

　　看着聂凡的身影，朱天铜倒是露出了一丝笑意。

　　小小此时急速的射向了聂凡很快的便是出现在了聂凡的肩膀之上。

　　柳月也是笑着走了过来，但是那瞳孔深处依然带着担心之色，她可是看到聂凡被庞渊轰的吐血。

　　看着柳月，聂凡微微一笑便是将其搂入怀中丝毫不在意其他人的目光。

　　“好了，这第一轮结束，同时我宣布晋级之人的名字他们分别是：朱天铜，端木云天，天影，朱浩，聂凡！”

　　为这五个天才欢呼，他们已经具备了成为护法的资格，只要他们自己愿意随时可以到朱家皇宫报道，第二天将会颁发身份证明。

　　随着这朱家老者的声音响起，下方顿时响起了一阵阵的欢呼。此时的聂凡也是微微一笑。

　　“朱家的护法。”聂凡低语了一声随即微微摇头。

　　金原此时则是羡慕的看着聂凡，但是看到聂凡摇头顿时一怔，他不知道聂凡的想法，但是他却是有种预感聂凡不会做这朱家的护法。

　　看着金原的目光聂凡微微一笑道：“男人的心要宽阔一些，不要被一些东西约束了，否则这修道之路走得就不会太远了。”

　　金原又是一愣随即微微点头，那瞳孔中却是射出了两道明悟的神芒。

　　“呵呵，走吧，第二场明天才会开始，我们回去，我要休息一下。”聂凡对着柳月低语道。

　　小小几人微微点头他们知道此时的聂凡体内很是空虚，不过小小几人却是担心庞家的人会下黑手。

　　小小看了一眼那庞家之人对着聂凡低语道：“凡哥，那血色匕首你还准备还了啊。”

　　聂凡微微摇头道：“那庞渊可是想要置我于死地，这血刃既然被我给缴获了，我怎么还能还回去呢，这可是王级武器啊，我也不过只有一件防御类的王级武器而已。”

　　小小顿时疑惑的看着聂凡道：“凡哥，你那什么盾什么时候得到的啊，我怎么不知道呢？”

　　聂凡顿时微微低语道：“我在那青黑峰上呆了近一个月时间就是为了它。”

　　小小顿时做出了明白状。

　　很快几人便是离开了这赤红广场，看着聂凡几人的背影后方的议论声渐渐的开始变大了起来，聂凡的名字在今日也是被很多人传的沸沸扬扬的，毕竟聂凡之名他们很多人都是第一次听说。

　　阳级七重修为却是击败了一名阳级九重巅峰的天才，这样的逆天之才绝对会受到很多人的关注，聂凡的战斗却是引起了朱家很多人的关注。

　　那神秘老者也知道聂凡引起了自己家族的一些人的注意，但是他知道仅仅是关注而已，除非聂凡能够踏入第三轮才会真正的引起一些老不死的关注。

　　随着聂凡的离去，很多人也是渐渐的散去，但是那神色依然还是那么的激动，他们这一生不知道能够看到几次这样的精彩战斗。

　　明日的第二场将会更加的精彩，毕竟那可是产生前三名的天才大战，这五人的战斗力可谓是整个潜龙大陆青年一代前五十的强者，甚至可以媲美一些踏入师级一重的老一辈的修士。

　　夜晚聂凡静静的盘坐在院子中不断的向着自己丹田中的阳核补充阳光之力，仙魔典强大的撕扯之力仅仅两个时辰便是将聂凡院子方圆百里之内的所有阳光之力汲取光了，聂凡的阳核也是饱满了起来，整个身体都是缭绕着一道道金光。

　　噗噗下半夜聂凡嘴巴一张吐出了一口黑血，这是聂凡将体内的淤血给逼了出来，一个时辰过后聂凡的脸色也是好转了起来，伤势也是恢复了九成并不影响明天的战斗。

　　第二日柳月亲自下厨为聂凡煲粥。

　　日出三竿的时候，聂凡这一次没有再迟到而是当朱家老者点到自己的姓名的时候已经出现在了赤红广场之上。

　　五人的出现顿时引起了人山人海的欢呼声，一些修士如今也是将目光转到了聂凡的身上，聂凡昨天不仅仅表现出了恐怖的战斗力更是惹怒了庞家，这样风云人物他们怎么可能不关注呢。

　　“好了，时间也差不多了，现在开始抽签，当然有一人可以抽到自己的名字，他将会直接晋级第三轮，强者本来就有如此机遇，其他人不准许提出异议。”朱家老者显得很是严肃同时看了一眼聂凡五人。

　　朱天铜第一个走了出去向着那赤红色的木盒伸出了洁白的修长的手指轻轻的一点，随即一个玉片出现在了众人的眼前。

　　“一号！”

　　朱天铜顿时眉头微皱，显然他很不喜欢这样晋级。

　　上官云天也没有出现丝毫表情而是直接伸出手指在赤红色的木盒中微微一点，同样一个玉片出现在了他的手中。

　　“四号！”

　　“朱浩。”

　　上官云天低笑一声。

　　聂凡却是看了一眼此时走过去的天影，聂凡知道这一次天影就是自己的对手了，那天影却是淡淡的看了一眼聂凡并没有过多的话语便是也不再抽签便是向着此时已经布置好了的两个防护罩而去。

　　聂凡也是微微一笑跟了上去。

　　天影可是暗影门的天才，暗影门的绝技就是暗影之道，据说能够在大白天隐匿，更是可以修炼出恐怖的幻身，这也足以说明暗影门的恐怖，能够修出幻身的身法最低也是蓝级身法，暗影门也正是因为这一部蓝级身法跻身四大势力之一。

　　扑哧聂凡走入了防护罩。

　　随着四人落定脚步，朱家老者微微一笑随即便是大叫一声。

　　“第二轮战斗开始！”


第四百零七章 暗影之法

　　“天影！”

　　冷漠淡淡的声音从聂凡对面青年口中传出，这天影一身黑色的劲装，前方头发更是遮盖了其双目，但是聂凡依然能够看到那冷酷的双眸中隐藏的一缕淡淡的杀意，显然自己当初在报名处对天灵儿做的事情这天影知道了。

　　“聂凡。”聂凡也是淡淡地道。

　　“灵儿的事情我知道了，这一次我会为她讨回一些面子。”天影道。

　　聂凡淡淡一笑道：“你觉得你有这个实力吗。”

　　“呵呵，你很嚣张，但是等一会你便会知道你的无知会为你带来多大的伤害，不要惹怒我，我怒了可不是庞渊那个白痴，我会让你死的很惨的。”

　　聂凡看着天影却是中指点出摆了摆道：对我说这些话的人太多了，你是第几个我不记得了，但是至今却是依然没有人能够兑现自己的话语。

　　“哈哈哈，是吗，果然够嚣张，怪不得灵儿说你是一个莽夫。”这天影顿时冷笑了起来，同时也不再啰嗦，右手瞬间一探，一道黑色的光束便是冲了出去。

　　聂凡却是身体一抖，脚步一踏，直接踹了出去。

　　砰一声闷沉的响动炸起，此时只有四人比武，只有两个防护罩存在，倒是绝大部分修士的目光看向了聂凡所在的防护罩之中。

　　“你猜猜这一次这小子能够在这天影的手中坚持几个回合呢？”远处朱家的两个两者在低着头说道。

　　不知道，我现在可不敢猜测了在，这小子很邪乎，你没有这种感觉吗，那庞渊的实力你也清楚的，但是却是被这小子生生的打残了，这一次老庞估计不会放过这小子了。

　　“哼，庞家也敢插足我朱家的事情吗，要是这小子答应做我朱家的护法，那就是我朱家的人了，朱家的人庞家要是敢动，那么以后谁还会加入我朱家呢。”

　　“明的不来，但是暗的不会不来的。”另外一个老者低语道。

　　今日那庞家之人倒是只来了一人，其余的人都不愿再呆在这里，毕竟庞渊不仅仅被人击败，手中的血刃更是被人夺走，这庞家的面子怎么说也过不去啊。

　　此时此刻在众人议论声当中聂凡和天影再一次的对轰了一记。

　　下方的天灵儿却是眼睛直勾勾的看着聂凡的防护罩。

　　“这小子怎么这么强啊，居然能够挡得住天影的两记攻击，这一次我的仇似乎不是那么容易报了。”

　　“小姐放心吧，少爷如今还没有施展暗影之法，如今少爷可是将暗影之法修炼到了大成的地步，一旦施展绝对可以秒杀这小子的。”天灵儿身边的一个中年男子低头轻声道。

　　“嗯，我们等等看。”这天灵儿顿时应了一声，脸上也是出现了一丝笑意，此时此刻朱家的不少天才也是出现在了这赤红广场之中，毕竟这进入第二轮的五人都可以轻易的击败他们，他们也想看看最终能够和朱家第一天才对战的天才究竟是谁。

　　紫虹此时神色也是静静的看着聂凡所在的防护罩，火辣的身材倒是吸引了不少青年的色色目光。

　　对于这些目光紫虹根本不理睬，在她心中唯一的一个人影就是那此时傲然坐在台上的一个男子——朱天铜，朱家第一天才，是众多女子心中的梦中情人。

　　轰轰聂凡连续轰出了霸浪拳，但是却是被天影轻松的挡了下来。

　　“哼，如果你就这点能耐看来我是高看了你了。”

　　天影冷哼一声之后身影便是陡然间消失不见。

　　聂凡却是冷笑一声，一拳轰向了自己的左方五十米的地方，随即天影的身影刹那间便是出现在了众人的视野中。

　　“你的能耐如果也只有这一点，你还是趁早认输吧。”

　　“哈哈哈，是吗，我倒要看看你聂凡能够有什么能耐让我走下这比武台！”天影顿时怒急而笑，陡然间一条暗黑色的鞭子出现。

　　“天怒鞭！”

　　一声怒喝，随即暗黑色的鞭子陡然间闪烁出一道道黑色的鞭影，聂凡也是神色凝重了起来。

　　“苍穹指！”

　　聂凡一声低喝。

　　食指点动，瞬间一个青色的食指碾向了那黑色的鞭影，整个虚空都是一颤，可是聂凡却是神色一变。

　　只见苍穹指在那黑色的鞭影十米之外便是不在前进，很快便是黯淡了下去，三秒钟之后刹那间崩开。

　　“青级初等武技可不是你这样打出来的，接我一招！”

　　“抽龙鞭光！”

　　天影冷冷的道。

　　陡然间聂凡肌体一寒，顿时消失在了原地，随着聂凡消失不见，那先前聂凡所在的地方陡然间爆发出了一道道璀璨的赤红色光芒，这是防护罩自主激发出来的防御之力，可想那陡然间的鞭光多么的恐怖。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡一声怒喝。

　　咔嚓一道浓郁的剑光陡然间出现，随即很快的便是凝成了一把金色的长剑，这长剑一出陡然间一股恐怖的剑风形成风暴出现。

　　“斩！”

　　聂凡双手一握陡然间狠狠地斩向了天影。

　　咔嚓天影的长鞭顿时一颤，聂凡的乾坤一剑可不是闹着玩的，此时生生的消散了天影的鞭光，更是斩向了天影。

　　“实力倒是有点，但是你依然不是我的对手。”天影扬手一抬便是三指点出，瞬即三道青色的指头出现。

　　“三连指，震动天地！”

　　轰轰一声声巨响响起，聂凡的乾坤一剑在这三连指之下生生的被轰爆，但是那三连指却是依然没有消散继续轰向了聂凡。

　　聂凡的神色也是一变，这天影的实力要比庞渊强上很多，青级武技此时也是打出了两种，那恐怖的抽龙鞭光更是可以无声无息的轰击自己的肉身。

　　“极光幻身。”聂凡轻喝一声，随即两个聂凡出现，聂凡的蓝级身法虽说被不少人记住了，但是此时施展再一次的引起了不小的轰动。

　　“哼，小儿科而已。”

　　天影看着两个聂凡却是丝毫不在意更是冷哼一声。

　　“三连指！”

　　三根指头再一次的轰出，其中两道居然轰向了聂凡的真身。

　　聂凡的神色微变，这一次聂凡施展极光幻身仅仅是想欺到这天影身边然后进行肉身大战，这天影老是远攻，聂凡虽说知道这天影的肉身早已经达到了阳级九重巅峰，但是聂凡却是同样知道这天影没有任何近身武技，不说没有最起码这天影没有修炼近身武技。

　　远攻聂凡黑掌无法施展，即使施展也起不到丝毫的作用。

　　“苍穹指！”

　　聂凡食指点出，粗大的青色食指直接碾向了那三个指头。

　　看到聂凡出手，这天影冷笑一声。

　　“暗影之法，现！”

　　一声冷喝声响起随即，聂凡的眼神一凸，不仅仅是聂凡神色一变就是那朱天铜的神色也是微变，此时的朱天铜居然一时半会无法捕捉到天影的身影了，这可是一件很危险的事情。

　　看到天影终于施展暗影之法，上方的不少人都是静静的看着聂凡，他们不知道聂凡这一次能不能给人惊讶了。

　　神秘老者却是微微一笑看着聂凡，他知道这暗影之法一般人很难破解，但是对于聂凡却是不难！

　　看着无影无踪的天影，聂凡没有丝毫的慌乱而是慢慢的闭上了双目，同一时间聂凡的灵魂之海掀起了惊天的波浪一道道强悍的灵魂之力瞬间冲出了聂凡的灵魂之海，下一刻整个防护罩中所有的一切都是被聂凡掌控在了灵魂之力当中！


第四百零八章 破法

　　随着聂凡强悍的灵魂之力冲出了灵魂之海的那一刻，隐匿不见的天影神色顿时一变。

　　“不可能的！”

　　天影那不敢置信的目光陡然间射出了两道不敢置信的目光。

　　地魂后期的灵魂之力绝不肯那个这么强大！

　　天影再一次的不敢置信的低语道。

　　此时此刻的聂凡却是闭着双目，灵魂之力不断的蔓延而开，方圆不过五百米的防护罩瞬间便是完全的被聂凡所掌控，任何一个地方出现能量波动聂凡可以再第一时间感应到。

　　感觉到其中那恐怖的灵魂之力涌动，很多修士都是神色一变。

　　“他踏入了天魂初期！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　“没有，还是地魂后期，但是为何具有如此恐怖的压抑呢。”很多人不解，从外表看看不出一个人的灵魂之海有多大，必须将自己的灵魂之力进入到这人的灵魂之海中才能真正的感觉到此人的灵魂之海的大小。

　　神秘老者此时也是神色微变，他踏入地魂后期近百年之久，如今更是距离天魂初期一步距离，但是想要踏出这一步却是比登天还难。

　　感觉到此时聂凡那恐怖的灵魂之力，这神秘老者无奈的摇摇头。

　　“这小子身上的秘密太多了，吞噬了我朱家的魂兽，怎么也得把你拉入我朱家啊。”神秘老者此时坚定不移的说道。

　　刷神秘老者瞬间消失不见下一刻确实出现在了一座燃烧着赤红色火焰的宫殿前方对着那宫殿宏伟无比的赤红色大门恭敬的道：朱元天求见太上长老。

　　“进来吧。”里面一道不算是响亮的声音响起，但是却是带着无与伦比的威严。

　　咔嚓这名为朱元天的老者也不犹豫直接近前推开了赤红色的大门没入了宫殿之中，此时此刻的聂凡却是嘴角泛着一丝冷笑。

　　“风雷印！”

　　一声低喝，随即整个防护罩都是颤抖了起来，聂凡双掌陡然间滑动出一道道难言的轨迹，随即更是周身弥漫出了一道道紫色的闪电，同一时间一股股青色的飓风冲出，这青色的风，紫色的闪电陡然间顺着聂凡的双掌不断的凝聚。

　　刹那间一个人头大小的方印出现在了聂凡是双掌之间。

　　“给我破！”

　　聂凡一声大喝，瞬间风雷印带着无与伦比的恐怖气息砸向了聂凡右侧百米之外靠近防护罩的地方。

　　呼哧飓风涌动，恐怖的能量波动瞬间将整个防护罩的防御阵法都是激发了出来，整个赤红色的光芒照耀而起，众人都是惊呼了起来。

　　“青级中等武技！”

　　“他居然还有青级中等武技！”

　　一声声惊呼声响起，此时就是朱天铜都是眼中出现了一丝惊讶之色，虽说他也有青级中等武技但是却是感觉比聂凡这风雷印要弱一丝。

　　“这小子的来历很可疑啊，金波国怎么可能出现这样恐怖的家伙呢，简直就要逆天了。”朱家的一个长老顿时站了起来。

　　恐怖的波动席卷了整个赤红色广场，就是端木云天此时和朱浩都是一惊他们感觉到不远处一股恐怖的波动涌动而起，他们的防护罩都是被激发出了防御之光。

　　青级中等武技就是整个朱家也不过三部不到，没有踏入师级的朱家之人唯有朱天铜一人修炼过其中一部，但是如今聂凡却是打出了一种怎么不让人惊骇呢。

　　“这小子，隐藏的这么深！”

　　朱木此时咂舌，当初和聂凡认识可是在野狼国，那时候的聂凡不过是阳级一重的修士，如今不到一年半的时间聂凡却是踏入了阳级七重，而他不过阳级五重，如今更是出现在了帝国战之中，更是很有可能冲入第三轮。

　　能够进入第三轮的天才朱家绝对会大力招揽，甚至可以给出一个供奉长老之职，要知道能够成为朱家的供奉长老那绝对是荣耀之极，朱家是什么样的家族，整个潜龙大陆也找不出这样十个家族，这是处于潜龙大陆巅峰的超级家族。

　　此时此刻的天影身形刚想要离开却是神色一变。

　　“哼，想躲开吗，那是不可能的了！”

　　聂凡冷冷的声音顿时在天影的耳边响起。

　　随即那冲过来的风雷印瞬间消散不见，顿时下方依着惊呼声响起，他们不知道那风雷印为何消失。

　　天影打爆了那风雷印，顿时有很多人不敢相信。

　　此时的天影也是一愣。

　　但是下一刻聂凡却是淡淡的道：“你认输，我放你离开。”

　　“不可能。”天影考虑都没有考虑便是直接拒绝。

　　“既然如此那怪不得我了。”

　　聂凡说完也不再啰嗦，缠绝顿时使出，陡然间天影的身影出现在了众人的视野中，随即众人便是看到聂凡右掌化成了黑色刹那间轰击在了天影的胸膛之上。

　　砰一声巨响，天影陡然间身体一颤随即便是生生的后退百米，当脚步停止的那一刻脸色一阵潮红，哇的一口鲜血喷出，脸色陡然间变得苍白无比。

　　“哥！”

　　天灵儿一惊，本以为天影打出暗影之法便是可以轻松的击败聂凡，但是却是被聂凡直接轰出了身影此时更是被聂凡击伤。

　　“认输，我让你体面的离开。”聂凡看来一眼焦急的天灵儿再一次的给了天影一个机会，但是此时的天影却是淡淡摇摇头看着聂凡。

　　“不错，你确实很强，你修为虽说是阳级七重但是实力绝对可以媲美阳级九重巅峰，我不知道你有什么秘密，但是我不会轻易认输，否则我也不会走到今天。”

　　“暗影之法，再现！”

　　天影说完便是再一次的施展了暗影之法，这暗影之法以他现在的实力也只能施展两次，这一次他想要再试一次，他想看看聂凡灵魂之力究竟有多强！

　　聂凡淡淡一笑，灵魂之力这一次倒是没有在冲出而是静静的闭上了双目，双掌一伸陡然间一股凌厉的气息从聂凡的掌中冲出。

　　“劈山掌！”

　　一声轻喝，聂凡右掌瞬间横切而出。

　　陡然间那刚要出动的天影神色再一次的一变。

　　“不可能的！”

　　“他根本没有释放出灵魂之力，不可能看到我的。”天影现出身影陡然间宛若一个疯子一般怒吼了起来，一分钟之后天影豁然抬起了头看向了聂凡。

　　“你怎么发现我的？”

　　聂凡却是摇头道：“这是我的事情，我没有必要告诉你。”

　　“对了，你输了！”

　　聂凡静静的道。

　　随着聂凡的话语落下，下方的众人都是惊呼了起来。

　　很多人都是在等待着天影反驳的话语，天影暗影门一个超级天才更是第三个在山河榜之上留名，此时他的崇拜者希望此时的他反驳。

　　一些青年此时都是眼中冲出了怒火他们看到了天影眼中的失落和悲哀，他们知道天影败了。

　　“呵呵，我输了，但是我不会放弃的，终有一天我会让你知道我暗影之法的厉害。”天影说完便是直接走出了防护罩，此时此刻天际一朵乌云出现，一滴滴西域低落而下，整个天空都是黯淡了很多。

　　看着天影的背影聂凡微微一笑。

　　此时此刻端木云天和朱浩依然没有分出胜负，两人都是超级天才此时很快的便是再一次的进入了战斗状态。

　　轰轰一声声轰击声却是无法让聂凡看去，此时此刻的聂凡和天影对轰了很多记，此时此刻聂凡体内也是受了内伤，天影的鞭子让聂凡的肋骨断裂了几根，那还仅仅是鞭光擦到而已，如果是真正的轰击在聂凡的身上，聂凡绝对会痛苦难忍。

　　随着聂凡出现在防护罩之外，整个朱雀城中都是响起了欢呼之声，伴随着细雨聂凡向着柳月几人走去。

　　此时此刻朱家之人都是怔怔的看着这个青年，那一双退去了稚嫩充满了沧桑的双目却是一双不过二十岁青年的双眼，从这一双眼中他们看到了很多。

　　这小子经历很多生死，如此他的机遇也不是一般人可以遇到的，这样的人正是我朱家所需呀的。先前两个讨论的老者此时对看了一眼随即都是看到了自己双目中那认可的目光。

　　明日将会举行第三轮大战，能够晋级第四轮便是拥有了夺冠的可能，看着聂凡的背影，众人心中都不知道怎么想，他们心目中的冠军是朱家第一天才，但是如今看到聂凡的恐怖的战斗力他们似乎将聂凡的名字也是印在了心中。

　　“他会夺冠吗？”朱木呢喃了一声随即便是仰头看向了天际的乌云，细雨迷离，聂凡一步步回到了自己的住所。

　　随着聂凡击败天影十分钟之后，庞家顿时一颤。

　　“这小子怎么可能，两件王级武器都没有使用居然击败了天影！”

　　“他冲进了第三轮！”此时的金原仿佛在做梦一般。

　　柳月静静的陪在聂凡的身边，小小知趣的回到了自己的房子中睡大觉去了。

　　“月儿，我想一个人静一静，你先回去休息，好吗？”

　　看着聂凡柳月微微点头。

　　“顺其自然。”柳月低语道。

　　聂凡一愣，随即微微一笑。

　　柳月离开之后，聂凡静静的看着那天际之上的黑云，一道道细雨顺着空气落在了聂凡的脸上，一股凉意也是冲入了聂凡体内。

　　伸开手掌，水珠流转！


第四百零九章 锤炼

　　晶莹的雨滴呈椭圆形在聂凡的手掌中不断的汇聚，本是一滴很快的便是多了起来形成了一片。

　　淅淅沥沥的小雨砸在不远处的树叶之上也是发出了哗啦啦的声音，砸在水中也是发出了叮咚的响声，砸在湿漉漉的地面之上发出了啪啪的轻微声。

　　此时此刻的聂凡静静的坐在这细雨中，不远处柳月静静的站在门前看着宛若磐石的聂凡心中有些担心。

　　她不知道聂凡今天为何会突然间变得这么沉默，她不知道天影到底给了聂凡怎样的伤害，虽说聂凡没有说但是柳月知道这样的天才之间打斗更是没有丝毫的留情，即使聂凡很强但绝对不可能压制性的击败天影。

　　前面聂凡更是被压着打，那恐怖的鞭子一出来，整个防护罩都是释放出了赤红色的光芒，那绝对是一件王级武器，如此恐怖的武器即使被气息轰到也不是一般人可以受得了的。

　　哗啦啦雨水越来越大了，柳月更是担心的看着那衣衫此时已经湿透了的聂凡，小小也是出现在了柳月的身边，金原站在窗前看着院中的聂凡脸上也是出现了焦虑之色，明天聂凡还有比赛，今日端木云天战胜了朱浩，明天聂凡的对手不是朱木云天就是朱天铜，当然也有可能聂凡成为幸运者。

　　但是只要遇到这两人聂凡想要战胜他们简直不可能的。

　　滴答聂凡的衣衫低落下一滴滴晶莹的雨滴。

　　此时此刻的聂凡也不知道处于一种什么样的状态，脑海中迷迷糊糊的，但是却是清晰的看到了一滴滴雨滴从空中低落而下很快的便是和其他的雨滴汇聚在了一起形成了一道道雨线冲向了地面。

　　呼呼疾风呼啸，一道道风声响起，天上黑云更是浓厚了很多，很快天际之上便是出现了一道雷鸣，明亮的闪电直接照亮了朱雀城，此时此刻朱雀城中依然热闹之极，诸多修士坐在客栈中喝着酒讨论着今日的战斗，当然更多的都是关于聂凡这匹黑马。

　　聂凡本是最后一个留名山河榜但是如今却是进入了第三轮这是大部分人都没有想到的结果。

　　在众人讨论聂凡的时候，聂凡周身却是一道道飓风冲出，那古铜色的肌体之上更是缭绕除了一道道紫色的闪电，像是在和天际那恐怖的雷电呼应一般。

　　“他在干什么？”金原很是不解，但是心中却是陡然间感觉到一股惊恐出现，只见那天际一道粗大足有聂凡整个人大小的紫色雷电轰击而下，下一刻更是直接轰向了坐在院子中的聂凡。

　　“凡！”

　　“凡哥！”

　　小小和柳月都是惊呼了起来，柳月更是刹那间冲了出去，但是聂凡周身陡然间激荡出了一道恐怖的气浪将柳月生生的推了回去。

　　咔嚓一声骨骼的碎裂声响起，同一时刻聂凡上身的衣衫在这一刻全部爆开，那被劈的焦黑的肌体出现了一道道血痕，很快聂凡便是上半身被鲜血染成了血色。

　　远处的柳月和小小都是心痛不已，金原更是神色剧变，他不知道聂凡在干什么，虽说聂凡不会做傻事，但是现在他不知道聂凡到底出于一种什么样的状态了。

　　此时的聂凡心底明亮不已，焦黑的躯体之上一道道紫色的雷电闪烁，但是却是很快的消失不见，聂凡体内的仙魔典在这一刻陡然间运行了起来，一道道紫色雷电消失不见同时聂凡体表之上一个玄武般模样青色雷电闪烁而出。

　　“种源雷！”小小顿时一惊，他还清楚的记得这玄武种源雷可是他当初牵引下来替聂凡锤炼肉身的，但是如今聂凡使用这种源雷在吞噬着紫色雷电。

　　柳月担心的泪水忍不住的流了下来。

　　月姐不用担心，凡哥不是那种不知道天高地厚的人，他这样做绝对有他的道理的，如今凡哥的实力早已经完全的暴露出来，但是想要胜朱天铜几乎不可能，如此凡哥想要放手一搏，或许可以将肉身锤炼到更加恐怖的地步才有机会战胜朱天铜。

　　此时此刻小小分析的很有道理，聂凡也是这样想的，如今自身的肉身之力已经踏入了阳级九重，加上九幽战体聂凡的肉身可以说是绝对不会弱于朱天铜，但是朱天铜既然为朱家第一天才绝对恐怖之极，聂凡光凭如此肉身绝对不是这朱天铜的对手。

　　如今聂凡身具种源雷不利用起来太浪费了，聂凡知道自己一旦将这玄武种源雷真正的炼化到自身的肉身当中很有可能将自己现在的肉身之力在提升一个档次，达到师级一重修士的地步也不是没有可能。

　　种源雷，这世界能有几人得到，虽说不少，但是想要得到这种源雷不仅仅是有机缘还有很多因素存在才能够真正的得到完整的种源雷。

　　如今聂凡得到的玄武种源雷不过是真正种源雷的一小部分罢了，但是想要在获取种源雷聂凡不知道该怎么办，现在也只能利用一般的雷电激发这种源雷，说不定很有可能将这不多的种源雷完全的熔炼到自己肉身当中，这样一来以后自己绝对可以用着真正属于自己的种源雷牵引更多的种源雷从而将这种源雷凝聚到大圆满的地步。

　　很快一道道紫色的雷电轰击而下。

　　聂凡肉身在这一刻再一次的出现了一道道紫色的雷电同时一道道新的血口也是出现。

　　咬着牙的聂凡没有动弹一下就这样枯坐两个时辰直到那雨停了，浑身才是开始激荡出一道道阳光之力开始修复自身的伤势。

　　咔咔一道道紫色的雷电闪烁，聂凡此时此刻连骨头之上都是出现了道道紫色的雷电，那血管在这一刻也是开始不断的释放出一道道粘膜不断地消散在生长出来就这样一直不断的循环。

　　“炼体！”

　　聂凡一声轻喝。

　　陡然间仙魔典急速的旋转了起来，同时一股狂暴的撕扯之力从聂凡的躯体之上冲出，陡然间天地间的阳光之力急速的向着聂凡冲击而来。

　　咕咕近乎液化的阳光之力不断的冲入了聂凡的躯体之中。

　　咔嚓那已经硬化的血伽在这一刻顿时开裂，聂凡的肌肤也是再一次的露了出来，但是这一次露出来的肌体之上开始弥漫着一道道青色的雷电，这青色的雷电中带着一道道细微的紫色雷电。

　　噼里啪啦一道道细微的雷电声响起，聂凡周身血伽在慢慢的开始脱落，紫色的雷电闪烁却是不断的消失。

　　仙魔典不断的炼化一道道雷电，聂凡的肉身此时此刻也是在慢慢的变强！

　　天明的那一刻聂凡身上的血伽瞬间消散，陡然间一股狂暴的力劲从聂凡的躯体之上激荡而开，那新衣服掩盖的躯体之上一道青紫色的玄武模样的雷电印记印在了聂凡的胸膛之上！


第四百一十章 阳级八重

　　小小此时双目睁得大大的看着依然盘坐不动的聂凡，柳月也是眼中出现了吃惊的神色，此时聂凡身上激荡出来的气息简直不比任何阳级九重巅峰修士的气息要差，聂凡如果拥有足够的阳光之力足以以光速冲入阳级九重巅峰！

　　此时此刻聂凡陡然间睁开了双目，同时双手不断的结印，很快的一个青紫色的大印出现在了眼前，人头大小的风雷印散发着恐怖的气息，聂凡所在的院落中更是一股强悍的威压弥漫而下，方圆五里之内都是可以感受到这里的恐怖威压。

　　“不错，如果有元气打出来，估计可以和青级上等武技相媲美了。”叶宇的声音在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡也是微微一笑。

　　今天也是第三轮大战开始的日子，如今也只有聂凡，上官云天，朱天桐三人进行最终的角逐了。

　　“祭出你的幻身，让其代替抽签，我帮你得到那个幸运的名额，今天我再助你冲进阳级八重，如此才有机会夺冠。”叶宇的声音再一次的响起。

　　聂凡没有犹豫，他知道自己此时想要和朱天桐抗衡还很难，自己体内的阳光之力绝对要比朱天桐少了一半不止，朱天桐可是随时都可以踏入师级一重的恐怖天才，至今为止没有进入那一层也是为了夯实自己的基础，争取直接冲进师级二重。

　　这样恐怖的人物再加上王级武器，聂凡几乎没有丝毫的机会取胜，但是现在聂凡肉身再一次的上了一层次，距离师级一重肉身也仅仅是一层纸的距离了，不过想要胜朱天桐依然艰难无比，甚至会两败俱伤！

　　嗡一道阳光之力涌动，一具幻身出现在了聂凡的身侧，小小几人顿时疑惑的看着聂凡。

　　“小小，等一会你们随着这具幻身一起前去，我想要继续修炼，为了避免他人怀疑，你们一起陪着他去，师傅同样会和你们一起前去，抽签之后你们可以在那里看比赛，也可以回来的。”

　　小小一愣，随即瘪嘴一笑道：“好吧。”

　　柳月疑惑的看着小小。

　　小小在柳月的耳边低语了一声，随即柳月也是微微点头。

　　很快日出三竿，第三轮的比赛开始了，同样人山人海，聂凡幻身被一层恐怖的灵魂之力笼罩着，即使一些人觉得聂凡似乎变了但是想要探查聂凡都是被一道恐怖的灵魂之力避开了。

　　“这小子今天怎么这么奇怪呢，我怎么看不出这小子的修为了呢？”那神秘老者此时疑惑的看着聂凡的幻身，但是想要探查却是面色一变，他感觉到聂凡身上涌动着一股恐怖的灵魂波动，即使是他都是心神一震，他感觉自己在这灵魂之力面前犹豫蝼蚁一般，如此双目中涌动出了异色。

　　很快抽签开始，叶宇很是轻松的便是将聂凡得到了那个幸运的名额，聂凡一得到那幸运的名额顿时在下方引起了一阵轰动，如此一来就说明聂凡进入了第四轮，有了争夺冠军的资格！

　　“这小子不对头啊。”一些老家伙很是疑惑，不过随着聂凡离开便是无奈的摇摇头，聂凡已经抽到了那幸运的名额，现在回去好好的修炼争取三天后那最终的决战这也是有情可原的。

　　小小几人倒是没有离开而是在这里等待着朱天桐和上官云海的强强对决！这两人任何一个人足以排进整个大陆青年一代十五名之内，这样恐怖的天才对决绝对会激烈无比。

　　此时的聂凡浑身涌动着强大的撕扯之力，真身聂凡已经走出了朱雀城来到了朱雀城外三百里的一片山林之中。

　　砰砰一声声轰向响起，只见聂凡周身一块块元石炸开，随即浓郁的元气将聂凡包裹了起来，仙魔典急速的运行，天地间的阳光之力急速的冲了下来很快的便是将聂凡包裹呈一个金色的茧。

　　吸收这些元气，足以将你和朱天桐的距离拉得很近，他虽说没有踏入师级，但是如今应该将自身的阳光之力转化成了元气，如此一来你没有元气的支撑，想要在他手中得到机会击败他将会很难很难的。

　　叶宇的声音让聂凡心神一动，但是如今想要汲取这么多的浓郁的元气并不是一件容易的事情，但是为了以后打算聂凡还是开始慢慢的汲取这浓郁的元气，随着这元气不断的顺着那阳光值冲入聂凡的丹田中的，聂凡阳核也是微微一颤，那金色的阳光之力在这一刻也是蠕动了起来，像是在为这元气让开空间。

　　本以为很难的事情此事情却是容易了很多，这也是让叶宇微微变色，毕竟不管在什么地方，从阳级九重冲入师级一重都不是件简单的事情，想要将丹田内的阳光之力转化成元气不仅仅需要强大的毅力还要有浓郁的元气支撑，在这潜龙大陆之所以冲进师级一重不是件简单的事情就是因为这潜龙大陆之上的元气很是稀薄。

　　时间一分一秒的过去，在第一天的时候聂凡金色的阳核近乎成为了白色的阳核，但是其中依然有十分之九是阳光之力唯有十分之一变成了元气，不过这也是让聂凡喜上眉梢。

　　一天时间那决战早已经有了结果，众人意想不到的是朱天桐完全以压制性的战斗力仅仅十分钟时间便是解决了战斗，不过依然很是精彩，朱雀城随着时间陷入了安静的日子了，毕竟三天后才会举行最终的决战，他们今日见到朱天桐那恐怖的战力也都有所想法，聂凡虽说很强大，但是想要和朱天桐抗衡很难很难，朱天桐如今可谓是除了师级修士，在阳级修士之中几乎没有任何人可以抗衡他，他的实力足以排进整个大陆青年一代十名之内。

　　在日子过去了两天之后，聂凡周身的白色雾气近乎消失了，同一时间聂凡阳核之上隐约的出现了第八道光环，方圆百里之内的所有阳光之力几乎完全的被聂凡融入了阳核之中。

　　砰砰又是十块元石炸开，此时叶宇对聂凡那可是毫不吝啬的，十块元石瞬间炸开，浓郁的元气顿时再一次的将聂凡包裹了起来。

　　朱雀城中随着决战的日子临近也是渐渐地兴奋了起来的当然绝大部分人都知道聂凡几乎没有任何的机会了。

　　朱天桐静静的坐在一块赤红色的石台之上，这赤红色的石台之上一道道赤红色的火焰跳动，但是对朱天桐没有丝毫的危害相反却是在不断的锤炼朱天桐丹田内的仅有的一成阳光之力，同时更是淬炼朱天桐丹田内那九成元气。

　　呼呼朱天桐周身白色雾气缭绕同样形成了一个白色的茧，但是如今他踏入师级一重，那丹田的容量却是并不比其他的阳级九重修士大多少，如此一旦聂凡踏入阳级八重阳核的容量将会和朱天铜丹田容量相差无几，这就是阳核和阳级光核的差别。

　　最后一天时间很快的就要过去了，夜色降临，群星璀璨，远处的天际更是划过了一道道流行，金色的流星显得是那么的美丽，诸多青年情侣都是默默的为对方祈祷，一些女孩也是对着那流星祈祷自己那另一半快速的出现。

　　看着那流星朱天桐也是微微的睁开了双目，明天就是决战的日子了。

　　刷一个苍老的人影出现。

　　“六祖！”

　　看到这老者即使是朱天桐都是一惊。

　　“聊聊吧。”老者笑道。

　　就在这老者和朱天桐聊天的时候朱雀城三百里之外那群山之中陡然间一声声野兽低吼声响起，更是一群鸟雀冲天而起，随即一股狂暴的气息冲上了云霄。

　　此时此刻聂凡阳核中进入一半都是被元气充塞，那本是足以媲美阳级八重修士光核中的阳光之力如今更是被聂凡压制的只占了阳核的一半空间，随着这元气的不断冲击聂凡的阳核不知觉间空间又是变大了一些，几乎和一般的阳级九重修士光核空间差不多大小了。

　　嗡随着那最后一缕元气伴随着阳光之力冲进聂凡的阳核之中那若隐若现的第八道光环顿时闪出了一道明亮的金光，随即聂凡的气息也是直接冲进了阳级八重！


第四百一十一章 巅峰对决

　　哗！

　　随着聂凡踏入阳级八重，阳核的空间陡然间扩大了一倍，如此一来聂凡阳核内所储存的阳光之力，虽说只有一半但也足以和阳级九重巅峰修士相比，这就是阳核的恐怖，古往今来能有几人在星级一重的时候成就星核，更是进化成阳核呢。

　　感觉到自己双臂中的力量，聂凡也是微微一笑慢慢的睁开双目，陡然间瞳孔之中闪烁过两道金光，但是那金光中却是夹杂着近半的白色气体。

　　阳级八重却是将一般的阳光之力转化成元气，聂凡或许是这几千年来的第一人了，毕竟一般人在踏入阳级九重之后才会感触到这天地间的元气，因为那个时候修士的肉身才能够支撑得住元气的灌输，如今聂凡肉身已经达到了距离师级也不过一层纸而已的程度，虽说现在阳核中的元气不是天地间的元气，但是也足以骇人了，即使聂凡将阳核中的元气全部挥霍，聂凡也可以很快的感触到天地间那稀薄的元气，但是想要再一次的汲取阳核一半的元气估计没有两三天时间几乎是不可能的这还是仙魔典的原因。

　　天明那一刻聂凡很快的回到了自己的住处，当然小小第一时间感觉到了聂凡的身影很快的便是冲出了自己的房间。

　　“凡哥。”小小叫道。

　　聂凡也是一笑道：“结果如何？”

　　“朱天桐很强很强，今天你一定要小心了，额，不对啊，你好像有变强了。”此时的小小感觉到聂凡的气息变强了不少。

　　“突破到阳级八重而已。”聂凡笑道。

　　“不对，你身上有元气的波动。”小小顿时说道更是好奇的看着聂凡。

　　聂凡倒是一愣，没想到小小居然能够感觉到元气的存在，小小如今不过相当于阳级五重而已，但是却是能够感觉到聂凡身上元气的波动。

　　“算了，以后解释吧，我们叫上月儿和金原现在去赤红广场吧。”

　　“好。”小小也不多问，他知道叶宇在聂凡身边，聂凡身上出现一些奇异的事情也是理所当然的，毕竟小小可以感觉到叶宇的恐怖，叶宇是一个超级恐怖的存在。

　　此时阳光照耀着璀璨的光芒，赤红广场之上早已经坐满了观众，他们在等待着这一日巅峰对决的两人出现。

　　朱雀帝国四大家族这一次全部到场了，诸葛家，上官家，庞家全部都出现了，诸葛家的天才，上官云天等都赫然在座，他们也期待着这一场巅峰对决，当然上官云天却是有些不爽，在他看来聂凡不是他的对手，但是却是冲入了最后的决战，上官云天也只能将其归于自己的运气不好。

　　赤红广场之上人山人海，但是这一次却是出奇的安静没有丝毫杂乱的声音，众多修士也是静静的站在赤红广场百米之外。

　　很快聂凡的身影出现在了众人的视野中，一些人倒是没有看出聂凡的变化，但是上官云天却是一惊。

　　“元气的波动！”

　　“阳级八重，前两天他还不是阳级七重吗，怎么这三天就踏入了阳级八重，这家伙还真是奇怪啊。”朱家的一些人也是议论了起来。

　　朱家的老者此时却是静静的看着聂凡，今日聂凡一身紫色的长衫，乌黑的浓发披在双肩之上，身边柳月静静的被聂凡牵着玉手，看到众人的目光，柳月的脸上也是出现了一团红晕。

　　“如此美人也只有他才能够配得上啊。”一些修士议论道。

　　一些和聂凡有怨的修士此时都知道想要报仇那几乎是不可能了，在聂凡大胆的将庞家的血刃收入怀中的那一刻他们就知道聂凡不再是他们可以抗衡的了，一旦聂凡炼化了那血刃，他们没有丝毫的机会了。

　　四天时间下来他们不知道聂凡到底有没有将血刃炼化了。庞家的人看到聂凡出现都是脸色很不和善，但是如今聂凡走到了这般地步他们现在根本不敢动聂凡，毕竟现在的聂凡也足以引起朱家的重视了，明的不行暗的庞家是不会放过的，毕竟血刃不可能让聂凡保留太长时间的，一旦时间长了血刃被聂凡炼化那将会很难拿回来了。王级武器啊，庞家也仅此一件啊。

　　诸葛家的那美妇此时看着聂凡淡然的神色，心中一动，她感觉不到聂凡那丝毫的紧张感。

　　上官云天此时凝重的看着一步步向着赤红广场而来的聂凡他觉得聂凡这几天变了太多，此时的他都怀疑聂凡先前隐藏了修为。

　　刷一道赤红色的人影陡然间降临而下出现在了赤红广场之上，同时一股恐怖的气息弥漫而出。

　　“护法王！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　这人一生赤红色的长袍，白色的头发干枯的散落在脑袋上，一双眼睛深深的凹下去，瞳孔更是呈赤红色，仿若那就是两团朱雀之火一般，身上的气息宛若汪洋一般，天地间的元气在这一刻都是沸腾了起来。

　　“师级五重修士！”更是达到了师级五重巅峰，也唯有达到师级五重巅峰的强者才有资格成为护法王级别。

　　此时的聂凡没有说话静静的看着这陌生的老者。

　　“今日巅峰对决将有我朱山主持，放心，我不会偏袒任何人，当然这两人都是天才中的天才，我不希望他们两败俱伤，但是俗话说一山难容二虎，无论如何也要决出最强的天才，他将会直接有资格成为我朱家的供奉长老，当然这也是在这人愿意的情况之下，我朱家不会做出强人所难之事的。”

　　“什么，供奉长老！”随着这赤红色长袍老者话语落下陡然间整个赤红色广场都是沸腾了起来，就是朱家的那先前主持大战的老者也是神色露出了渴望之色，长老之位必须踏入师级六重才有资格晋升的，但是这一届的冠军居然有资格直接踏上长老之位，虽说是供奉长老但是要比护法王的权利还要大！

　　聂凡此时也是微微变色，他知道这朱雀帝国长老意味着什么。

　　“好了我也不多说了，下面让我们有请两位天才。”

　　“朱天桐，上台！”

　　这老者一声轻喝，随着老者语毕，远处一道破空的声音响起，今日朱天桐一身红色衣衫，隐约可以看见其内部一件赤红色的铠甲，此时朱天桐一脸的傲气之色，他有资格傲气！

　　脚下一柄青色的长剑散发着强悍的波动。

　　“王级武器！”

　　朱天桐一出现便是展示出了王级武器！

　　英俊的脸蛋，双目更是宛若星辰散发着迷人的光芒，即使是聂凡都被这朱天桐迷惑了一秒钟。

　　“他的灵魂之力很强，虽说不如你，但是他也达到了地魂后期巅峰距离那天魂初期也不远了。”叶宇的声音响起。

　　聂凡微微点头，神色也是凝重了起来。

　　刷朱天桐降临在了这赤红广场之上同时对着赤红色长袍老者恭敬的行礼，随即便是站在了一边。

　　这老者微微点头随即道：“聂凡上台。”

　　聂凡没有多余的动作而是一步步走到了赤红色广场之上，此时此刻这老者却是疑惑的看着聂凡。

　　聂凡冲出朱雀山可是有五人注意到的，如今聂凡气息内敛，强悍的灵魂之力更是同样内敛，这老者居然仅仅只能看得出聂凡阳级八重的修为，但是让他吃惊的是他在聂凡的身上感觉到了元气的波动。

　　“阳级八重就能够感悟天地元气，这简直就是逆天的怪物！”

　　看了一眼聂凡，这老者深深的呼吸了一下，随即便是将聂凡叫到了朱天桐身边。

　　“你们握握手吧，我知道你们即将对决，但是我不希望有伤亡出现。”

　　“我的意思你们明白，同样我也在说一下，必须有一人胜出。”

　　“好了，开始吧！”

　　聂凡对着朱天桐微微一笑。

　　看到聂凡的笑意，朱天桐也是微微点头。

　　刷方圆五里整个赤红色广场此时此刻陡然间出现了一个超级巨大的防护罩，其上更是流转出了一道道赤红色的火焰，但是却不影响众人的视线。

　　聂凡一步踏出便是直接出现在了赤红色广场一端，朱天桐也是身影一动出现在了另一端。

　　“开始！”

　　那赤红色长袍老者顿时低喝道！


第四百一十二章 激战

　　“聂凡。”聂凡的声音微微响起。

　　“朱天桐。”朱天桐的声音同样很轻。

　　刷聂凡身形一闪，陡然间消失不见，下一刻聂凡的双掌之上弥漫着一股浓郁到了极点的阳光之力随即右手直接化成拳头，拳头之上一股股阳光之力宛若波涛一般激荡而开。

　　“霸浪拳！”

　　一声低喝，霸浪拳是聂凡自创结合黄级上等武技的武技，威力相当于绿级中等武技，上来聂凡也不试探直接打出了霸浪拳。

　　朱天桐的申请没有丝毫的变化，但是那瞳孔中却是变得渐渐的冷漠了起来，他是朱家的第一天才，更是整个朱雀城的最强之人，朱雀帝国几百王国，他是最强者，在青年一代近十年来都是处于巅峰，这一战他必须拿下来。

　　“火浪掌！”

　　同样绿级中等武技从朱天桐的右掌之上呼啸而出。

　　啪一声脆响，霸浪拳和火浪掌瞬间轰击在了一起，只见聂凡的霸浪拳和朱天桐的火浪掌同一时间消散化成屡屡阳光之力消散在了防护罩之中。

　　此时此刻所有人的目光都是凝聚在这两人的身上，见到两人上来就是绿级中等武技也都是变得热血沸腾。

　　“他怎么打出了绿级中等武技呢，应该直接打出青级初等武技的啊。”上官云天疑惑的看着此时衣衫飘动的朱天铜。

　　“踏空！”聂凡再一次的率先攻击。

　　凌空一踏，陡然间整个空间一颤，朱天铜的身影也是刹那间消失不见，下一刻那原先所在的地方一道恐怖的波动出现，那赤红色的地面之上顿时出现了一个巨大的脚印，防护罩之上也是激荡出一阵赤红色的光芒从赤红广场之上蔓延而开抵消了那恐怖的一脚。

　　仅仅绿级上等武技便是激发出了这防护罩的防护阵法，这聂凡似乎变强了很多，仅仅四天时间聂凡给了一些人不小的震撼。

　　但是几乎没有几人相信聂凡可以击败朱天桐的，因为朱天桐在众人的心中那就是一座不可逾越的山峰！

　　“呵呵，不错。”朱天桐一笑，但是随即五指伸开顿时五道凌厉的金光射了出来。

　　“穿山指！”

　　朱天桐一声轻喝随即再一次的消失不见。

　　咻咻五道璀璨的金光像是可以洞穿这天地一般射向了聂凡，携带一股股金色的风暴向着聂凡压来。

　　聂凡低笑一声，五指同样张开。

　　“大力金刚指！”

　　一声低喝，五指瞬间化成了金色同一时间五道金光更是投射而出直接射出。

　　砰砰十道金光相继轰撞在了一起，更是一个个炸开，陡然间赤红广场之上出现了一个个金色的光团，随即一股恐怖的波动从其中蔓延而开。

　　“到此结束吧！”

　　朱天桐淡淡地看着那爆开的光团随即冷冷的看着聂凡，一道冰寒的声音也是随之响起，但是聂凡神色却是依然如往在不远处静静的看着朱天桐。

　　“朱雀震天！”

　　一声低喝，陡然间整个防护罩顿时亮起了一道道璀璨的赤红色光芒，这是防护之光，可是此时此刻朱天桐身上同样激荡出了一道道赤红色的火焰，两种相似的颜色光芒让人有些分不清。

　　聂凡的神色慢慢的变得凝重了起来。

　　“苍穹指！”

　　“五指动苍穹！”

　　聂凡一声怒吼。

　　陡然间聂凡体内阳核流转出一道道璀璨的金光，同时聂凡的五指瞬间被璀璨的金光包裹，很快聂凡身上激荡出了一股恐怖的波动和压抑，但是不远处的朱天铜却是仿若未闻一般，周身赤红色的火焰居然发出了一声凌厉的啸声。

　　呼呼炽热的飓风呼啸而来，仅仅三秒钟时间天桐身后出现了一个展翅的朱雀，整个朱雀有些模糊，看来朱天桐并没有将这朱雀震天修炼到巅峰。

　　可是即使这模糊的朱雀之影出现也是激荡出了恐怖的波动。

　　刷刷聂凡五指连动，苍穹指瞬间点出。

　　五道紫色的手指像是五道抵天的柱子一般碾向了那模糊的朱雀之影，外面的修士都是静静的看着一切，那一个个双目中都是带着惊骇之色，即使是朱家之人都是屏住了呼吸，看着那模糊的朱雀他们都是羡慕不已，这朱雀震天是朱家唯一一部可以和青级上等武技相比的青级初等武技，他们知道一旦这模糊的朱雀完全的凝实将会拥有青级中等武技的威力。

　　噗噗五道苍穹指接二连三的爆开，但是那冲过来的朱雀虚影也是渐渐的消散。

　　“又是平手！”

　　下方人都是惊呼了起来，此时此刻的朱天桐脸色很是不好他知道聂凡有青级武技而且还不止一种，但是并不是每一个人打出来的青级武技都可以和自己相比的。

　　呼呼白色的风暴顿时从朱天桐的周身激荡而出。

　　“元气！”

　　随着这白色的风暴出现再一次的引起了众人的惊呼声，上官云天看着那浓郁的白色雾气顿时无奈的瘪嘴，他就是凝练元气不多才会输给了朱天桐，此时看到朱天桐开始使用元气他知道聂凡的机会不多了，即使聂凡拥有元气但是量绝对比不上朱天桐。

　　“天马踏空！”

　　朱天桐一声怒喝，随即周身一股股恐怖的无形波动激荡而开，那防护之光瞬间冲出，聂凡的神色也是微变，无形的攻击最让人防不胜防。

　　嗡聂凡的灵魂之力顿时冲出，随即双目一闭，顿时手掌慢慢的竖了起来，一道道白色的雾气也是慢慢的激荡而出。

　　随着聂凡手掌之上浓郁的白色的雾气出现，一些人都是面色难看到了极点。

　　“阳级八重居然可以凝练元气！”

　　“这小子不简单啊，简直可以用逆天来形容了，这小子即使败了我们也可以给他供奉长老之职。”随着聂凡元气的涌动一些隐匿在暗处的朱家老家伙顿时议论了起来。

　　这小子也救过我，给他一个供奉长老这是应该的。那先前的神秘老者此时淡淡的道。

　　“老六，就是这小子将你放出的啊，我倒要好好看看了，那大力金刚指也是你给他的吧。”说话的老者白色的胡子都拖到腰际了。

　　轰一声狂暴的巨响，聂凡乾坤一剑瞬间斩出。

　　陡然间那隐形的天马顿时爆开，同一时间朱天桐的嘴角一道血迹流出，聂凡也蹬蹬的退出了百米，嘴角也是一丝鲜艳的血迹流出。

　　“不错，居然让我流血了，这十年来你是第一个！”朱天桐淡淡的道。

　　“拿出你的最强状态吧。”聂凡低喝道。

　　“哈哈。好！”

　　朱天桐顿时笑看着聂凡同时身上道道白色的雾气却是更加的浓郁了起来，随即朱天桐更是直接冲向了聂凡。

　　聂凡看着冲过来的朱天铜顿时低喝一声也是一部踏出冲了出去，但是此时聂凡却是出现了三个人。

　　“两道幻身！”

　　众人都是面色一变，只有一些踏入了师级修士才能看得出聂凡的幻身，但是也是连带猜测才看出啦的。

　　看到突然间的三个聂凡，朱天桐的脸色微变，但是却是没有丝毫的犹豫一步踏出，同时身体一颤，那拳头陡然间向着前方一探。

　　呜呜元气呼啸，浓郁的元气在朱天桐的拳头之上凝聚。

　　“震天拳！”

　　这是青级中等武技！

　　下方人顿时惊呼了起来，那防护之光在这一刻都是被冲散了很多，整个防护罩都是发出了嘎吱的声音，一道道细微的裂缝出现在了这防护罩之上，陡然间众人神色一变顿时起身向着远处急速的冲去。

　　那几个老家伙也是神色微变，随即一个老者一指点出，顿时一道强大元气冲出直接覆盖在了这防护罩之上陡然间这慢慢裂开的防护罩顿时稳住了，一些人看到之后才停下来脚步，浑身都是湿透了，他们可不是师级修士，无法抗衡朱天桐的攻击。

　　看着那一个近乎完全白色的拳头轰击而来，聂凡的神色凝重到了极点。

　　“近了！”

　　震天拳距离聂凡还有五十米的时候，众人都是看到了聂凡右掌瞬间化成了黑色，同时一股恐怖的力劲弥漫而出，那先前裂开的防护罩再一次的出现了裂痕。

　　这两个小家伙还真不赖啊。那老者再一次的点出了一道元气才稳住这防护罩，因为此时这防御之光似乎无法抵消这两人的轰击了。

　　啪像是巴掌打在石头上的声音一般，但是众人都是眼睛一闭，一道璀璨的光芒自那的右掌之上蔓延而开，同一时间一些人更是看到了一道紫色的人影倒飞了出去！


第四百一十三章 狂战

　　紫色的长衫被一股狂暴的风吹得咧咧作响，聂凡的嘴角更是挂着血迹，那右手此时更是不自觉的颤抖。

　　震天拳不仅仅将聂凡的轰飞了出去更是让聂凡右手的经脉差点崩溃，恐怖的力量让聂凡此时依然心有余悸。

　　刷聂凡化成了三道人影，每一道人影都是散发着强悍的压抑之力，真身聂凡此时更是手捏风雷印。

　　随着风雷印出现，整个防护罩之中都是掀起了一道道飓风，一道道恐怖的雷电之力，那依然向着聂凡轰来的震天拳瞬间被这股能量风暴直接搅散，随即聂凡一声怒喝。

　　“风雷印！”

　　青紫色的风雷印陡然间放大了起来，随即更是被聂凡直接抱着狠狠的砸向了此时神色也是急速变化的朱天铜。

　　看着那恐怖的青紫色的大印，朱天桐的瞳孔中出现了惊惧之色。

　　“青级中等武技！”不远处的上官云天此时也是神色一变，此时聂凡表现出来的战斗力足以和他抗衡甚至可以击败他，但是想要凭借着这青级中等武技击败朱天桐显然不可能的。

　　“震天拳！”

　　朱天桐一声怒喝，恐怖的震天拳再一次的打了出来。

　　陡然间绚烂的光芒自朱天桐的手掌之上弥漫而出，璀璨的光芒耀的很多人都是无法睁开双目，那防护罩此时更是发出了咔咔咔声音看起来随时会崩溃。

　　“这两个小家伙似乎打出了真火了。”隐藏在暗中的朱家老者此时瘪嘴一笑，但是却是浑然不在意，聂凡和朱天桐的实力在他们这些不知道活了几百年的老古董的眼中还不算什么。

　　砰一声巨响，聂凡携带着风雷印狠狠的砸在了朱天桐的震天拳之上。

　　如今聂凡体内的阳光之力急速的消耗着，朱天桐同样如此，经历了十分钟时间的打斗，两者体内的阳光之力近乎消耗光了。这两种武技也是完全有阳光之力打出来的。

　　咔嚓防护罩顿时裂开了一道裂缝陡然间一股恐怖的能量顿时溢出，瞬间不远处的修士直接倒飞了出去，更是口吐鲜血，神色难看到了极点，这可是一名阳级八重的修士仅仅被这溢出来的一丝能量击成重伤顿时让所有人都是面色一变。

　　“还是小看了这两个家伙。”那老者此时也是一惊，随即连点而下，那一道裂缝再一次的被弥补了上去。

　　“裂山戟！”

　　随着恐怖能量散去，聂凡身上的紫色长衫都是出现了一道道血迹，震天拳让聂凡体内鲜血翻腾，更是在此之间吐出了一口鲜血，不远处的朱天桐的神色倒是好一些，但是嘴角依然挂着血迹。

　　“他流血了！”

　　一些崇拜者顿时一惊，同时也是惊骇的看着那神色依然冷冽的聂凡。

　　“王级武器终于拿了出来。”聂凡冷笑道。

　　“你是第一个逼得我拿出王级武器的。”不远处的朱天铜淡淡的道，聂凡让他流血让他有些愤怒了，聂凡不过是一个阳级八重的修士，如今居然可以和自己抗衡了这么多招此时此刻自己体内的血气也是剧烈的翻腾，聂凡的风雷印可不是闹着玩的。

　　“羽灵盾！”

　　聂凡一声轻喝，陡然间一个青色的盾牌出现在了聂凡的手中，这羽灵盾一出现，聂凡的气息也是高涨了很多。

　　“一个盾牌而已，你认输我让你离开。”朱天桐看着聂凡手中的盾牌神色微变，他知道聂凡这盾牌也是王级武器，如今聂凡身上还有血刃，这四天时间没有人知道聂凡到底有没有炼化了血刃，血刃和自己的裂山戟齐名，血刃轰不开这羽灵盾，自己也不一定可以轰开这羽灵盾。

　　“哈哈哈，是吗，你怕了！”聂凡顿时大笑一声。聂凡知道现在想要战胜这朱天桐很难，除非两者完全的将体内的元气耗光。

　　“是吗，我倒是没有觉得。”

　　“裂山戟，斩！”

　　随着朱天桐的怒喝声响起，其浑身都是被白色的雾气弥漫，王级武器可是比青级中等武技消耗能量还要厉害，但是聂凡的羽灵盾是防御性的王级武器消耗的元气比起攻击性的王级武器就要小不少了。

　　啪一声脆响，聂凡想要躲开但是这朱天桐的速度太快了根本无法避开，唯有举起羽灵盾硬抗了。

　　恐怖的火花擦出，聂凡更是脚掌都陷入了赤红色的地面之下，但是很快防御阵法涌动出一股力量将聂凡挤出来。

　　聂凡的双臂一阵颤抖。

　　轰裂山戟再一次的狠狠的砸落而下，聂凡再一次的嘴角溢出了鲜血，但是双目依然冷冷的看着朱天桐。

　　看着聂凡的目光，朱天桐一怔。

　　“求我可以饶了你。”

　　“哼，有本事就将我击败在这里。”聂凡冷哼了一声。

　　轰轰连续两记轰击，聂凡蹬蹬的退后百米，浑身一股股恐怖的力劲蔓延，白色的元气也是不断的冲入羽灵盾之中。

　　三分钟之后，聂凡的脸色苍白无比，朱天桐的脸色也是苍白了起来，两者体内的元气都是消耗了差不多了。

　　呼呼聂凡不断的喘着大气，这是他走出野狼城来第一次遇到这么恐怖的青年天才，不远处的朱天桐此时同样不断的喘着粗气狠狠的盯着聂凡。

　　仙魔典急速的流转，一道道微弱的元气冲入聂凡的体内，同时聂凡直接捏爆了一块元石陡然间仙魔典狂暴的吸收了起来。

　　“纯元丹！”

　　朱天桐脸色很是不好看，但是咬着牙同样拿出了一百颗纯元丹直接吸收了起来。

　　很快两者补充好了。

　　刷刷朱天桐再一次的冲了出去，浓郁的元气呼啸而出，裂山戟更是形成了一个巨大的影光携带着裂山之势轰击而出。

　　噗噗聂凡羽灵盾之上陡然间青光弥漫，可是此时却是一颤，一股恐怖的力量轰击在了上面，但是聂凡却是仅仅感觉到十分之一的力量冲入了自己的身体之中，但是仅仅是这十分之一的力量也是搞得聂凡体内血气沸腾更是忍不住的突出了鲜血。

　　“凡哥！”

　　“凡！”

　　顿时小小和柳月担心无比的看着脸色陡然间煞白起来的聂凡。

　　此时的聂凡咬着牙扛着裂山戟的轰击，现在聂凡只能如此他冲不到朱天桐的身边，朱天桐也是一个火爆之人见到聂凡如此耐打，那裂山戟轰然连续的轰击而出。

　　五分钟之后朱天桐的攻击渐渐的慢了下来。

　　此时此刻聂凡却是一声低吼，陡然间一道璀璨的元气从聂凡的脚底蔓延而出，下一刻聂凡的身影便是出现在了朱天桐的身边。

　　所有人都是一惊，朱天桐神色也是一变。

　　但是聂凡却是冷笑一声，九幽战体陡然间提升到了巅峰，黑色的手掌再一次的出现，同时聂凡身上一股股黑色的魔气也是激荡而出，缠绝更是无形中弥漫而出，朱天桐的脸色更是一变，他想要躲开但是发现一股无形的粘稠之力让自己居然无法离开聂凡一丈之内！


第四百一十四章 震惊朱雀城

　　“这是！”

　　那几个朱雀帝国的老者此时都是一愣，他们看得出朱天桐想要离开原地但是却被一股无形的力量拉住了。

　　随着所有人张大嘴巴的那一刻一声轰鸣陡然间暴起。

　　砰聂凡此时此刻的速度达到了前所未有的高度，一秒钟时间生生的拍出了五掌，五掌生生的耗去了聂凡体内魔球当中的五分之三的魔气。

　　聂凡周身黑气弥漫，一股暴戾的气息涌动着，此时此刻了的朱天桐身上骨头都酥松了，更是大口的咳血，眼中充满了惊惧之色。

　　轰两秒钟过后朱天桐直接被聂凡轰飞了出去更是直接撞在了那赤红色的防护罩之上，脸上的神色充满了不敢置信的样子，脸色也是惨白无比，气息萎靡了很多。

　　他？那神秘老者此时也是微微变色，他感觉到了聂凡身上一股恐怖的波动激荡而开，随即再一次的看到了聂凡脚步一踏再一次的出现在了朱天桐的身边。

　　“震天拳！”

　　朱天桐一声低吼，身体更是抽搐了起来，他体内和此时聂凡一样空虚到了极点，此时打出震天拳更是让他光核都是抽搐了起来，那仅有的一丝元气仿佛挤牙膏一般挤出来，震天拳的威力更是大减。

　　聂凡看也不看，九幽战体提升到了巅峰硬抗这震天拳。

　　轰震天拳直接轰在了聂凡的胸口，聂凡也是闷哼一声，嘴角一丝血迹流出，但是脚步却是没有丝毫的停顿出现在了朱天桐身边。

　　漆黑的手掌再一次的举起，瞬间将朱天桐扇飞了出去，在这一刻聂凡体内那仅剩的能量也是全部被抽干了，体内的魔球和阳核也是抽搐了起来。

　　聂凡的脸色此时也不是很好，苍白的脸色显示聂凡此时也到了极限，此时此刻就看看到底谁能够撑到最后了。

　　仙魔典急速的运行，一丝丝不多的元气涌动，朱天桐充满了不甘之色，一声怒吼更是陡然间爆射而出，裂山戟瞬间降临，但是威力却是大打折扣。

　　噗噗还没有轰击到聂凡，朱天桐便是吐出了两口鲜血，脸色陡然间煞白了起来，但是不愧为朱雀帝国的第一天才硬生生的将聂凡轰飞了百米之远。

　　噗噗聂凡此时再也忍不住喷出了一口鲜血。

　　慢慢的起身，聂凡一步步向着朱天桐而去。

　　认输吧，你已经输了！聂凡的声音冷冷的响起，但是此时的朱天桐却是冷笑了起来，一股恐怖的灵魂之力陡然间轰击而出。

　　“魔魂狼！”

　　一声低吼，随即聂凡便是感觉到一股不弱的灵魂之力形成了一头漆黑色的魔狼向着自己扑来。

　　看着那头完全有灵魂之力凝成的魔狼，聂凡冷笑一声。

　　“天魂斩！”

　　一声低喝，恐怖的灵魂之力瞬间轰击而出，随即所有人都是感觉到一股汪洋般的灵魂之力由聂凡身上蔓延而开，那唯有聂凡看得到的漆黑色的魔狼此时陡然间被一道恐怖的刀刃直接撕开。

　　看着魔魂狼爆开，朱天桐的脸色难看到了极点，他感觉到了聂凡身上那恐怖的灵魂之力，此时他知道自己真的输了，输给了这一个名不见转的聂凡。

　　几个老家伙此时都是神色变幻，他们同样感觉到了聂凡身上那恐怖的灵魂波动，丝毫不弱于一般的天魂初期灵魂之力，但是他们确实知道聂凡还是地魂后期并没有踏入天魂初期。

　　“此子不简单，如果拉不进来，杀了他！”一个威严的声音顿时在这几个老者的脑海中响起。

　　“家主！”

　　这几个老者都是神色一变，那神秘老者也是微微一愣，显然没想到聂凡不过阳级八重都已经引起了家主的注意。

　　“明白。”除了这神秘老者之外其余的几个老者都是点头道。

　　“我一定要将这家伙招进朱家。”神秘老者低语道，聂凡救过他，他不可能让聂凡陷入死境的。

　　“魂啸八波！”

　　此时此刻聂凡知道这朱天桐不会轻易认输的，既然如此聂凡也不再留手，魂啸八波瞬间激荡除了八八六十四道灵魂波浪轰击而出。

　　朱天桐神色一变，灵魂之海此时此刻顿时完全的紧闭，但是四十六波之后，朱天桐大口的咳血，灵魂之海在这一刻完全的敞开，随即朱天桐陡然间倒飞了出去，随即众人便是看到那防护罩破开，朱天桐被一道近乎虚幻的灰色人影一把拉住便是消失不见。

　　看着那灰色的人影聂凡并没有追击而是静静的站在赤红广场之上，此时此刻所有人都知道了一个结果。

　　“聂凡胜了！”

　　“他赢了！”

　　一些人都是不敢置信的看着台上的聂凡，仿若在做梦一般，聂凡击败了朱天桐，击败了他们心中十年来的偶像，上官云天几人脸上都是充满了震惊之色。

　　此时此刻的金原仿若看到了一个战神诞生一般，那双目中激动难以掩饰，柳月此时担心的看着聂凡他知道此时的聂凡最为虚弱。

　　“好了，我宣布这一次帝国战最终的冠军。”随着这那护法王的声音响起，一些人再一次的被拉回类现实之中。

　　“聂凡，你过来。”这老者低语道，那双目中此时依然带着一缕惊讶之色。

　　聂凡慢慢的走了过去，此时此刻聂凡体内不仅仅空虚无比更是重伤在身，朱天桐可不是一般人，聂凡能够取胜并不简单。

　　“好了，我宣布这一次的帝国战冠军是聂凡，金波国从今日起将会被赐予一件准王级武器镇守，同时也是受到我朱家保护二十年时间。”

　　随着这老者声音落下，整个赤红广场都是沸腾了起来，金原更是激动的张大了嘴巴，此时不仅仅是准王级武器更是被朱家保护二十年，也就是这二十年时间金波国将没有哪一个国家在敢对金波国有想法，同时金家也将有恐怖的后台了。

　　“好了，回去休息吧，明天会有人到你的住处接你到皇宫中的，你的奖励明天也将会一起给你，这奖励可不小哦。”这老者说完之后便是消失不见。

　　聂凡此时也是长出一口气，他本以为朱家会因为自己战胜了朱天桐而对自己有所偏见但是此时看来并不是自己想的那样，这个世界还是有不少正直的人存在的，同时聂凡对朱家的印象也是好了很多，朱天桐也不是像其他的家族弟子那般嚣张跋扈，虽说聂凡被朱天桐大成重伤，但这也是在所难免，自己若是处于朱天桐的位置同样不会放弃，毕竟拿不仅仅是自己的尊严还有自己家族的尊严。

　　哒哒聂凡脚步落下很快的便是在柳月和金原陪伴之下走回了自己的住所，随着聂凡进入自己的院落，有十道人影也是随着进入了这个院子！

　　此时此刻整个朱雀城都是处于震惊当中，聂凡这一匹黑马击败了朱天桐！庞家的人脸色更是难看到了极点他们知道这一次想要拿回血刃难度又增加了不少！


第四百一十五章 奖励

　　傍晚时分朱雀城中的每一个茶馆，酒馆之中都是在议论着今天的大战，聂凡战胜朱天铜给了他们太多的震撼。

　　一夜静静的随着那明亮的月亮落下过去了。

　　骄阳升起，初冬的骄阳显得不是那么的炎热甚至有些冷冷的，但是阳光依然璀璨耀眼，聂凡静静的盘坐在自己的床上，一夜时间聂凡伤势也恢复了一些，如今聂凡战胜了朱天桐更是被众人认为师级之下第一人了。

　　“该去了。”聂凡睁开了双目下床慢慢地推开了房门看了一眼那初阳一眼低语道。

　　随着聂凡的房门打开，柳月也是出现在了聂凡的视野中。

　　“月儿。”聂凡轻轻地呼唤了一声。

　　柳月微笑着走了过来静静的将手挽在了聂凡的臂膀之上。

　　“陪我走走吧。”聂凡笑道。

　　柳月点头。

　　小小这一次倒是没有出现而是依然呼呼大睡，他可不想做电灯泡，金原此时也是静静的呆在自己的屋子中，一夜没有睡的他现在还处于一种兴奋状态中。

　　走出自己的院子，那昨晚跟来的十道人影也是出现不过很快的便是消失不见，看着那十人聂凡没有说话他知道这是朱家的人，如今他取得了帝国战的冠军，朱家绝对会拉拢自己，昨日自己虚弱到了极点，朱家更是派出了十个人保护聂凡，毕竟聂凡收了庞家的血刃，庞家昨晚很可能下手的。

　　但是庞家也知道帝国战冠军意味着什么，昨晚并没有动作。

　　走出院子，聂凡出现在大街之上的那一刻顿时引起了太多人的注视，大部分都是带着恭敬之色对着聂凡微微点头，也有一部人对聂凡报以敌视的眼神，毕竟聂凡击败了他们心目中十多年的偶像，要让他们一下子适应过来还需要一段时间的。

　　天桐一定会冲入师级一重到时候定会击败这家伙的。一个青年毫不避讳的直言。

　　聂凡没有说什么他知道这是人的本性，这青年能够当着自己的面说出这话，聂凡并没有生气而是淡淡一笑便是和柳月向着皇宫而去。

　　半个时辰之后聂凡和柳月出现在了一道赤红色的城墙之外，这赤红色的城墙之上一道道火焰弥漫，一股股强悍的波动自里面蔓延而出。

　　这就是皇宫的院墙，据说这皇宫的庞大足足占据了这朱雀城五分之一的地方，更是分为外院和内院，外院是一些护法，皇子，朱家的之脉所在的院落，内院都是一些朱家的直系天才还有长老所住的地方，当然里面还有一个真正的皇宫那是朱家家主所在的地方。

　　聂凡一来到这院墙之外便是被一个身穿铠甲的士兵拦住，但是当聂凡说出了自己的名字之后很快的便是被带走更是直接穿过了外院，这样聂凡和柳月倒是没有看到这外院的风光。

　　随着聂凡的到来，那内院一座火红色的大殿之中也是出现了五六个人影，这五六个人影都是老者，还有一个是老妪，这六人一出现陡然间整个大殿之中都是弥漫着一缕强大的压抑。

　　一共换了三个人才将聂凡带到了这大殿之前。

　　“聂凡公子，请在这里稍后，我通报一下就会出来。”这是一个靓丽的丫鬟，修为更是踏入了阳级一重，这足以体现朱家的超级实力。

　　“冠军可以拥有资格直接成就朱家的供奉长老。凡，你会答应吗？”柳月看着聂凡低语道。

　　聂凡微微一笑道：“放心吧，我会根据情况而定的，我既然能够答应离水宗，我觉得我可以答应朱家，如此我聂家复仇的希望才会大一些。”

　　柳月微微点头道：“如果你成为了朱雀帝国的供奉长老也可以掩饰你真是的身份，这样对你也是又好处的。”

　　聂凡点点头。

　　很快那丫鬟便是恭敬的让聂凡进入了殿宇之中，当然柳月这一次并没有跟来而是被引入了贵宾楼之中休息。

　　聂凡一进入这宫殿便是感觉到一缕缕淡淡的威压自远处而来，更是入眼便是看到了六个老者出现在了自己的眼前，其中一个老妪更是坐在最上方，其修为聂凡看不透，这里的任何一人聂凡都看不透其修为，但是聂凡知道能够坐在这里的最低修为也是师级六重。

　　不过聂凡还是认出了一个老者。

　　当年在暗黑之谷聂凡救过一个自称朱雀帝国之人的老者此时坐在最下方笑看着自己。

　　前辈，我们又见面了。

　　哈哈哈，不错不错，没想到我们第二次见面居然是以这种情况，你成长太快了，这才不过三年时间罢了，当年月级一重的小家伙如今都已经可以抗衡师级一冲动修士了，我老喽。

　　来，我跟你介绍一下，这几位。

　　很快聂凡便是知道这五人都是长老，其中那老妪更是一名太上长老，聂凡也知道想要成为朱家的太上长老没有师级八重的修为是不可能坐上去的。

　　聂凡意义拜见。

　　此时其余五人看着聂凡也都是微微点头，他们感受得到聂凡的真诚，虽说聂凡击败了他们朱家的第一天才，但是天才一路高歌也只会助长这天才的高傲，朱天桐早已经可以踏入师级一重但是迟迟不踏入这也是其傲气的根本。

　　“好了，我们也不多说了，今天你来这里我们先将你夺冠的奖励给你。”那老妪的声音微微响起。

　　聂凡一听到奖励也是微微一笑。

　　“我们为你准备了三件礼物，你猜猜你夺冠可以得到什么？”朱宇笑看着聂凡，朱宇就是聂凡救过的老者。

　　聂凡也没有想直接道：“我想应该有一件王级武器吧。”

　　“哈哈哈，你这个臭小子，以往冠军可是没有王级武器的，因为那都是我朱家之人他们先前已经被赐予王级武器了，但是这一次却是不同，你击败了天桐，他也是为此闭关，估计出来也会踏入师级了，但是不知道能不能给直接冲进师级二重就不知道了，这也是因为你，他才会提前踏入师级的。”

　　聂凡无奈的一笑。

　　“第一件确实是王级武器，接着吧。”那老妪看到聂凡的神色也是微微点头。

　　刷一把长剑出现在了聂凡的面前，其上一条朱雀闪烁而出，同时一股炎热的气息扑面而来。

　　“这把剑名为炎剑，是王级武器，但是想要完全的发挥它的威力你也知道你必须踏入师级一重才可以的。”

　　聂凡微微点头。

　　手握炎剑聂凡微微一笑随即也没有丝毫的犹豫直接祭出了一滴精血同时将灵魂印记也是直接烙印在了其上，这炎剑即为聂凡的当然没有其他的灵魂印记，聂凡仅仅十秒钟便是将其变成了自己的东西。

　　“好强大的灵魂之力啊。”再一次的感觉到聂凡的灵魂之力这六个人都是露出了惊讶之色，他们知道想要踏入元王级就必须将灵魂之力达到天魂初期才有机会，聂凡如今灵魂之力如此强悍估计很有可能距离那天魂初期也不远了，这也是让聂凡的重量在他们心中也是增加了不少。

　　“好了第二件奖励是一部武技名为凌空一击，为青级初等武技。”老妪的声音再一次的响起。

　　刷一块淡白色的玉片出现在了聂凡的手中，聂凡也是直接收起来，想要炼化这青级初等武技可不是一分钟是事情。

　　“第三件就是一个资格。”老妪此时声音也是严肃了起来。

　　聂凡一听到这话也是微微一笑。

　　“呵呵，我愿意成为朱雀帝国的供奉长老。”聂凡并没有丝毫的犹豫他知道自己要是不答应或许自己走不出这殿宇，聂凡虽说不愿意被约束但是事情总是有好有坏的！


第四百一十六章 身份

　　“你答应了？”此时此刻朱宇顿时一喜看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“有朱雀帝国作为我的后台我何乐不为呢，我不过一个小小的修士，在这潜龙大陆之上行走总会遇到一些自以为是的家伙，仗着不一般的身份横行无忌，这样的人我即使打得过也不敢下重手的，现在有了朱雀帝国为我撑腰我定要将那些家伙打的满地找牙。”

　　“哈哈哈，你这个小子，好。”朱宇顿时大笑了起来。其余的五人也是微微一笑，聂凡虽说没有直接拍马屁但是也在说明朱雀帝国的强大。

　　“放心，以后你有了朱雀帝国供奉长老的身份，只要你打得过他欺负你，你就可以打的他满地找牙。”朱宇对着聂凡肯定的道。

　　“好了，既然你也答应了，我也不多说什么，但是我有一点要提醒你一下，你的身份代表着朱雀帝国，在潜龙大陆任何地方你所做的事情都不能有辱我朱雀帝国你明白吗？”这老妪看着聂凡淡淡的道。

　　聂凡点头道：“我知道的。”

　　“如此就好，明天我将会将你的身份公布于整个朱雀帝国，当然很有可能就会直接被整个大陆知晓毕竟我朱雀帝国的长老名气可不一般。”

　　聂凡一愣顿时看着这老妪道：“我的名字可以不公布吗？”

　　看着聂凡，这老妪微微点头道：这个可以的，但是明天你再来这里一趟，我会将你的身份令牌给你，从明天你拿到令牌的那一刻你就是我朱雀帝国的供奉长老，一旦我朱雀帝国有危难，你必须及时的出现在这里助我朱雀帝国一臂之力。

　　“我知道，这是我的责任。”聂凡轻声道。

　　“好了，我们可不陪你了，如果你想在这内院中逛逛也是可以的，当然这里也会为你准备一个别院，以后如果你有事情可以来这里，但是记住了除了你的别院之外其余的地方特别是一些禁地没有命令和容许你是不能进入的一旦进入将会受到严厉的惩罚这是我朱家的规矩，你要遵守。”

　　看着这老妪聂凡微微点头。

　　“这里的规矩还真多，明天拿到令牌我就离开，想来这朱雀帝国百年时间是不可能有什么危难的。”聂凡心中道。

　　刷随着这老妪消失，四个老者也是相继消失不见唯有朱宇留了下来笑看着聂凡。

　　看着朱宇聂凡很是疑惑。

　　“不知道你有没有师傅啊？”朱宇希冀的看着聂凡。

　　聂凡顿时一愣随即顿时无奈一笑道：“六长老，我这天才怎么可能没有师傅呢，几年前我便是拜师了当年暗黑之谷也是我师父将我送进去的。”

　　朱宇一听聂凡有了师傅顿时露出了失望之色。

　　好了，我带你去看看你的别院，你的别院被安排在内院靠近外院的地方，整个朱雀城中总共有十三个长老，其中六个长老是我们朱家的人，其余的七个都是外姓长老，当然如今在这里的也只有九个，其余的四个都出去历练探险了。

　　聂凡应了一声和朱宇随便聊了一些同时也是对朱雀帝国了解的更加深入了一些，很快聂凡便是来到了自己的别院中。

　　门口有不少美丽的丫鬟恭敬的将聂凡和朱宇迎了进去。

　　“这就是你的别院了，出去之后你就按一下这个按钮，整个别院将会被封印起来，等你回来用你的令牌便是可以打开。”

　　“对了你有储物戒指吧？”突然间朱宇问道聂凡。

　　聂凡微微笑道：“六长老想给我一个。”

　　“哈哈哈，你这个臭小子，好，既然你想要我就给你一个，当然其中可是没有什么宝贝的唯有一个储物空间而已。”

　　“这个我就知足了。”

　　很快朱宇离去，聂凡手中拿着一个精致的戒指，这是朱宇给的，聂凡准备给柳月，毕竟储物戒指整个潜龙大陆并不多，能够佩戴空间戒指的几乎都是贵族一类的存在，这些人也只不过占整个修士总数的万分之一罢了。

　　大街之上柳月和聂凡并立而行如今时间已经差不多该吃午饭了，小小估计早就等的不耐烦了。

　　推开院门便是看到小小气鼓鼓的出现在了聂凡和柳月的眼前。

　　“凡哥，你们两个上哪里玩去了也不带我。”

　　柳月顿时笑道：“没去哪里就是去了一下皇宫而已，今天是小凡接受奖励的日子，我想你肯定记得很清楚。”

　　一听到聂凡得到了奖励顿时小小双目泛光看着聂凡。

　　“凡哥，给我说说这朱家送给你了什么东西啊。”

　　聂凡微笑道：“一件王级武器，一部青级初等武技，一个供奉长老身份。”

　　一听到居然真的给了一件王级武器小小顿时笑了起来。

　　看着小小的样子聂凡无语到了极点。

　　“好了走吃饭去吧。”

　　很快叫上金原三人一兽便是出现在了一家豪华的客栈中，小小咕嘟嘟的喝着酒水同时不断的抓着一只整鸡撕扯着，看到小小的吃样聂凡都是吓了一跳，虽说以往小小都是这样的但是今天确实和以往有些不同，小小吃着哼着像是在和这鸡较劲一般。

　　就这样一天在聂凡几人游玩朱雀城之中过去了，第二日聂凡一人独自出现在了这皇宫内院同时仅仅十分钟时间聂凡便是走出了这内院，手中却是多了一个赤红色的牌子其上两个字很是刺目。

　　“呵呵，没想到这朱雀牌还有防护阵法藏在其中居然可以抵挡师级三重修士的轰击，这倒是个宝贝啊。”聂凡心中笑道。

　　随着聂凡带着令牌离开，朱家便是向着外面发出了一道道消息，在朱雀帝国范围内很多国家都是收到了消息，这一帝国战一个叫做聂凡的家伙杀了出来更是成为了朱家的供奉长老。

　　一些离开朱雀山没有前往朱雀城的一些天才在得到这消息的时候都是愣了愣。

　　那郑奥天此时更是瞠目结舌坐在离水宗之中。

　　“他成了供奉长老了而且还是朱雀帝国的供奉长老！”呢喃的声音自郑奥天的口中吐出。

　　唐瑾此时也是一愣他怎么也想不到被自己拉入离水宗的聂凡如今成了朱雀帝国的供奉长老！

　　随着这消息不断的蔓延，整个潜龙大陆之上也是偶尔谈起，不过唯有绝少部分人认识聂凡而已，但是更多人也仅仅是知道朱家多了一名长老而已。

　　随着聂凡的身份白公布，陡然间一股旋风在整个朱雀帝国之中刮了起来。第二日随着朱雀城中修士的议论声聂凡踏出了自己居住了近十天的院子。

　　“走吧，我们先回离水宗，然后我带你回家。”

　　聂凡握着柳月的手笑道，很快的便是在士兵恭敬之下走出了朱雀城。

　　看着聂凡的背影，一道黑影顿时闪烁了一下消失不见，下一刻整个庞家却是兴奋了起来。

　　“哼，你终于走出了朱雀城，敢那我家的血刃就准备着随时被我庞家击杀！”


第四百一十七章 袭杀

　　东风袭来带着一道道寒意，一条银白色的瀑布倒挂在山间在很远处便是可以听到的哗啦啦的声音。

　　呜呜寒风呼啸远处的天边出现了一层灰白色的云彩，很快一朵朵白色的雪花飘落而下，柳月紧紧的依偎在聂凡的怀中看着不远处那银白色的瀑布，小小和金原很是知趣的在山洞中烤着食物。

　　“凡，真的好想和你永远这样。”柳月轻语道，一双美目中流转着诱人的色彩。

　　聂凡低下头笑看着柳月随即在柳月的额头之上轻轻的吻了一下。

　　“我会永远陪伴着你，一直到这个世界的末日！”聂凡的声音很轻但是却是让柳月很感动。

　　鹅毛大的雪花慢慢的从渐渐变得昏沉的天际落下更是带起了一道道寒流。

　　“月儿，我还有一件事情没有告诉你，希望你不要生气。”聂凡此时觉得应该把火舞的事情告诉柳月，他不想隐瞒，他很爱柳月，从那一次土匪窝的遭遇两人的心便是结合在了一起。

　　看着聂凡的双目，柳月微微一笑道：“是那个女孩吧？”

　　“你知道？”聂凡倒是疑惑的看着柳月。

　　“当年我离开之后偶有听闻，我知道你很优秀上一次九大城池比武，你为了保护那女孩差点和你哥哥打了一起，对吧？”

　　“小小说的吧？”聂凡无语的看着柳月。

　　“你怎么不生气啊？”

　　“哼，我怎么不生气呢，但是谁叫我喜欢你呢。”柳月突然间撒娇起来让聂凡顿时一笑更是直接低下头吻住了柳月的美唇。

　　四唇相接柳月浑身一颤，聂凡却是紧紧的抱着柳月，两者相拥再一次整整三分钟时间。

　　很快柳月的呼吸急促了起来，聂凡才舍得放开，此时的柳月脸色羞红，更是双目中泛着让人怜爱的光泽。

　　“你是大坏蛋。”柳月顿时划着聂凡的胸口低语道。

　　看到柳月这样聂凡心中那是幸福到了极点静静的将头靠在柳月的脑袋之上慢慢的闻着柳月头发上的幽香。

　　一个时辰之后雪花渐渐的大了起来，聂凡抱起柳月便是向着小小所在的山洞而去。

　　“凡，放我下来，里面还有人呢。”

　　聂凡无奈一笑将柳月放在了地上随即拉着柳月的手向着山洞而去。

　　一进山洞聂凡便是闻到了一股香吻，更是看到小小面前架着一个不小的烤架，其上一只仿似野猪一般的妖兽泛着黄亮亮的色彩更是发出了一股股浓郁的肉香。

　　“哟，回来啦，两小口感情进展如何啊。”小小顿时揶揄道。

　　聂凡顿时笑道：“我还就不告诉你。”

　　小小顿时白眼一翻。

　　很快三人一兽开始美餐了起来。

　　远处一座低矮的山峰之上十五道人影急速的闪烁而来，其衣衫是清一色的花白色，那胸口之上别着一个袖珍，这袖珍标记是庞家独有的。

　　“哼，居然躲进了山洞之中，我倒要看看你能够躲多久，矮山之上一个中年男子鬓毛都是花白了气息也是强大无匹，但是此时却是没有贸然行动他知道聂凡如今成了朱家的供奉长老定是给了令牌，那令牌中更是蕴藏了一个防御阵法可以抵挡师级三重修士的全力轰击。”

　　“长老，我们什么时候攻击？”这中年男子身边一个青年冷冷的道。

　　“不急，我现在只有师级一重，但是那小子身上的令牌却是可以抵挡我的全力攻击，我要偷袭他的朋友，这样才能够稳妥的将血刃带回去。”

　　“知道了。”这青年淡淡的低语了一声随即便是向着远处而去。

　　看着聂凡的山洞方向，这老者也是没有任何的焦急之色。

　　就这样一天过去了，第二天雪也停了，聂凡和小小几人走出了山洞向着离水宗的方向而去。

　　但是一出山洞聂凡的神色便是冷冽了起来随后看了一眼身后千米之外的地方却是什么也没有发现，可是此时聂凡的心却是不知觉的不安了起来。

　　“庞家的人终于出现了。”聂凡心中低语道。

　　虽说此时聂凡看不到人但是他相信自己的直觉。

　　“怎么了？”小小疑惑的看着聂凡。

　　“庞家的人或许跟来了。”聂凡没有隐瞒。

　　柳月此时和金原都是神色一变他们知道庞家是一个什么样的势力那可是拥有师级修士的恐怖家族，这样的家族一旦认定了敌人复仇绝对不会简单的。

　　“他们派了师级修士来了？”此时小小也是凝重了起来。

　　聂凡微微摇头道：“我不知道，但是我有种不好的预感，我们还是先离开这个地方吧。”

　　很快三人一兽急速的向着西方而去，离水宗位于朱雀帝国的西方，那里有一条离水河，据传言河中有一条离水鱼存在，这离水鱼更是踏入了师级如此离水平原在整个朱雀帝国也是名气不小。离水宗更是朱雀帝国之下的十大势力之一。

　　刷聂凡直接带着金原射向了天际，柳月背后一道虚影闪烁而出仔细看来那是一个虚幻的翅膀此时跟随着聂凡向着天际射去。

　　很远处一个中年男子阴沉着脸看着聂凡几人的背影。

　　“跟上去，在前面的峡谷中袭杀他们！”

　　一声低喝伴随着一股怒气从这男子的口中吐出。

　　“是！”

　　顿时其身边的几道人影恭敬的应道。

　　刷啥十道人影急速的射向了聂凡前往的方向。

　　下方有一个峡谷我们飞过去还是下去走过去？小小问道。

　　聂凡微微看了一眼下方的峡谷道：我们一直在天上飞目标很是容易被他们发现的，我们进入峡谷，前方有一片树林我们进去如此一来他们想要找到我们就不是那么简单的事情了。

　　“好。”小小应道。

　　很快三人一兽便是冲了下去。

　　看着聂凡几人的身影方向那庞家的中年男子顿时冷笑了起来。

　　“到底还是嫩了，想要进入森林之中让我不好找，简直就是一个笑话，赶紧冲过去在山谷前布置杀阵！”

　　“是！”

　　刷刷十道人影急速的消失在了原地很快的便是出现在了一个仿若“凹”字形的山谷，这山谷有两条通道，顿时十个人分成了两组分别冲向了这两条通道。

　　此时的聂凡也是堪堪落在了这峡谷之中随即身形急速的向着前方树林中射去，虽说聂凡不惧他们但是现在小小几人实力并不是师级修士的对手，一旦遇到将会有很大的危险，同时聂凡也知道这一次庞家是为了自己手中的血刃而来，这一次派来的人实力绝对不会弱小，毕竟自己可是帝国战的冠军，没有师级修士坐镇的庞家队伍不可能对自己构成威胁的。

　　刷刷聂凡急速的向着一条通道射去。

　　可是聂凡刚冲入通道便是身体一缓，陡然间四周的冲出了十五道剑气，每一道剑气足以撕开一座小山，此时十五道剑气全部冲向了聂凡几人！


第四百一十八章 我爱你

　　十五道恐怖的剑光让聂凡的瞳孔猛然一缩随即聂凡周身陡然间爆射而出道道白色的气流。

　　白色的元气陡然间形成了一个三米的防护罩将聂凡几人围在了其中。

　　呼哧但是那十五道剑光却是瞬间将其撕开不过威力也是降低了一些。

　　小小几人此时此刻都是爆发出了最巅峰的战斗力。

　　两秒钟过后十五道剑光全部爆开，金原却是口吐鲜血，神色很是惨白，那剑光足以瞬间将其轰杀！

　　“这杀阵可是专门对于师级一重修士的你们能够死在其中也算是不冤了。”淡淡的声音顿时从不远处传来。

　　聂凡神色一凝。

　　“师级修士！”

　　此时此刻小小也是一惊。

　　“交出血刃我让你们全尸。”冷漠的声音从那庞家的中年男子口中吐出，那一双阴森的眼睛中带着一缕嘲笑之色但是却是包含了一股杀意。

　　“放他们离开我给你血刃！”此时的聂凡顿时低喝道。

　　“凡哥！”小小一惊他知道聂凡一般不会妥协的此时更是威胁聂凡，要是以往的聂凡绝对誓死相抗，但是小小知道现在不是聂凡一人。

　　“凡！”柳月也是心痛的看着此时妥协的聂凡。

　　金原咬着牙道：“小凡，不要这样，我没事的，大不了就是一死，向这些妥协他们也不会放过我们的。”

　　“放了他们，我给你血刃！”聂凡的声音再一次的淡淡的响起。

　　“哈哈哈，是吗，放了他们，简直就是一个笑话，当初在朱雀城你不仅仅废了庞渊更是夺走血刃这可不是一般的仇啊，你让我庞家在朱雀帝国成了一个多大的笑话你知道吗！”这男子顿时大笑了起来此时根本不可能放了其他人。

　　聂凡双目陡然间冷了起来。

　　刷炎剑瞬间出现，随即一道恐怖的剑芒直接从炎剑之上射出。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡没有征兆的直接发动了攻击这让那男子也是一愣，但是此时迟了，聂凡周身元气涌动直接灌入了炎剑之中，瞬间炎剑被聂凡狠狠的劈了出去。

　　咔嚓那无形的杀阵陡然间爆开。

　　杀阵居然被聂凡一剑轰开，这让庞家来人都是一愣。

　　“那是炎剑，王级武器！”这男子顿时一惊但是随即却是双眸中泛着一股浓郁的贪婪之色。

　　“杀了他们！”

　　一声低喝，随即其身边出现了十道人影，各个都是面带这小丑面具，但是一个个眼神冷漠到了极点，其身上的气息也是冰寒无比，那生命之气却是旺盛无比。

　　“死士！”

　　“他们是庞家的死士，只要主人的命令下达他们会不惜一切代价完成命令的。”此时此刻的金原顿时阴沉着脸道。

　　聂凡微微点头。

　　“你们快走！”

　　“不可能！”小小顿时第一个反对，他知道聂凡想要一人独自面对这些恐怖的死士，这十个死士近乎每一个都是踏入了阳级九重，甚至有三个都已经一只脚踏入了师级一重，一旦全力轰击一个人即使是聂凡也不会轻松的逃过去的。

　　柳月此时静静的站在聂凡的身边也没有移动自己的脚步，如今柳月修为只有阳级七重，金原不过阳级五重和这十个人相比差了很多。

　　“好好的呆着，我不想分心。”

　　聂凡的声音严肃了起来。

　　此时的小小看着聂凡的眼睛最终微微点头，柳月也是被小小拉着向着远处而去，可是想要走却不是简单的事情，那中年男子身边一个冷漠的青年出现刹那间便是拦住了小小几人的去路。

　　“死！”

　　聂凡看也不看便是回首一剑陡然间一道炎热的剑光冲出直接劈向了那青年，这青年神色顿时一变急速的射向了一边，陡然间地面之上出现了一道长达百丈深达十丈的沟壑，下方更是很快的泛出了水泽。

　　“不愧是王级武器，但是今日你必须死！”

　　那青年冷漠的看着聂凡，那瞳孔中却是带着一缕惊惧之色他知道自己不是聂凡的对手，但是聂凡废了他哥哥他不可能让聂凡离开的。

　　“长老，出手吧！”

　　“好！”那中年男子应了一声便是冷笑一声瞬间消失在了原地下一刻出现在了柳月几人的面前。

　　“这小妞长得不错，二少爷有没有兴趣呢？”这男子笑道。

　　那冷漠的青年微微摇摇头道：“杀了他之后我会处理这小妞的。”

　　“哈哈哈，好。”

　　此时此刻的聂凡神色阴寒到了极点，同时聂凡也是体会到了弱肉强食的现实，这个世界就是如此，你要是强大无比没有任何一个家族敢对你出手。

　　现在的聂凡再一次的体会到自己实力的弱小。

　　刷聂凡身形一抖，对面的十个死士此时此刻已经扑了上来，这十个人最低也是阳级九重的修士，实力强大无比，聂凡一人面对这十个人感觉到有些困难。

　　“哼，还真以为得了一个冠军得到供奉长老的职位为庞家就不敢动你吗，你太小看我庞家了。”冷漠的青年手一挥，顿时向着小小几人杀来。

　　很快金原口吐鲜血脸色煞白无比。

　　柳月嘴角也是挂着一道血迹。

　　“月儿。”聂凡心中陡然间一股怒火冲出，顿时身体之上缭绕除了道道魔气，同时将令牌摄入了柳月的手中。

　　“输入你的阳光之力它会保护你！”

　　聂凡的声音急促的响起。

　　但是柳月却是微微一笑道：“凡，我不碍事的，你好好的照顾好自己。”

　　聂凡顿时焦急道：“放心，我没事的，你拿着。”

　　此时的小小也是嘴角带着一丝血迹，眼中更是一缕缕怒气滋生而出。

　　“苍穹指！”

　　聂凡一声怒喝，顿时爆射出五道苍穹指，直接洞穿了两个死士的头颅但是聂凡也是也被一道恐怖的拳光轰退了十米，此时此刻那中年男子却是眼中一道金芒射出。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡仓促之下瞬间再一次的劈出了一剑。

　　扑哧又是将一个死士分尸。

　　可是那剩余的七个死士此时却是陡然间发出了同一种武技，陡然间七道恐怖的紫色光芒绽放而出，更是陡然间化成了一个阵法瞬间冲向了聂凡。

　　聂凡神色一变。

　　“不好。”小小此时一惊，他看到了那七个死士此时都是在燃烧生命之能，刚才的杀阵此时此刻居然直接从这七人手中祭出。

　　柳月也是感觉到了一股恐怖的气息从那七人的身上弥漫而出。

　　噗噗聂凡顿时浑身一颤，风雷印毫不犹豫的轰击而出，更是将极光幻身提升到了巅峰状态瞬间轰开了那杀阵，但是一股恐怖的能量却是将聂凡直接轰飞了出去。

　　七人倒飞而出，其中一人直接爆炸开，其余六人再一次的燃烧生命之能再一次的轰出了杀阵。

　　此时此刻那中年男子神色冷漠到了极点，这十个死士可是他培养了百年之久才达到了如今的地步但是此时却是被聂凡杀了四个，他怒了。

　　刷一道恐怖的刀光乍起。

　　小小神色一变，聂凡也是一惊。

　　“杀了他！”

　　远处的青年顿时一巴掌将金原拍飞了出去更是一掌轰退柳月，周身散发着一股阳级八重的气息将小小更是直接的震飞出去。

　　此时此刻聂凡炎剑一闪，乾坤一剑再一次的轰出。

　　但是似乎无法改变聂凡的命运了。

　　“凡！”

　　噗嗤一声入肉的声音响起，聂凡此时更是愣在了当场，那中年男子则是眉头一皱，小小双目中陡然间泛出了血光。

　　“月儿！”

　　“月姐！”

　　远处的金原此时早已经昏迷！

　　此时此刻的柳月被这庞家中年男子一道剑光直接冲入了丹田，更是刹那间丹田碎开，同时那恐怖的刀光生生的搅散了柳月腹部的经脉。

　　噗噗聂凡陡然间爆发出恐怖的力量生生的将那阵法轰飞更是一拳都穿了一个死士的心脏，完成这一切不过一秒钟时间下一刻聂凡出现在了即将倒地的柳月身边。

　　“月儿！”

　　聂凡大叫道。

　　“凡。”柳月慢慢的睁开双目双手慢慢的举起。聂凡一把抓住柳月的手掌，眼中泪光涌动。

　　“凡，好……好照顾……自己……我……爱你！”


第四百一十九章 魔变

　　一声声断断续续的声音让聂凡的心彻底的碎了。

　　“啊……”一声悲痛的怒吼声从柳月双目闭上的那一刻陡然间从聂凡的口中吼出，此时随着聂凡的悲痛的怒吼声响起柳月整个身体瞬间化成了一片片光雨消失不见。

　　聂凡怔怔的看着怀中的光雨，随即这一片片光宇围绕着聂凡旋转了一圈便是全部没入了聂凡的体内，可是聂凡却是什么也感觉到。

　　此时的叶宇却是一惊他陡然间感觉到了一股熟悉的气息弥漫而出，但是下一刻却是瞬间消失的无影无踪本是修炼的他顿时将灵魂之力透出了神珠。

　　可是看到的景象却是让他神色一变。

　　此时此刻的聂凡周身黑雾弥漫，那瞳孔都是化成了黑色，整个人宛若一个魔主般释放着一道道恐怖的气息。

　　那本是想要向前冲去的中年男子也是一愣，可是那剩下来的五个死士却是不畏死的冲向了聂凡。

　　小小血色的双眸中带着一道泪光但是却是担心的看着聂凡。

　　此时聂凡那双眸中一道血色的泪光慢慢的流出，同一时间聂凡动了。

　　双手此时都是化成了黑色，体内的魔球此时此刻也是出现了巨大的变化，本是要比阳核小很少的魔球此时居然开始急速的膨胀了起来，仅仅十秒钟时间伴随着一个死士的脑袋爆开这魔球之上瞬间出现了一道道裂痕。

　　“小凡，醒醒！”

　　叶宇低吼道，可是却是没有丝毫的作用。

　　扑哧聂凡口中不断的咳血但是却是生生的再一次将一个死士的脑袋扭断更是生生的捏爆，一股浓郁的血气从聂凡的身上激荡而开，聂凡的手掌之上更是血淋淋一片，更是不断的低落一滴滴鲜血。

　　远处的那冷漠的青年此时眼中充满了惊惧之色，此时此刻的聂凡简直就是不要命的打法。

　　轰一道黑色的光影从聂凡的手掌之中蔓延而开，剩下的三个死士此时此刻完全的直接爆开，血雨纷飞，同时一片片血肉更是散落一地，整个地段都是泛着血光。

　　轰隆隆天际一声声惊雷响起，更是不断的出现一道道紫色的天雷，随着那天雷响起，聂凡的双眸却是再一次的变黑了！

　　“魔变！”

　　此时此刻的叶宇心中唯有这两字！

　　“小凡，你一定要挺过来！”叶宇焦急的道，此时此刻的叶宇也是愤怒到了极点，随着叶宇愤怒，一股恐怖的灵魂威压瞬间降临而下。

　　刹那间方圆百里之内都是被一股恐怖的灵魂之力覆盖，那中年男子刚凝聚出来的勇气此时却是刹那间烟消云散。

　　“不可能的！”那中年男子不敢置信的看着一步步向着自己而来的聂凡。

　　此时的聂凡心中唯有一个信念就是杀光这里的一切才能让自己心中的怒火消散一些。

　　不远处的小小担心的看着聂凡。

　　“凡哥！”

　　刷小小刚冲过来便是被聂凡一巴掌拍飞了出去，小小顿时神色萎靡不振，此时此刻的聂凡眼中在没有任何情感存在，可是小小依然想要唤醒聂凡，他知道这样下去聂凡甚至自己都会迷失在神秘的地域。

　　叶宇脸色随着聂凡身上的气息越来越强也是越来越难看。

　　轰一拳轰出，那中年男子惊恐的发现此时聂凡似乎已经让他无法抗衡了！

　　噗噗这中年男子想要离开但是聂凡的脚底却是一道黑芒流转刹那间便是出现在了他的身后，黑掌瞬间抬起！

　　砰一声脆响，这男子刚打出青级武技却是惊骇的发现那黑掌所过之处直接将自己的青级武技生生的拍散，虽说此时的聂凡依然在不断的咳血，可是这男子却是惊恐的发现随着聂凡鲜血不断的吐出聂凡的气息越来越强，本是阳级八重的聂凡此时居然已经不知觉间踏入了师级一重。

　　“魔变！”这男子此时也是想到了一个远古的传言，一旦一个修士发生魔变，那战斗力将会发生飞跃性的跳跃，如今聂凡本是阳级八重却是直接冲入了师级一重，此时更是让他无法抗衡。

　　但是他知道自己一旦坚持聂凡魔变的时间那么自己就赢了，可是此时那恐怖的灵魂威压却是让他知道想要坚持过去很难很难。

　　“既然死我就要和你一起死！”

　　这男子一咬牙顿时冲向了聂凡。

　　可是他却是惊骇的发现，聂凡随便拍出了一掌，陡然间一个黑色的大掌出现在了自己的身前，这手掌之上出现了清晰的纹络，更是散发着一股恐怖的气息，随着这黑掌出现，天上的惊雷也是瞬间降临而下，像是聂凡的黑掌已经被这上苍注意到了！

　　噗噗这男子再一次的倒飞出去，本是一面倒的袭杀此时却是因为自己无意杀了一个女子让聂凡踏入了魔变的神奇境界，不过他却是不知道一旦踏入魔变很容易迷失自己，甚至一生都会变成一个行尸走肉，最终迷失自己从这个世界上消失不见。

　　此时的小小双目中都是流出了血泪，柳月的消散让他痛不欲生此时此刻聂凡更是宛若魔主一般没有丝毫的意志唯有一个信念而已。

　　“杀了他！”

　　那此时依然不知道有多么恐怖的聂凡的青年低吼道。

　　随着这道声音响起，聂凡霍然转身脚步一踏便是出现在了这青年身边，这青年想要逃可是惊骇的发现自己居然无法迈出步伐，此时此刻魔变的聂凡生生的将缠绝领悟到小成的境界，如此足以将一名和自己相当实力的修士拉扯在自己身边五秒钟时间！

　　扑哧这青年直接被聂凡双掌轰击在了脑袋之上刹那间不过阳级八重的他直接不甘的被聂凡爆开了脑袋。

　　看到这青年如此轻松的便是被聂凡击杀这剩下来的最后一个中年男子心神俱震。

　　“乾坤一剑！”

　　低沉的声音像是魔主在怒吼一般。

　　聂凡炎剑瞬间斩出，同时一道绚烂的红光撕开了这天地更是直接轰向了那天际的惊雷。

　　小小一惊。叶宇也是一愣。

　　那中年男子却是一喜，他没想到那雷鸣声居然引起了聂凡的注意，此时此刻的聂凡神志不清，不管什么东西只要对他产生威胁只要靠近他就会被聂凡纳入攻击范围。

　　但是下一刻这中年男子却是呆滞的看着眼前的景象。

　　只见此时周身黑雾翻腾的聂凡陡然间身上激荡出了一道道紫色的雷电，那天地之上的惊雷居然直接没入了聂凡的体内，同时随着那惊雷没入聂凡的体内的那一刻聂凡浑身都是颤抖了起来，那一双黑眸中却是泛出了一丝亮光。

　　“凡哥！”

　　小小此时喜极而泣可是下一刻却是一惊，一道恐怖的剑光直接出现在了他的前方。

　　轰一声巨响随着小小急速的躲开原先的地面之上出现了恐怖的剑痕，方圆十里之内所有的树木在这一刻全部消散化成了飞灰。

　　小小惊出了一身的冷汗，那一双可怜的大眼睛再一次的溢出了泪光。

　　此时的叶宇更是吃惊的看着聂凡。

　　“小凡，坚持住，挺过去！”

　　咔嚓一道惊雷从炎剑之上蔓延而开随即形成了一道恐怖的剑光直接射向了惊骇到了极点的中年男子。

　　“不！”这中年男子顿时一声低吼，浑身陡然间鼓胀了起来。

　　“死我要你一起死！”


第四百二十章 异变

　　咔咔！

　　骨骼错动的声音在这一声声响动的雷声之中显得并不是那么的显眼，但是却是让远处的小小神色一变。

　　“凡哥，小心！”

　　小小说完便是冲了上去。

　　但是瞬间便是被一股近乎实质性的灵魂之力挡了回来。

　　“不要冲动，让他自己解决，此时小凡的状态你过去只能让他更乱，甚至他杀了你都会有任何的感觉，你想让他醒来之后愧疚终生吗！”

　　叶宇的冷喝声让小小浑身一颤。

　　轰恐怖的乾坤一剑此时此刻近乎完全由雷电之力凝聚而成，周围的虚空都是出现了一道道裂纹，这就是雷电之力的刚猛之处，这虚空唯有真正踏入师级一重之后才有可能撕开，但是此时此刻的聂凡打出乾坤一剑却直接撕开了虚空。

　　砰一声响彻天地的响声随着聂凡的乾坤一剑没入不远处的男子的体内的那一瞬间响起，就是天上的惊雷在这一刻也是暗淡了很多。

　　哗陡然间一股恐怖的能量圈自那男子所在的地方激荡而开，一道道恐怖的能量风暴向着四面扩散开来。

　　地面之上瞬间被掀起足足有十五公分的土层，方圆十里之内本就是被聂凡摧残过的地域在这一刻再一次的受到了毁灭性的打击。

　　那男子所在的地方更是刹那间出现了一个深不见底的大洞，其中一股股飓风不断的冲出，更是一道冲天的水柱冲出随即一股炙热的气息也是冲了出来。

　　此时此刻的聂凡浑身一颤，衣衫在这一刻瞬间爆开，下一刻聂凡的肉身在这一刻开始出现了一道道裂纹，很快聂凡便是成为了一个血人。

　　也是在这一刻聂凡的双目中终于再一次的出现了一丝亮光，那漆黑可怖的双眸中终于出现了一丝神智的精光。

　　“凡哥！”

　　远处的小小惊叫了起来。

　　咔嚓一道紫色的雷电轰然降临而下更是直接轰在了浑身是血的聂凡身上，陡然间聂凡浑身焦黑无比更是从聂凡身上闻到了一股焦炭的味道。

　　呜呜飓风呼啸，一阵阵雷鸣响彻了方圆百里，此时此刻聂凡所在的地区整个都是陷入了一种暗黑之中，千米之外都是被一道道雨线弥漫根本看不清聂凡所在地方的一切。

　　叶宇静静的看着聂凡，他知道聂凡终于恢复了一丝灵智但是现在依然不安全，看着那天际之上的雷电，叶宇的心也是越来越沉重，他害怕这雷鸣激起聂凡体内的怒气，一旦聂凡的怒火再一次的滋生聂凡很快的便会再一次的陷入魔变境界，这魔变境界想进去难如登天想出来更是难上加难。

　　果然，看着那一道道惊雷聂凡的双眸渐渐的再一次的出现了浓郁的黑芒。

　　“不好！”

　　叶宇顿时神色再一次的一变。

　　“死！”

　　冷漠到了极点的声音从聂凡的嘴中吐出，随即浑身是血的聂凡嗖的一下站了起来，黑色的拳头此时陡然间冲了出去背后踏云此时都是变成了黑色，一股股浓郁的魔气从聂凡身上弥漫而出，那裂开一道道裂缝的魔球此时此刻再一次的开裂，像是要碎开一般。

　　轰一声惊雷声音炸起更是一道恐怖的紫色雷电像是一道恐怖的紫色电蟒一般呼啸着轰向了聂凡。

　　此时的聂凡根本没有畏惧这个心态，现在的聂凡就是一种自我无敌的境界不管对手如何强大聂凡都不会退缩一步！

　　这也是魔变的恐怖，但是众人都是对其又爱又恨，古往今来踏入魔变之境的人并不是寥寥无几但是最终却是没有一个人可以安然走出来，千年前潜龙大陆之上一代奇才踏入魔境最终烟消云散什么也没有留下，他无所畏惧的轰击雷电，最终被轰的什么也没有！

　　此时此刻昏迷的金原陡然间睁开了双目却是看到了一道黑色的人影背后翅膀都是黑色的人踏在虚空之中举拳而上轰击那刚猛的雷蛇！

　　金原还以为自己是在做梦一般，揉了揉双目却是骇然的发现那熟悉的面庞正是聂凡。

　　“小凡！”

　　金原不知道自己昏迷了多久但是此时看到聂凡这般自寻死路的轰击雷电顿时站了起来可是他却是无法飞上去！

　　轰一声巨响，雷蛇射下，聂凡举拳相迎，可是咔嚓一声聂凡的拳头便是在这一刻爆开连同骨头在这一刻都是碎开。

　　但是此时的聂凡却是依然没有丝毫的惧意！

　　叶宇的神色也是一变。

　　陡然间一股强悍的灵魂之力直接冲出了神珠，很快叶宇整个人都是冲出了神珠，此时此刻随着叶宇离开神珠，神珠之上陡然间弥漫出一道道紫色的气流冲入了聂凡的体内。

　　随着这紫色的气流冲入聂凡的体内聂凡的双眸陡然间出现了一道明亮的神采。叶宇也是郁闷到了极点，刚才他可不是自己想出来的而是被一股强大的退却之力从神珠中推了出来此时见到神珠居然自行为聂凡疗伤叶宇也是长出一口气。

　　此时此刻的聂凡无意中也是将九幽战体运行了起来，那碎开的拳头在紫色的气流涌动之下很快的再一次的复原。

　　轰咔嚓雷鸣携带着恐怖的电光再一次的轰击而下。

　　“仙魔典！”

　　恢复一丝灵智的聂凡顿时轻喝道陡然间聂凡体内仙魔典瞬间运行而起那紫色的雷蛇刚要轰击聂凡却是被一道强悍的撕扯之力直接扯入了聂凡的体内。

　　陡然间聂凡周身爆发出了一股绚烂的电光，只见聂凡的头发在这一刻都是竖了起来，浑身的肌肉更是在这一刻抽搐了起来。

　　“啊……”

　　一声忍不住的惨叫声从聂凡的口中长啸而出，百里之外的一些野兽此时都是吓得匍匐在地面之上动也不敢动他们感觉到了一股恐怖的威压在他们身上弥漫。

　　此时此刻的聂凡浑身肌肉鼓胀了起来但是很快的便是复原，一道道雷光在其上弥漫而开，一股股恐怖的威压自聂凡身上激荡而开。

　　紫色的气流不断的涌动，聂凡的神智在这一刻也是急速的恢复着，三十秒之后聂凡的双目终于大部分的黑芒消失不见，同时聂凡身上那股暴戾的气息也是渐渐的消散。

　　“给我来！”

　　随着聂凡的神智不断的清醒，聂凡却是没有落地而是冲着那天地间的雷电怒吼了起来。

　　轰隆隆陡然间这雷电像是知道有人在挑衅它一般，本是昏暗的天际此时陡然间变成了墨一般的黑色，那雷电在这一刻也是有先前的两倍还要多。

　　“凡哥！”

　　小小顿时低吼道。

　　“不要担心，我没事的！”聂凡的声音让小小心中一喜。

　　咔嚓雷鸣肆意，聂凡却是只身立于这雷海之中，浑身一股股强大的撕扯之力蔓延，九幽战体在这一刻却是让聂凡感觉到有种要突破的感觉。

　　“难道这雷电之力也可以让九幽战体突破！”此时的聂凡神色一变双眸中陡然间跳动出了喜色。

　　轰轰聂凡一声长啸，仙魔典陡然间急速的运行了起来！


第四百二十一章 第四层

　　紫色的雷电在天际之上不断的闪烁，这里的天空都是明亮一片，雷电之光仿若天上的太阳一般照耀着这里的一方空间。

　　那紫色的雷电之下一道古铜色的人体浑身是血更是不断的发出一声声怒吼，更是不时的出现让人心颤的一幕。

　　咔嚓聂凡的右臂瞬间爆开，但是瞬间便是再一次的生长出来，神珠之上弥漫着越来越多的紫色气流，这让叶宇的神色也是露出了惊骇之色。

　　“这小子的机缘也太大了吧！”叶宇心中有些郁闷自己为了这神珠不仅仅肉身毁灭如今更是沦落到这般地步，一个小小的师级修士在以前他一道眼光都可以击杀但是现在却是要费劲一些力气才能击杀。

　　为此自己也不过只能进出神珠空间而已根本无法感悟到那紫色的气流，如今聂凡却是没有任何的异样这神珠却是自行为聂凡疗伤，这足以说明神珠认可了聂凡！

　　神珠，传说这是神死后最终凝练而成的一种逆天之物，具体有什么作用叶宇并不知晓，这是因为神珠并没有认可叶宇。

　　看着此时的聂凡，叶宇微微一笑，笑声中带着一缕无奈和喜色，这是一种矛盾的表现，聂凡是他看着一步步长大的，如今神珠认可聂凡，这可是他费尽力气最终差点消亡才换来的，但是自己却没有得到神珠的认可。聂凡是他的弟子如今被神珠认可他很是欣慰。

　　轰隆隆雷声再次的响起。

　　此时此刻的聂凡脸上出现了一丝笑意，他终于找到了第二个途经让自己的九幽战体晋级了，毕竟以往都需要无尽的鬼气才能晋级如今这雷电之力经过锤炼居然也可以让九幽战体晋级怎么不让聂凡惊喜呢。

　　但是雷电之力是最为刚猛的力量一不小心便会被其轰成血雾，如今聂凡踏入魔变之境才会无意中对抗起这雷电，虽说以往聂凡也是吞噬过雷电但那都是不得已的情况下，如今却是聂凡主动了。

　　一道道紫色的雷电不断的冲入聂凡的体内，聂凡的臂膀在爆开三次之后便是再也不会爆开其上一道道紫色的雷电盘绕，聂凡此时看起来像是一个雷神下凡一般，无上的压抑让这里都是变得除了雷声之外再也没有其他的声音。

　　啪聂凡的丹田出现了一声脆响，聂凡神色一变，但是却是愣了一下，自己体内的魔球居然碎开了但是一道紫色的气流冲了进去之后这魔球有在刹那间恢复，本是五道魔纹的魔球此时居然出现了第五道魔纹。

　　“我没有汲取任何魔气此时居然魔球居然晋级了！”聂凡有些像是在做梦一般，但是这不是梦这是真实的事情。

　　紫色的气流聂凡如今也是第一次见到，以往紫色的气流涌入聂凡的体内聂凡从未发现，但是如今聂凡终于看到了这紫色的气流。

　　“神珠！”此时的聂凡顿时看向了自己的脖子上的神珠，但是除了看到一道道紫色的气流从其中冲出来之外其他的什么也感觉不到。

　　下一刻聂凡的灵魂之力冲入了神珠之中，这一次聂凡神色一变，他看到了一道巨大的紫色之门，但是除了一片紫色的云彩之外什么也没有，不过聂凡却是发现自己这里似乎有些熟悉至于为何聂凡却是想不起来。

　　轰一声巨响，聂凡灵魂之力回到了自己的肉身之内，很快聂凡便是惊喜的发现自己的九幽战体已经达到了三层最巅峰距离那第四层也不过一层纸的距离，一旦踏入第四层聂凡肉身将会真正的可以抗衡师级修士了，一旦达到四层中期那么师级三重一下的修士将对聂凡造成不了致命的伤害当然这也是在一般情况之下。

　　四层九幽战体可不是那么容易踏入的，否则当初聂凡在鬼山之中也不会仅仅的达到三层大成之境。

　　咔嚓紫色的雷电再一次的没入聂凡的体内，聂凡眼中都是射出了道道雷电之力，浑身一股股阳光之力也是随着雷电之力蔓延而开溢出了体内，现在聂凡体内几乎没有好的器官了，阳光之力不断的修复着那破碎的器官，同时也是不断的修复着刚猛的雷电之力造成的内伤。

　　随着阳光之力不断的消耗，聂凡神色也是渐渐的难看了起来，一股股不多的元气也是冲出了聂凡的体表不断地修复聂凡那破碎的经脉。

　　砰砰叶宇此时毫不犹豫的捏爆了十块元石，刹那间聂凡周身被元气包裹，下一刻聂凡阳核也是出现了一丝变化，以往八道金色的光环如今变得暗淡了很多，这不是向着阳级九重突破的变化！

　　看着那随着自己身体出现的变化那阳核之上的光环越来越弱聂凡的心也是越来越紧张了，他不知道自己将会发生什么事情。

　　呜呜飓风涌动，很快雷电之力消失不见，如今距离聂凡对抗雷电之力已经半个时辰了，这半个时辰聂凡丹田中凝聚着大量的雷电之力，正是这些雷电之力聂凡阳核和魔球都是黯淡了很多。

　　静静的落在地面之上聂凡当即便是直接闭上了双目盘坐在了地面之上，周身一层白色的光罩出现，一股股紫色的雷电随即在这光罩之上流转。

　　时间一天天过去不知觉间过去了十天时间！

　　十天时间一些修士也是有所感觉向着聂凡这里而来，那庞家更是面色难看到了极点，这十天时间他们依然没有看到自己派出去的人回来。

　　“怎么回事，十天时间了怎么还不回来，难道全部都死了！”

　　庞家大殿之上一个老者怒吼道。

　　下方一个个人影静静的站在下方不敢出声。

　　“老二也跟去了这十天了，怎么还不回来！”这老者顿时阴沉着脸看着不远处的一个中年男子。

　　“父亲，老二是跟去了，但是我嘱咐过他不要亲自出手，庞通会保护老二的。”

　　“放屁，这十天时间，估计那庞通都已经死了，还保护老二，老大被那小子废了，如果老二在死在那小子手中我看你如何有脸做下一任家主！”

　　这中年男子顿时一身冷汗。

　　“去，在派人去，一定要杀了小子，将血刃带回来！”

　　……

　　腾龙大陆一处幽静的院落中，清香的气味弥漫，一个玉人静静的坐在一个精美的亭台之中看着那池中的游鱼。

　　“我真的爱上了他了吗，但是我们可能吗？”这玉人呢喃道。

　　轰潜龙大陆聂凡所在的地方陡然间发生了一声巨响，同时一股强悍的压抑弥漫出来，聂凡那周身的光罩在这一刻也是刹那间崩开。

　　在这一刻聂凡丹田中的雷电之力全部消失不见，同时那距离第四层只有一张纸距离的九幽战体终于轰开了第三层冲进了第四层！


第四百二十二章 再入暗黑之谷

　　恐怖的力劲在聂凡的周身不断的蔓延，此时此刻那所盘坐在的地面之上都是出现了一道道裂缝。

　　刷聂凡陡然间睁开了双目瞬间两道精光从其中射出刹那间便是将眼前的虚空撕开了一道道细微的裂缝！

　　一切尘埃落定聂凡慢慢的起身，但是那双眸中却是带着浓郁的悲哀之色看着先前柳月躺着的地方，聂凡的心痛到了极点。

　　“啊……”

　　一声长啸震动了方圆十里，此时此刻这方圆十里之内一切都被先前的大战毁了。

　　看着情绪依然不稳的聂凡，叶宇几人都是没有说话。

　　三分钟之后聂凡慢慢的转身看向了不远处神色依然有些萎靡的小小。

　　“对不起。”聂凡对着小小轻语道。

　　咻小小根本不在意的窜到了聂凡的肩膀之上，脑袋不断的拱着聂凡的头发。

　　叶宇此时也是出现在了聂凡的身边。

　　“十天前到底怎么回事，为何我感觉到了一股熟悉的气息呢？”叶宇静静的看着聂凡眼中充满了疑惑。

　　聂凡也是微微摇头道：“我不知道，月儿中了一掌之后身体很快的便是变成了一片光雨随即便是消失了。”

　　“柳月？”叶宇此时一愣。

　　聂凡点点头，双目中的情绪也是慢慢的稳定了下来，但是心中的怒气和杀气却是无法掩盖，庞家的人让柳月离开了自己，聂凡不会就此罢休。

　　“一片光雨，不可能的，我先前为什么没有看出来呢。”叶宇顿时惊讶的看着聂凡。

　　“什么意思？”聂凡急切的看着叶宇。

　　“小子，不要伤心了，你的月儿应该并没有死，但是我告诉你，那小妮子或许只是一个女子的化身，如今死去的不过是一具化身罢了，腾龙大陆之上一些世家弟子，一些恐怖的势力中有几个都修炼了身外化身，让他们的化身为他们体悟人生，感悟世界本源，真身却是在一直修炼，如此进展可以说用恐怖来形容，他们二十岁的年纪踏入元皇都不是难事。”

　　“元皇？”

　　聂凡疑惑的看着叶宇。

　　“元王之上便是元皇，元皇之上更是有元圣，想要冲过困龙大陆的结界唯有超脱元圣才有资格！”

　　聂凡身体一颤，突然间聂凡仿佛看到了一条无止境的修炼大道，聂凡的双目中那屡屡杀意此时也是渐渐地消散。

　　“一具化身！仅仅是一具化身就是纯水之体，更是得到了冰之心，那么真身到底有多么的恐怖呢？”

　　聂凡的心很是沉重。

　　“不要伤心了，或许当你超脱元圣的那一刻你们还会相遇，但是能够修炼这样恐怖的化身更是冲进了这潜龙大陆，这样的女子很可能是那几个超级势力中的佼佼者，想要得到她困难简直难如登天。”

　　“呵呵，我知道。”聂凡此时心很是不好受，但是心中却是松了一口气，聂凡期望柳月是那女子的一具化身，如此自己将来定能够再见到柳月，即使她的真身或许对自己没有情感，但是自己喜欢的女人绝不可能就这样放弃的！

　　“好了，现在你也利用雷电之力将九幽战体达到了第四层，如今你也二十一岁了，修为依然只有阳级八重，想要追上你的那个小妮子你要好好努力了，最好在你见到她之前她还没有许配给别人哦。”

　　聂凡微微点头。

　　“我的女人只有我才能拥有！”

　　“元圣吗，我一定可以的！”此时此刻聂凡浑身豪气，不过现实依然不能改变，如今他不过阳级八重，元王级修士一只手指都可以将现在的聂凡碾死。

　　“走吧，想要真正的成为强者唯有不断的战斗，不断的感悟战斗的真谛，不断的体悟自身的一切，更要不断的冲击自己的极限，唯有这样才能不断的超越！”

　　聂凡点点头。

　　“暗黑之谷当年你连月级三重的区域都无法踏入，如今你再去闯闯吧，或许你冲出了阳级区域就可以冲击师级一重了，暗黑之谷曾经也是拥有不少魔气存在的，你的魔球在那里也许可以和的你的阳核一般不断的晋级。”

　　“好，我们现在就去暗黑之谷！”

　　聂凡在听了叶宇的话之后感觉到了如今的他似乎真的太弱了，否则不可能让柳月这样离开自己的。

　　看着如今恢复的金原，聂凡走了过去。

　　“我要去暗黑之谷，如果你想回去的话，我们现在就分别，以后我们还会再见的。”

　　“我跟你一起去吧，我不在乎王的权力，我只想让我自己变得更强！”

　　“呵呵，好。”聂凡笑道。

　　看着金原，叶宇微微点头。

　　暗黑之谷位于青龙帝国和玄武帝国中间，其实仔细看来的话，暗黑之谷是位于朱雀帝国南侧，不过确实隔了一个很大的山脉，如此距离青龙帝国和玄武帝国便是要近一些。

　　刷聂凡曾今去过，如今也知道路途很是遥远，如此直接起身开始全速的前进。

　　叶宇也并没有直接将聂凡带去，如今叶宇灵魂之力依然没有回复，如今也仅仅是达到了可以重塑肉身的境界，想要恢复到以前的一半都很难，毕竟宁魂珠也仅仅是凝练灵魂之力而已并不能让叶宇的灵魂之力急速的增长的功能。

　　一天之后，聂凡所在的地方顿时出现了一道道人影，一些人看到自己所见到的景象都是神色一变，他们看到了方圆十里之内都是被毁于一旦。

　　“不可能的，怎么可能呢，不可能的。”带头的一个老者此时呆呆的看着眼前的一切。

　　“就是师级一重想要将这方圆十里毁于一旦也是很难很难。”那聂凡不过阳级八重啊，庞通到底在什么地方，难道真的被杀了！

　　这老者一想到庞通被杀浑身就是一颤，庞通可是自己家族的长老更是踏入了师级一重，如此要是被聂凡杀了，那么聂凡的战斗力已经达到了什么的样的恐怖境界了，这方圆十里不会真的是那个小子造成的吧。

　　“回去，我要向家主说一些事情。”

　　刷刷这十几道人影急速的向着朱雀城的方向而去。

　　五天过后，聂凡几人出现在了一片被黑色雾气弥漫的森林之中，这里是一片平原近乎看不到一座山峰，但是聂凡却是笑了起来。

　　“走了，暗黑之谷就在前方不远处了。”

　　金原好奇，但是小小却是神色出现了一丝波动。

　　当年小小在这暗黑之谷中便是感觉到了一股熟悉的气息，但是却是没有发现什么。

　　半天之后聂凡几人出现在了一块高地上，这里渐渐的可以看到了一片片连绵不绝的山脉了。

　　很快聂凡几人便是来到了当年聂凡第一次进入暗黑之谷的一块巨石之上，这巨石周围十颗苍天大树耸立，一缕缕沧桑的气息弥漫。

　　哗一声仿佛水流的声音响起，聂凡几人直接没入了一个结界之中，结界之后便是唯有少数超级势力知晓的暗黑之谷。


第四百二十三章 阳级区域

　　翠绿的藤条有胳膊粗壮一条条盘绕在一座只有三百米高的青山之上，蒲扇大小的叶子此时滴答这一滴滴水滴，这里应该是刚刚下过一场雨。

　　刷一声破空的声音响起，远处两道人影急速的向着这青山射来。

　　月级区域，这是月级区域的入口，过了这青色的藤条之后便是真正的踏入月级区域，想要进入阳级区域唯有从这月级区域冲过去才有资格进入阳级区域。

　　嘶嘶就在聂凡出现在这青山的那一刻一条青色的长蛇陡然间从那青色的藤条之中冲了出来，但是却对聂凡根本构不成威胁。

　　月级一重的长蛇浑身都是青色，一片片蛇鳞散发着青色的光芒，三角眼直勾勾的看着聂凡，猩红的舌头更是吐出一道道血气。

　　扑哧聂凡随手一挥便是将这长蛇直接扇飞了出去，同时脚步一抬便是直接没入了青山之后。

　　金原紧跟着聂凡，这暗黑之谷他没有听过但是此时这里存在一股强大的压抑让他有些不适应，暗黑之谷是几个超级实力超凡弟子历练的地方，这里危机重重，随时都有可能丧命。

　　哗啦啦清泉涌动，一条小溪向着远处流去聂凡两人顺着小溪及速度前进很快的便是踏入了月级一重的区域，在这月级区域聂凡根本没有必要停留。

　　砰一声脆响，聂凡直接轰飞了袭来的月级一重的顶级妖兽。

　　这里全部都是顶级妖兽，如果想要一只作为坐骑你自己可以选择的，但是我们最好还是等踏入阳级区域之后再说或许阳级区域中有一只初级灵兽也不是不可能的。

　　听到聂凡的话，金原顿时一喜。

　　好的。

　　很快的聂凡便是没入了月级二重的区域，当年聂凡正是止步于此，星级九重的聂凡在月级二重的区域被生生的排挤了出去。

　　如今却是再一次的踏上了中心之路，但是一路上却是连个鬼影也没有遇到像是知道聂凡不可招惹一般，当年的那一头头凶悍的顶级妖兽如今却是连个影子也没有了。

　　半天之后聂凡冲入了月级四重区域之中，顿时引来了十头月级四重的顶级妖兽攻击，但是结果自然可以知晓。

　　看着那十个昏迷的妖兽聂凡嘴角带着一丝微笑，两年之后聂凡再一次的来到这暗黑之谷，但是如今却是在也不同往日了，现在的聂凡九幽战体踏入了第四层小成境界，其战力更是足以和师级一重的修士抗衡了！

　　一天过后，聂凡进入了月级八重的区域，在这里叶宇的声音突然间响起。

　　那洪山之后有一个小兽，过去看看。

　　聂凡疑惑的点点头。

　　此时的小小则是悠闲的坐在金原的肩膀之上和周公相会，但是此时却是双目一睁。

　　“初级灵兽！”

　　金原一愣随即顿时一喜。

　　月级八重的初级灵兽那再好不过了，如此这初级灵兽定没有成年，这样一来也好相处，时间长了自然而然的便会跟随自己了。

　　“走看看。”

　　聂凡听到小小的声音也是一笑。

　　很快洪山之后一个不知道存在了多少年的山洞中，其洞口一株红色的宛若蛇果一般的果实长在这红色的小树之上。

　　在不远处一头红色的小兽看起来像是一头狼，但是头上却是带着一根独角。

　　“角岩狼！”

　　聂凡顿时一惊。

　　角岩狼是一种初级灵兽但是其最著名的就是身体可以石质化，那防御力可以说是初级灵兽中的佼佼者，一旦将其收为魔宠，其主人很有可能在两者精血相溶的那一刻也会获得这样的能力。

　　看到这角岩狼金原也是开心的笑了起来。

　　此时聂凡的出现也是引起了不过和小小差不多大小的角岩狼的注意，这是角岩狼的幼崽年纪也不过一岁左右但是实力确实达到月级八重可想灵兽修炼的速度要比一些修士修炼的速度都要快。

　　嗷呜……

　　一声狼啸顿时传来，听到这有模有样的狼啸金原慢慢的走了过去。

　　“小心一点，最主要是要真诚一点。”聂凡笑道。

　　金原微微点头。

　　小小此时也是跟着金原向着这角岩狼而去。

　　嗷呜……

　　这角岩狼再一次的低啸了起来同时一双大眼睛警惕的看着一步步向着自己而来的金原，同时也是不断的向着山洞中退去，可是那双眼睛却是流出一股舍不得的身材，看来那洞口的红色的蛇果模样的果实对其的吸引力还不小呢。

　　“呵呵，这小家伙似乎对红蛇火果感兴趣啊，这玩意外面也有不少但是每一个都要值一万金币。”小小的声音响起。

　　金原顿时一愣随即一咬牙。

　　“跟我走，我会给你红蛇火果，一直到你成年！”

　　柔和的声音从金原的嘴中吐出。

　　似乎听得懂金原的话，这角岩狼顿时还真的停住了脚步大眼中闪烁着犹豫的色彩。

　　走吧，他说话还是算数的，如果他骗你我替你揍他。小小的声音也是轻轻的响起，看着角岩狼小小也是露出了友好的姿态，自从火鬃狮闭关小小总是感觉有些无聊，如今好不容易找到一个自己看上眼的，小小一定要带在身边。

　　“给。”小小顿时扔出了一个鸡腿，顿时一股幽香传出。

　　角岩狼顿时不自觉的流出一道哈喇子。

　　“好了走吧，我们不会伤害你的，你是初级灵兽你可以感受到我们的诚意，我们的实力想要强制性带你走也是可以的。”

　　小小连哄带骗此时更是威胁了起来。

　　这角岩狼正是感觉到向着自己而来的人类修为不是自己可以抗衡的才会向着后方退去的，此时听到小小的话顿时微微摇摇头随即又是点点头。

　　远处的聂凡无语的看着小小。

　　金原此时则是高兴无比，兴奋的对着小小道：“等出去，你想喝什么好酒我都请。”

　　“这可是你说的不许赖账。”

　　“当然。”

　　很快金原抱着角岩狼随着聂凡踏入了月级九重的区域，同时聂凡一路破关斩将，聂凡展现出来的强大实力让角岩狼想要离开的心思也是消散不见。

　　远处一道强大的封印之门出现在了聂凡的眼前，其上传出了一道道金色的阳光之力，气息也是有阳级一重这样，这阳级一重的封印对于如今的聂凡根本不算什么。

　　“走吧，带这个小家伙去阳级区域转转。”同时聂凡也是将手中的三颗月级九重的妖丹递到了金原的手中。

　　“给他吃吧，他如今实力太弱了。”

　　金原点点头。

　　嘎嘣角岩狼兴奋的吞了三颗妖丹同时直接盘坐在金原的肩膀之上修炼了起来，看着有模有样修练起来的角岩狼小小顿时自卑了起来。

　　“这小子干嘛这么努力啊，搞得我都是自卑了。”

　　“哈哈哈。”聂凡顿时笑看着小小。

　　小小也是白了一眼聂凡。

　　轰一声巨响，聂凡拉起小小和金原直接冲入了这封印之中。

　　就在聂凡踏入这阳级一重的区域的那一瞬间一道黑色的流光散发着一缕缕强悍的腐蚀之力冲向了刚踏进来的聂凡！


第四百二十四章 阳级九重区域

　　“滚！”

　　聂凡一声冷喝随即一脚踏出，陡然间一股恐怖的波动在这区域涌动了起来，同时那发射出带着腐蚀性黑色流光的主人被一直无形的大脚直接碾成了血雾什么也没有留下。

　　“这小家伙需要不少的妖丹，你自己收集一些，也正好锻炼一下你的战斗力。”聂凡对着金原轻语道。

　　金原点点头。

　　将角岩狼交给聂凡，聂凡直接将角岩狼放入了帝王戒之中，帝王戒之中如今聂凡已经开辟出了五个空间，其中一个空间被火鬃狮占据，如今还有两个空余的空间，如此正好将角岩狼放了进去。

　　不过帝王戒这五个空间之外却是有一个空间聂凡无论如何也无法将其打开，以如今聂凡的灵魂之力还无法打开或许只有将灵魂之力达到天魂初期才有打开的可能性了。

　　轰轰一声声巨响，很快这阳级一重的区域十头顶级妖兽的妖丹全部出现在了金原的手中，但是金原回来却是疑惑的看着聂凡。

　　“放心吧，小灰被我放在我的戒指中了，火鬃狮在另一个空间中修炼我没有将他放在一起，如今他进入修炼状态我们带着他也不方便。”

　　“小灰？”小小顿时鄙视的看着聂凡，显然这个名字太土了。

　　金原则是笑看着小小。

　　“小灰名字挺好记的，同时这家伙也是浑身灰色的，很贴切啊。”

　　聂凡笑道。

　　很快聂凡带着金原一路冲进了阳级五重的区域，在前面几个区域金原收集了不少妖丹，如今进入这阳级五重金原则是神色有些不好。

　　远处几头阳级五重的顶级妖兽磨着牙齿向着他而来，不远处聂凡和小小坐在篝火旁吃着烤肉，更是不时的碰杯。

　　“他应该能够更挺过去的，不就是阳级五重吗，我一个人都可以打他们十个。”小小此时端着酒杯道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　此时此刻的金原凝重的应付着向着自己而来的顶级妖兽。

　　金原修为不过阳级五重，如今在这里想要对于五头阳级顶级妖兽还是有些困难的，但是他却是知道聂凡为了他在这里停留他怎么也不能退缩。

　　半个时辰之后金原嘴角带着血迹，神色冷冽无比的看着最后一头顶级妖兽随即一声怒吼冲了上去。

　　远处的聂凡微笑的看着金原，小小也是微微点头。

　　十分钟之后金原喷出一大口鲜血，脸色也是苍白了很多，但是那最后一头顶级妖兽却是被金原斩落在眼前。

　　“好了，你好好休息。这阳级五重区域妖兽可不少，想要一次性杀光可不是容易的事情，我明天会进入阳级六重，你一个人在这里好好的修炼，等过段时间我会回来接你，不过我希望你可以冲进阳级六重亦或者阳级七重区域，甚至更强的区域。”

　　聂凡看着慢慢走来的金原低语道。

　　金原笑看着聂凡道：如此也好，放心，我可是你聂凡的兄弟，你这么强悍我也不能太差啊，这里确实是一个很好的修炼地方，不停的战斗绝对可以将修为提升到最快的地步。

　　聂凡也是微微一笑。

　　天明聂凡和金原分别直接冲入了阳级六重区域，看着聂凡的背影金原心中再低语。

　　“放心吧，我不会让你失望的，等你来接我的时候我一定会冲入阳级五重区域！”

　　感觉到身后金原的决心聂凡也是笑了笑。

　　很快聂凡将几只阳级六重的顶级妖兽击杀便是冲入了阳级七重区域，在这阳级七重区域聂凡也是停留了一会。

　　但是在聂凡强悍的实力之下很快的便是直接冲入了阳级八重的区域。

　　随着聂凡势如破竹冲进阳级八重区域，这阳级区域的一些修士也是发现了聂凡，能在这里的青年都是大势力的天才，但是此时聂凡却是看也不看直接向着阳级九重区域冲击而去，这阳级区域聂凡没有见到一只灵兽，如此聂凡的目的也是无法达到。

　　这暗黑之谷中妖兽横行，更是众多顶级妖兽，如今聂凡修炼天奴印，将来和青龙帝国的闪龙族对战，聂凡需要一只自己的部队。

　　这部队聂凡想先组建一只兽军随后在组建修士部队，如此聂凡也是开始选择自己的部队人选，当然数量多了聂凡的灵魂之力将会消耗太多，如此聂凡也是制定了一个目的，最好找到初级灵兽，但是如果没有只能用顶级妖兽代替，但是这顶级妖兽聂凡将会全部寻找阳级九重巅峰的，这样才能让聂凡觉得这顶级妖兽值得代替一只初级灵兽。

　　轰一声巨响，聂凡直接轰进了阳级九重区域，如今聂凡不过阳级八重的修为在这阳级九重区域顿时引起了几个人的注意，不过他们感觉到一股恐怖的压抑自聂凡身上涌出之后便是自觉很多没有靠近。

　　吼……

　　一声震天的怒吼，远处的山峰都是颤抖了起来，此时此刻聂凡也是神色微变，远处一条长着翅膀的天蓝色的形似翼龙的妖兽一出现便是怒吼一声更是身后携带着一股天蓝色的飓风冲击而来。

　　“阳级九重巅峰的顶级妖兽——蓝翼鸟！”

　　第一个出现的这蓝翼鸟让聂凡也是相当的满意。

　　不过随即聂凡便是急速退后，地下顿时一道道裂痕出现，很快一直土黄色的独角冲出了地面，随即一道闷沉的响声响起。

　　咔嚓地面开裂，一头和聂凡相差不大的一头妖兽出现。

　　初级灵兽，阳级九重的初级灵兽！聂凡看到这初级灵兽没有丝毫惧意相反却是笑了起来，远处的几人看到聂凡这般傻笑还以为聂凡被吓傻了呢。

　　“地炎虫！”

　　土属性的初级灵兽，其最大的本领就是可以再地下追踪敌人，除非敌人距离他超过万米否则将无法逃脱他的追踪。

　　“不错，这两个都不错！”

　　轰一声巨响，那蓝翼鸟一道蓝色的光团便是从嘴巴中吐出冲向了聂凡。

　　聂凡淡淡一笑，顿时一股强悍的灵魂之力涌而出，随即灵魂之海中射出了一个无形的印记，隐约的看到其上一个“奴”字闪烁了一下。

　　啪一声脆响，这天奴印很是容易的便是轰进了这蓝翼鸟的脑袋中，聂凡也是一巴掌将这蓝色的光团拍散，不过刹那间那地炎虫急速的钻入了土中更是下一刻便是出现在了聂凡的脚下。

　　此时此刻聂凡还来不及发出第二道天奴印，因为此时这蓝翼鸟还在挣扎也是导致聂凡无法打出第二道天奴印。

　　聂凡却是并不慌张，背后踏云瞬间出现，同时直接脚尖点地冲向了半空。

　　但是这阳级九重区域可不是容易闯过去的地方，聂凡刚升空便是感觉到一道凌厉的光束从自己的身后冲击而来。

　　不回头还好一回头吓一跳啊，远处顿时出现一群数量聂凡也不知道多少的黑压压的绿木鸦，这可不是乌鸦，这绿木鸦可是中级妖兽，一只两只不可怕但是这一出现恐怕有近千只，就是现在的聂凡也只能避其锋芒，可是此时此刻这一群绿木鸦似乎看上了聂凡！


第四百二十五章 火鬃狮出关

　　“跑啊！”小小顿时大叫一声，聂凡吓了一跳。

　　此时的聂凡一咬牙灵魂之海陡然间再一次的涌动出一股恐怖的灵魂之力瞬间两千米范围的灵魂之海激荡出恐怖的波动。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡瞬间轰出恐怖的魂技，那蓝翼鸟也是陡然间一颤，顿时聂凡的天奴印直接印在了这蓝翼鸟的灵魂之海的核心之上。

　　“走！”

　　聂凡一声低喝。

　　远处的几人本是额头冒着冷汗此时见到这蓝翼鸟很是听话的跟着聂凡及速度的向着远处射去更是一愣。

　　“他有奴役妖兽之法！”顿时一个青年眼中冒出了精光，要知道要是能够奴役这里的妖兽那将是一件恐怖的事情，但是这要是要消耗不小灵魂之力的，一般地魂中期后期的修士也不过百米的灵魂之海即使让他修炼天奴印也最多可以奴役一个同级别的奴隶而已，聂凡却是有两千米灵魂之海所以聂凡选择了十头兽类，十个修士！

　　虽说选择修士聂凡有些不忍心，不过这大陆就是弱肉强食的世界，聂凡也是打算在自己家族事情解决之后便是将天奴印的印记消除，这样自己的奴隶也会恢复自由。

　　很快聂凡的身影消失不见，那绿木鸦却是向着聂凡追击而去。那地炎虫此时也是从地面之上急速的射向聂凡的方向。

　　“凡哥，速度快点哦，那些小鸭子都追来了。”此时的小小笑道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　不过就在这时聂凡的帝王戒中却是溢出了一丝丝强悍的波动，这波动气息聂凡和小小都是很熟悉。

　　“大个子！”

　　小小此时也是一喜，一年多的时间火鬃狮终于要醒了！当初吞噬了离天之火火源的火鬃狮经历了近一年半的蜕变不知道达到了什么样的一个境界了。

　　感觉到那一缕缕竟然让自己心惊的波动聂凡和小小都是一惊。

　　“不会冲进了师级一重了吧？”小小不敢置信的低语道。

　　聂凡摇摇头道：“应该不会的，当初火鬃狮也不过阳级三重，吞噬了离天之火的火源如今看着气息似乎已经达到了阳级九重巅峰了距离那师级一重估计也不远了！”

　　“额，这样啊，那它出来我一要好好的和他喝一杯了。”

　　小小的话语让聂凡的额头上再也忍不住的出现了一道道黑线。

　　“嘿嘿。”小小笑了起来。

　　“啊，不好，快走，那什么鸭子追来了。”小小顿时大叫了起来。

　　此时此刻聂凡身边的蓝翼鸟陡然间一声长啸顿时一道蓝色的飓风冲击而出，随即聂凡也是脚步止住炎剑瞬间出现在了聂凡的手中。

　　“老子打不过你，王级武器看看能不能杀了你们这帮家伙。”聂凡一声怒喝，随即周身一道道元气包裹着阳光之力冲击而出。

　　“乾坤一剑！”

　　一声低吼。

　　刷璀璨的炎剑之上弥漫着恐怖的炙热，此时更是陡然间释放出了恐怖的气息，那几个跟随而来的修士此时顿时汗毛都竖了起来他们感觉到了一股窒息的气息在弥漫。

　　噗噗乾坤一剑瞬间撕开了这虚空冲了出去。同时聂凡更是连斩三剑。

　　恐怖的波动弥漫，蓝翼鸟的双眸中也是涌动着一丝惧意虽说它已经成为了聂凡的奴隶但是本体意识还是存在的感觉到那恐怖的剑芒，它知道自己无法抗衡。

　　那追击而来的地炎虫此时顿时生生的止住了身形，绿豆大的眼中闪烁着惊恐之色，他还准备吞食了聂凡的血肉，但是此时却是急速的后退。

　　噗噗聂凡乾坤一剑所过之处，那绿木鸦纷纷的化成血雨，一剑便是将近百绿木鸦斩成了血雨，刹那间整个阳级九重区域都是弥漫出一道道血气，三剑直接击杀了近四百绿木鸦，那剩下的六百绿木鸦顿时止住了身体惊叫的向着远处四散而开。

　　轰轰聂凡帝王戒在这一刻又是颤抖了起来，其中更是发出了一声声响动，火鬃狮并不知道自己在聂凡的帝王戒之中，此时不断的轰击无法打破的屏障整个空间都是漆黑一片他想冲出去。

　　“放他出来吧，我倒要看看这家伙出来之后变成什么样子了。”小小听到那响声此时对着聂凡说道。

　　聂凡也是无奈一笑的点点头。

　　顿时帝王戒打开一缕强大的灵魂之力冲了进去刹那间火鬃狮一愣他感觉到了一股恐怖的灵魂压抑，但是这气息很是熟悉。

　　“主人！”火鬃狮顿时一喜，随即便是感觉到一股撕扯之力顿时将自己扯了出去下一刻明亮的光芒顿时让火鬃狮有些不适应。

　　“果然是阳级九重巅峰啊。”小小低语道。

　　聂凡此时也是微微点头。

　　“主人，大哥！”火鬃狮顿时叫道。

　　此时的火鬃狮浑身火红色的毛发像是一道道细小的火苗再攒动，那粗壮的尾巴端部更是一团赤红色的火焰在燃烧，一股股强悍无匹的气息从此时火鬃狮身上蔓延而开同时那中级灵兽的威压也是瞬间充塞了方圆十里之内。

　　那地炎虫此时浑身一颤惊惧的看着此时站在聂凡身边的火鬃狮。

　　“将那个家伙给我带过来。”聂凡对着火鬃狮道。

　　火鬃狮顿时看向了地炎虫。

　　“喂，小子过来，我主人叫你呢！”火鬃狮大嗓门顿时响起，远处的几人都是急速的离开他们知道聂凡不是他们惹得起的，此时最好还是离开。

　　聂凡看着那离去的几人也是微微一笑。

　　地炎虫犹豫了一下顿时向着远处射去。

　　火鬃狮一愣但是刹那间消失在了原地，同时一道恐怖的火焰更是形成了一头巨大的狮子冲了出去，这火焰狮子和火鬃狮几乎一模一样。

　　“将火焰化形了。不错，不错。”聂凡看到那火焰狮子顿时一惊更是惊叹了起来。

　　小小则是咋咋舌头道：“这火焰狮子似乎要比大个子威武多了。”

　　聂凡顿时翻白眼。

　　很快地炎虫在火鬃狮压制性的轰击之下乖乖的出现在了聂凡的身边，这地炎虫能够感觉到聂凡的修为不过阳级八重，但是此时却是不敢抬头，火鬃狮可是中级灵兽气息更是要比他还要强上一丝，血脉之力的压制本可以用修为进行对抗但是现在自己的修为也不如这恐怖的火鬃狮。

　　“好了，敞开你的灵魂之海否则我现在就赐你死亡！”聂凡声音冷冷的道。

　　先前聂凡可是感觉到这地炎虫对自己的杀意。

　　火鬃狮顿时摆好姿势，这地炎虫一旦想要逃走，火鬃狮会瞬间击杀。蓝翼鸟此时也是对准了这地炎虫。

　　三秒钟之后这地炎虫眼中露出了不甘之色，自己好歹也是初级灵兽但是今天算是栽了！

　　一分钟之后，这地炎虫对着聂凡恭敬了起来。

　　“两只了，还差八只。我们再去找找看有没有其他值得我打出天奴印的妖兽，最好还是灵兽。”聂凡笑道。

　　火鬃狮疑惑的听着聂凡的话。

　　小小对着疑惑的大个子解释了一下，随即直接骑在火鬃狮的脑袋之上呼呼大睡了起来。

　　看着此时小小悠闲的样子聂凡也是笑了起来。

　　“吼！”

　　一声低吼从火鬃狮口中长啸而出，随即中级灵兽的血脉之力在这一刻也是蔓延而开，不远处顿时传出了一声怒吼声像是在挑衅一般。

　　听到这一声怒吼，聂凡顿时一喜。

　　火鬃狮则是凝重的看着远处声音传来的地方。

　　小小此时则是不甘的坐了起来，刚才的那声怒吼让他睡意全无。

　　“走，看看去！”

　　聂凡此时也是直接坐上了火鬃狮的背部，火鬃狮脚底一团火焰弥漫而出顿时冲向了发出低吼声的地方！


第四百二十六章 天奴印之威

　　一颗颗苍天大树任何一颗都可以让三个人合抱，很快聂凡带着火鬃狮，小小，蓝翼鸟，地炎虫出现在了那发出低吼声主人的不远处。

　　“初级灵兽！”

　　小小顿时露出了兴奋的神色，聂凡也是微微一笑。

　　火鬃狮高昂着脑袋，火红色的躯体之上此时更是缭绕出一道道细小的火焰，那中级灵兽的威压毫无保留的释放而出。

　　随着中级灵兽的威压弥漫而下，那低吼声变得低迷了很多。

　　刷一道残影冲向了远方，聂凡一愣。

　　“这家伙逃跑了。”

　　小小叫道。

　　火鬃狮冷哼了一声，脚底陡然间窜出炙热的火焰瞬即速度激增，其周围的树木在这一刻更是陡然间干枯了起来。

　　啪干枯的树木在蓝翼鸟和地炎虫过去之后全部爆开。

　　不远处一道急速的身影向着远处射去，但是很快的便是被火鬃狮拉近了距离，火鬃狮本不是擅长速度，但是吞噬了擅长速度的妖丹之后如今速度早已经不是先前的火鬃狮可以相比。

　　刷火鬃狮在一分钟之后超过了这道身影更是陡然间一声惊天的怒吼冲出了那巨大的嘴巴，那本想要再一次的逃跑的身影顿时一颤生生的止步在了火鬃狮百米之外。

　　此时此刻聂凡才看清这道身影的模样。

　　一声青褐色的毛发，两只獠牙探出了那丑陋的大嘴，一双大眼睛不断的闪烁着惊恐之色。

　　“灰岩猪！”

　　初级灵兽，其体表看似青褐色但是可以转化成灰色，一旦变成灰色，每一根毛发都可以射出，像是一根根灰色的钢针，同时那两只白色的獠牙更是可以凝聚一种灰色的电流麻痹敌人。

　　这些都不是妖兽具备的。

　　“小子，你是不是想死啊，居然敢在我们面前逃跑，你有本事在逃啊。”

　　此时的小小手掐腰看着眼中闪烁犹豫之色的灰岩猪。

　　咕咕一声像是喝水的声音响起，只见这灰岩猪瞬间变身。

　　火鬃狮一声大喝，同时嘴巴中刹那间便是吐出了一颗巨大的火球，瞬间整个空间都是被一股炽热的气息充塞。

　　但是灰岩猪却是丝毫不在意的急速的向着左侧冲了过去。

　　聂凡嘴角带起一道冷笑。地炎虫和蓝翼鸟此时都没有动而是静静的看着那向着左侧射去的灰岩猪。

　　这两者如今都是被聂凡用天奴印控制了，没有聂凡的命令他们不会出手的。

　　但是这灰岩猪并没有踏入师级一重，虽说距离那师级一重也不远了，但是聂凡和火鬃狮两个足以将其擒住。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡上来便是恐怖的魂技，火鬃狮更是一声大喝，浑身陡然间冒出了足足有一丈高的火焰，整个火鬃狮看起来威武不凡，其身后更是出现了一个巨大的虚影，这虚影高有十长，长有三十长，整个就是一个巨无霸。

　　这巨无霸一出现，远处的灰岩猪顿时一惊，更是不要命的向着远处冲去。

　　可是聂凡的魂技刹那间临至，随即灰岩猪的脑袋中的灵魂之海顿时颤抖了一下，随着其灵魂之海颤抖，他的身体也是抖动了一下，那脚步在这一刻也是顿了一下，正是如此，火鬃狮的攻击陡然间降临。

　　一声巨响，灰岩猪直接被轰撞在了不远处的一颗颗大树之上，随即整片大树都是被折断，可想这灰岩猪的重量不轻，毕竟五米长两米高的体积少说也不会轻的。

　　“天奴印！”

　　此时那灰岩猪的嘴角流出一道灰褐色的血迹，双目更是陡然间出现了迷茫之色，聂凡的魂啸八波可不是闹着玩的，如今聂凡踏入了地魂后期恐怖的灵魂之力更是一般修士的二十倍！

　　这兽类一般很少很少专修灵魂之力，正是因为这样这灰岩猪根本抵挡不了聂凡的灵魂攻击加上火鬃狮的物理攻击，这灰岩猪根本无法逃跑了。

　　随着聂凡的声音落下，聂凡的灵魂之海中瞬间出现了一个大印，陡然间这无形的大印瞬间冲出了聂凡的灵魂之海，下一刻出现在了这灰岩猪的脑袋之前，同时势如破竹的轰入了这灰岩猪的灵魂之海中。

　　陡然间灰岩猪躯体开始不断的颤抖了起来，那迷茫的神色此时陡然间惊醒，可是却是不断的嘶吼了起来它像是感受到了什么，他知道那恐怖的大印一旦真正的入住自己的灵魂之海的核心那么自己很有可能失去自我，堂堂初级灵兽他可不愿意被人奴役！

　　“叫什么叫！”火鬃狮一声怒喝，更是直接冲了过去，但是迎来的却是一根根灰色的钢针，同时一道雷电之力从这灰岩猪的两根獠牙之上弥漫而出更是直接轰向了火鬃狮。

　　火鬃狮也是一惊，这灰岩猪的修为要比他强上一丝，但是毕竟火鬃狮进化成了中级灵兽，肉身并不是初级灵兽可以相比的。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一个巨大的火球出现，随即火鬃狮身后的那巨大的火红色的影子也是吐出了一颗更加恐怖的火球。

　　轰紫色的雷电球和赤红色的火焰球瞬间轰击在了一起顿时两者居然无声无息的消融，不过随即一颗更加恐怖的火焰球直接将灰岩猪射出来的一根根钢针直接烧的湮灭了更是直接轰击在了无法躲避的灰岩猪的肉身之上。

　　随即一声惨叫声响起。

　　也是在这一刻聂凡神色一凝。

　　“天奴印，奴役！”

　　一声低喝，那灰岩猪灵魂之海中的无形大印瞬间撕开了灰岩猪最后的灵魂防守直接印在了这灰岩猪的灵魂核心之上！

　　刹那间灰岩猪的神色迷茫了一下不过很快的便是恢复了，不过此时却是双目中带着浓郁的恭敬之色看向了聂凡！

　　看着此时的灰岩猪，聂凡也是笑了起来，没想到如今才收了三个兽类奴隶就有两个初级灵兽，如果剩下的都是初级灵兽，聂凡绝对做梦都会笑醒！

　　嗡一道强大的灵魂之力弥漫，聂凡神色一变。

　　“不会吧！”

　　聂凡忍不住的惊呼了起来，此时此刻在聂凡天奴印控制这灰岩猪的灵魂核心的那一刻一道微弱的灵魂之力居然顺着那无形的通道涌入了聂凡的灵魂之海中，聂凡的灵魂之力在这一刻也是增长了一丝。

　　“额，难道控制到灵魂之力强悍的奴隶自己的灵魂之力也会增加！”聂凡顿时惊呼一声，此时的聂凡陡然间看到了一条灵魂之力变强的道路，这一丝微弱的灵魂之力很纯净，融入聂凡的灵魂之海瞬间便是被同化！


第四百二十七章 冲出

　　扑鼻的血气弥漫了方圆十里，远处很多妖兽都是颤颤惊惊的匍匐在地面之上不敢动弹。

　　在这阳级九重区域聂凡已经呆了十天时间了，如今聂凡天奴印控制了五只兽类，此时此刻双目凝重的看着不远处的两只妖兽，这两只都是顶级妖兽，但是却是顶级妖兽中的佼佼者有很大可能性冲击进入初级灵兽，气息更是都达到了阳级九重巅峰，战斗力更是要比朱雀城的上官云天还要强都可以媲美朱天桐了。

　　轰一声巨响，火鬃狮和这青山蟒再一次的硬碰硬的过了一招，火鬃狮站在原地动也不动，那青山蟒却是被一股巨大的力量生生的轰飞了出去。

　　“臣服我的主人，否则死！”

　　火鬃狮低沉的声音此时带着冰寒的气息，聂凡站在远处并没有出手，这青山蟒的脑袋之上有一片巨大的青色鳞片传言这鳞片是蛟龙之鳞，将这青山蟒的灵魂之海紧紧的锁在了其中，聂凡的灵魂之力根本轰不进去如此天奴印也是失去了效果。

　　看着不远处那一只横躺在地面之上的尸体这剩下来的两条青山蟒眼中也是呆着惊恐之色他们三个一起生长了这么久，如今更是都踏入了阳级九重巅峰距离那师级一重也仅仅是一层纸的距离，但是今天却遇到了恐怖的对手。

　　一头中级灵兽修为并不比他们低多少，在恐怖的血脉之力威压之下他们的战斗力也是打了不小的折扣，在这时远处更是有十几双眼睛死死地盯着他们，就是想要逃走都是不可能的事情。

　　“给你们最后一次机会。”火鬃狮浑身火焰弥漫，身后的虚影如今那巨大的透露之上更是出现了一团恐怖的火焰，火焰形状更是和火鬃狮一般。

　　看着那恐怖的虚影，这两条青山蟒最终无奈的点头。

　　“打开你们的蛟龙之鳞！”火鬃狮大喝道。

　　很快聂凡轻松的将天奴印轰了进去，三分钟之后聂凡带着两条青山蟒离开了他们的家向着阳级九重的中心之路而去，如今呆了十天时间聂凡知道这阳级九重区域之中想要在找到自己身后这样强悍的顶级妖兽很难很难了。

　　刷如今聂凡得到了七只兽类奴隶距离那十只目标也只有三只了。

　　很快聂凡带着自己的部队出现在了这中心之路之上，刹那间一声声低吼声响起，离得很远便是可以闻到一缕缕鲜血的气味。

　　中心之路之上可谓是凶险难测，很有可能出现恐怖的对手。

　　当年聂凡在月级区域踏上过一次中心之路，如今却是不同了这阳级九重区域的中心之路被隐藏在一片迷雾当中，聂凡离的很近也不过仅仅能够感受到一丝气息罢了。

　　“主人，现在我们就冲过去吗，他们可不一定有这样的实力，就是我想要冲过这中心之路也不是简单的事情，甚至死在这路上的。”

　　火鬃狮凝重的看着聂凡。

　　看着身后的七只兽类聂凡顿了一下。

　　“你们留在这类，等我回来，该修炼的就去修炼吧，我会回来找你们的。”聂凡声音响起之后那七只兽类很快的便是消失不见，此时唯有聂凡和火鬃狮小小走向了中心之路。

　　刷一层迷雾敞开聂凡眼前瞬间出现了两只迷糊的兽类，随即聂凡一掌拍出，不过刹那间聂凡身体一颤，一股寒意自自己的腹部传遍了整个躯体。

　　陡然间移开了原来的位置随即一只黑色带着阴寒气息独角出现。

　　火鬃狮巨大的爪子陡然间弥漫出恐怖的火焰拍了上去。

　　咔嚓黑色的独角瞬间发出了一声脆响紧接着一声惨叫声响起，也是在这时一头黑色的犀牛怪出现在了聂凡的眼前。

　　“顶级妖兽黑犀！”

　　修为同样很强很强，就是聂凡都不一定能够轻松的击杀。

　　但是火鬃狮却是轻松了不少，毕竟顶级妖兽在中级灵兽同级别之下几乎不可能战胜中级灵兽的。

　　这里一共出现了两只黑犀，此时火鬃狮扛住了一只，另一只也是冲向了聂凡。

　　半个时辰之后，聂凡腹部一个血洞出现，神色也是萎靡了很多，不远处的火鬃狮此时嘴角也是挂着血迹，但是不远处两个黑犀却是成为了尸体，这中心之路之上的妖兽不知为什么居然没有灵魂之海这也是聂凡才发现的。

　　击杀了这两头黑犀，聂凡得到了两只阳级九重巅峰的妖丹，收进帝王戒之后聂凡再一次的冲破了第二层迷雾。

　　三天之后聂凡的气息也是增长了不少，本就是阳级八重的聂凡如今距离那阳级九重也不远了，但是想要冲进阳级九重聂凡还需要一段时间。

　　第五天聂凡终于带着重伤冲出了第六层迷雾。

　　第七层迷雾聂凡遇到了七只恐怖的妖兽，这里都是顶级妖兽，同样没有灵魂之力，但是那肉身却是恐怖无比就是聂凡九幽战体第四层都要逊色一些！

　　轰轰聂凡硬撼三头顶级妖兽，在吐了三口鲜血之后聂凡终于瘫坐在了地面之上，同时手中握着三颗妖丹，不远处的火鬃狮则是奄奄一息，但是同样杀了两只。

　　噗噗火鬃狮嘴角带着浓郁的血气双目更是直勾勾的看着再一次轰击而来的两头顶级妖兽。

　　聂凡一声低喝，浑身一股魔气涌动，瞬间出现在了火鬃狮的前方。

　　十五分钟之后聂凡眼中都是出现了鲜血，如今以聂凡师级一重的战斗力在这里却是差点喋血，重伤的他直接盘坐在地面之上连收集那最后两颗妖丹的时间都没有了。

　　火鬃狮同样浑身一道道阳光之力冲出不断的修复着自己的上体。

　　砰砰十块元石炸开，聂凡直接汲取这元气，火鬃狮同样汲取这里浓郁的元气。

　　三天之后，聂凡再一次的崩开了十块元石，火鬃狮贪婪的吸收着，本就是距离师级一重不远火鬃狮这三天来体内的阳关之力近乎转化了一半，阳级九重巅峰分辨强弱就是体内的阳光之力转化程度。

　　五天之后二十块元石消耗，聂凡的体内阳光之力更是之占据了阳核的三分之一了，如今的阳核都是开始变得雪白了起来。

　　火鬃狮这五天也是得到了天大的好处，本是需要两年甚至三年才能将那一半的阳光之力转化成元气如今在这五天便是转化成功这可是不是缩短了一个月两个月的时间啊！

　　吼！

　　一声低吼声响彻了这一方天地，火鬃狮兴奋的站了起来，聂凡也是豁然站起身，不远处的小小并没有担心这两个家伙此时居然烤着那被击杀的顶级妖兽的血肉。

　　“这可是大补啊！”小小低笑道。

　　聂凡无语，火鬃狮则是瞬间出现在了小小的身边。

　　很快两者便是推杯换盏了起来，聂凡也只好加入。

　　一个月过后，聂凡和火鬃狮都是瘫坐在了地面之上，聂凡的躯体更是有五个血洞，鲜血咕咕而流，火鬃狮更是只有出气没有了进气。

　　小小此时焦急的看着这两个家伙。

　　一道乳白色的气流很快的冲入了火鬃狮体内，刹那间火鬃狮的气息平复了很多，一丝丝阳光之力慢慢的涌入了火鬃狮的体内。

　　半个月之后聂凡和火鬃狮都是睁开了双目！

　　一个月时间火鬃狮体内的阳光之力如今只有了三分之一，聂凡体内的阳光之力也只剩下了五分之一，但是聂凡的气息依然是阳级八重并没有踏入阳级九重！

　　看着不远处的一层闪烁着师级一重气息的封印之门聂凡咬咬牙。

　　“走，进去看看！”


第四百二十八章 魔潭

　　啵！

　　一声脆响，聂凡带着火鬃狮和小小直接冲入了这师级一重的封印，如今火鬃狮的实力足以媲美师级一重的修士了，中级灵兽的肉身更是超越了师级一重修士的肉身。

　　古老的树木散发着一缕缕沧桑，这师级区域不知道多少年没有人来过了，毕竟一般修士踏入师级一重之后很少会在历练了，一旦一个国家有师级修士那么这师级修士将会受到很好的待遇，不管是王国还是帝国，这些师级修士都能够获得一些丰富的修炼资源，如此一来这暗黑之谷的师级区域如今看不到一个人影，就是这里的妖兽也是少的可怜。

　　一般的妖兽除了顶级妖兽之外很难冲进师级一重，就是一般的顶级妖兽想要冲进师级一重也不是一件简单的事情，倒是灵兽却是天生占据了优势踏入师级一重也仅仅是时间的问题罢了。

　　哗啦啦远方一声声水流的冲击声伴随着一片片水汽弥漫在了空气之中，方圆百里近乎都是湿漉漉的，那蒲扇大小的树叶之上都是滴答着水珠，在阳光的照射下晶莹剔透。

　　可是看似安静的师级区域聂凡却是神色凝重到了极点，他感觉到了一缕缕暴躁之气在这里蔓延，空气中都是存在一股暴躁的气息。

　　“魔气！”

　　刹那间聂凡便是眼中射出了两道精光。

　　如今魔球不过踏入了阳级五重，但是自己的阳核却是达到了阳级八重巅峰距离那阳级九重也不过一步之遥。

　　聂凡想要冲击师级一重不仅仅是要将自己的阳核达到阳级九重巅峰，自己的魔球同样要达到阳级九重巅峰。

　　奈何这潜龙大陆之上魔气少的可怜，聂凡能够将自己的魔球达到阳级五重已经很不容易了，如今刚踏入这师级区域便是感觉到了魔气的气息怎么不让聂凡惊喜。

　　火鬃狮在这师级区域也是小心翼翼，毕竟他没有踏入师级一重，体内的妖丹还有三分之一阳光之力存在，这里一旦出现师级一重的兽类很有可能是灵兽，如此一来自己的血脉之力占据不了多大的优势了。

　　咔嚓大树折断，火鬃狮巨大的身体堪堪的从两颗大树之间挤了过来，聂凡无语的看着火鬃狮。

　　小小此时站在火鬃狮的脑袋之上宁静的看着远处，在进入这师级区域之后小小显得要比以往安静了很多。

　　虽说聂凡有些奇怪但是倒也没有多问毕竟小小脑袋中可藏着不少秘密，能够拥有传承的兽类除了神兽之外聂凡想不到其他的等级兽类可以拥有传承之力更别提天生神通了！

　　“有什么不一样吗？”火鬃狮疑惑的看着安静的小小。

　　“我也不知道，总感觉前方有什么东西让我有些熟悉，但是我却是不知道是什么东西，所以我也很好奇。”

　　听了小小的话，聂凡和火鬃狮都是微微点头。

　　“不要急，我们一定会带你去的。”聂凡低语道。

　　小小微微点头随即安静的坐在了火鬃狮的脑袋之上，此时的聂凡却是慢慢的顺着自己感应的方向一步步前进。

　　随着距离越来越近聂凡神色也是渐渐地凝重了很多。

　　远处那暴躁的气息也是越来越浓了。

　　此时神珠一动，叶宇的身影出现在了聂凡的身边。

　　看到这老者火鬃狮顿时一惊，但是却是没有多余的动作而是安静的站在聂凡的身后，他在这老者身上感觉到了一股窒息的气息。

　　“师傅，怎么了？”聂凡疑惑的看着突兀出现的叶宇。

　　叶宇看着前方没有说话过了好一会叶宇才微微一笑道：前方魔气气息越来越浓了如今你的魔球也是到了进化的时候，在这潜龙大陆之上踏入师级一重为师才不会在担心你的安危了如此我也能够安心的离开。

　　聂凡一听顿时一愣。

　　“老头你要走！”此时小小也是一愣。

　　“我如今想要恢复以前的战力必须离开这潜龙大陆，至于困龙大陆是否有我想要的东西那就不知道，我沉寂的时间太长了。”叶宇叹道。

　　聂凡微微点头。

　　“师傅，放心，我不会让你失望的，你可以安心的离去，不用担心我，我过段时间定会去寻找你的。”

　　此时的聂凡心中也是微微一颤，叶宇和自己在一起亲如父子，更是化解了聂凡很多次危难，现在叶宇突然间提到离开，聂凡心还是沉重了很多。

　　“呵呵，臭小子，放心，我离开还需要一段时间，等你真正的踏入师级一重或许可以在这潜龙大陆得到我想要的东西也不是不可能的，但是我知道这希望却是很渺茫。”

　　“无论师傅想要什么我都会为你取来的。”聂凡坚定地道。

　　“傻孩子，我知道你的心意，但是一个强者必须要有坚韧的心灵，这也是一个强者必备的心境，即使我离开你也要好好的修炼。”

　　聂凡点点头。

　　“现在去吧，那魔气就在万里之外，那里并没有兽类存在。”

　　刷聂凡急速的向着远处射去。

　　半天之后万里之遥的路程很快的便是被聂凡走了一半，火鬃狮浑身冒着火焰，叶宇看着火鬃狮也是微微点头他在火鬃狮身上看到了一个影子！

　　“这小狮子也不错，好好珍惜！”叶宇的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡一笑随即点点头。

　　很快聂凡几人便是出现在了一片悬崖边，对岸的山峰看的有些迷迷糊糊，但是此时聂凡的注意力却是在了这悬崖的下方。

　　黑色的雾气弥漫，更是形成了一个黑色的漩涡一道道强大的撕扯之力不断的冲击而出，聂凡几人都是急速的倒退。

　　这里名为魔潭，相传万古前一位大魔被击杀于此，形成了这一个魔潭，周身魔气全部凝聚在了这里，这么多年过去来如今也消散了不少，但是即使只有万分之一你也汲取不完的。叶宇低语道，但是神色却是相当的严肃。

　　看着下方黑色的漩涡，聂凡双目中射出了两道精光。

　　“你们两个在岸上好好修炼等我归来！”聂凡低语道。

　　此时小小和火鬃狮都没有反对，叶宇跟着聂凡，聂凡即使遇到恐怖的危险也不会消亡的。

　　“凡哥，小心一点。”

　　“主人，我们等你归来。”

　　“大个子以后不要叫我主人了，也叫我凡哥好了。”聂凡回头笑着对火鬃狮道。

　　火鬃狮一愣，小小却是笑道：“大个子以后你可是老三，我是老二，凡哥就是老大，你以后叫老大就可以了，我叫凡哥习惯了。”

　　“额。”火鬃狮还是有些不太习惯。

　　“呵呵，等我回来吧。”聂凡说完便是不再犹豫背后踏云一展便是离开了悬崖边直接向着那黑色的漩涡射去，在这一刻这黑色的漩涡中也是冲出了道道撕扯之力向着聂凡呼啸而来！


第四百二十九章 魔气海洋

　　恐怖的撕扯之力瞬间降临到了聂凡的身上，刹那间聂凡背后的踏云直接被这恐怖的撕扯之力搅散，下一刻聂凡更是如炮弹一般直接射向了这黑色的漩涡。

　　呼呼黑色的漩涡像是一口巨大的黑色的魔潭吞噬一切，周围更是漆黑一片连光都是无法逃脱这恐怖的撕扯之力。

　　此时此刻小小和火鬃狮担心的看着消失不见的聂凡。

　　“主人一定不会有事的，我们安静的等吧。”火鬃狮低沉的声音宛若闷雷一般。

　　小小挠挠耳朵无语的看着火鬃狮道：“大个子，你说话声音不能小一点，我耳朵都被你震聋了。”

　　看着小小火鬃狮更是无语了。

　　“来，把烤架架起来，离远一点，我可不想我考好的东西被吸下去。”随着小小的声音落下一个烤架出现。

　　火鬃狮顿时一喜，两个家伙便是开始动了起来。

　　呜呜黑色的漩涡之中一道道黑色的撕扯之力开始蔓延更是不断的加剧了起来，就是周围的风在这一刻都是消失不见被吞噬了进去。

　　此时的聂凡周身也是涌动出一道道恐怖的撕扯之力，当年在鬼山聂凡便是利用仙魔典恐怖的撕扯之力抵抗那超级聚灵阵，如今这恐怖的黑色漩涡强悍的撕扯之力却是有效超过了聂凡周身荡漾出来的撕扯之力。

　　“九幽战体！”

　　聂凡一声低吼，陡然间聂凡周身激荡而开一股股恐怖的力劲，聂凡此时的经脉都是被一层黑色的鬼气弥漫，那肉身在这一刻也是达到了师级一重的境界。

　　咔咔咔在这恐怖的撕扯之力之下聂凡周身骨骼都是发生了错动的摩擦声，但是并没有爆体而亡堪堪的抵挡住了这恐怖的撕扯之力。

　　不断的下降聂凡感觉到魔气的气息开始变得浓郁了起来，但是在这里聂凡想要汲取魔气显然不可能的，聂凡一旦用仙魔典汲取这里的魔气那么那恐怖的撕扯之力将会瞬间转移目标如此一来聂凡绝对会刹那间被恐怖的黑色漩涡散发出来的强悍撕扯之力撕成碎片！

　　轰隆隆一声声闷雷声突兀的响起，随即聂凡眼睛一凸，他看到了下方一个个黑色的身影耸立在一个黑色的王座之前，黑色的王座之上散发着恐怖的波动，聂凡更是被股强悍的气息直接推向了远方。

　　“死后残留下来的印记！”

　　聂凡一阵惊叹，万古前死去的大魔如今依然残留着恐怖的虚影，那是其生命之前一道烙印！

　　此时的叶宇也是出现在了聂凡的身前静静的看着那一闪而过的生命印记，其双眸中带着一缕惊惧之色。

　　古往今来凡是能够真正的成为一方至尊的人物哪一个不是只手遮天，但是却是无法抵御岁月的侵蚀最终在这和岁月的长河中化成一道稍微大一点的流水罢了。

　　“没有永生的人！”

　　叶宇微微低叹一声随即不在看那虚影。

　　此时的聂凡并没有发现叶宇的神色而是继续的向着下方而去。

　　近乎一天时间之后，聂凡终于感觉到那撕扯之力渐渐的消失了，看来那黑色的漩涡散发出来的撕扯之力只能够蔓延到这里。

　　很快聂凡仙魔典不在运行，不过这里是一片黑色的空间，同时聂凡感觉到了一股股暴躁到了极点的魔气在涌动。

　　这潜龙大陆定然不像是表面看起来这般，万古前的大魔葬身在这里显然这不是一件平常的事情，能够称之为大魔其修为绝对是撼动天地，只手遮天！

　　此时的聂凡知道的事情太少如此也想不到合理的解释，如今聂凡唯一需要的就是急速的让自己实力变强！

　　如今不仅仅是为了自己的家族更是为了自己心中的那不甘！

　　咕嘟嘟一声冒泡的声音顿时让聂凡急速的止住了身体，此时聂凡双目射出了精光顿时眼前的景象让聂凡神色一变。

　　这里是魔气的最边缘处了，但是此时聂凡却是张大嘴巴看着眼前的一切。

　　漆黑色的空间一股股恐怖的魔气涌动，如今更远处一些魔气居然液化了！更是形成了一片看不到边际的魔气之海，当然这魔气之海并不是完全的液化的魔气，气态的魔气占据了五分之三，此时聂凡感觉到这里的魔气千分之一都足以让自己将自己的魔球进化到阳级九重巅峰之境！

　　看到这汪洋般的魔气之海叶宇也是一颤。

　　万古时间过来了这大魔蕴含的魔气依然如此恐怖，虽说这气息并不是多么的强大，但是依然让叶宇动容。

　　“难道那个传言是真的！”此时的叶宇呢喃了一声。

　　“什么传言？”聂凡疑惑的看着叶宇。

　　看着聂凡，叶宇微微摇头道：“你现在还不是知道的时候等你什么时候超越元圣的那一天或许你就有资格了。”

　　聂凡顿时无语的看着叶宇，元圣是想超越就超越的吗，那可是能够真正的感悟时间诸多本源的一种恐怖境界了，寿命更是无限延长！

　　“师傅，你最强的时候究竟是什么样的境界呢？”聂凡很想知道自己的师傅最巅峰的时候是什么修为。

　　“呵呵，我，还是不会告诉你，但是我可以透露一点，那元圣在我最巅峰的时候我可以一只手指碾死！”

　　聂凡一愣，浑身都是一颤这是激动的。

　　“怎么了？”叶宇疑惑的看着聂凡。

　　“激动的，如此师傅一旦达到巅峰修为那我还是横着走。”

　　“你啊，要记得人外有人，山外有人在腾龙大陆我不是最强，能够杀我的人很多，修道一途永无止境，或许达到那传说中的元帝之境才可说自己无敌了吧。”

　　“元帝。”聂凡低语了一声。

　　咕咕魔气之海顿时涌动出了一道道恐怖的波动，聂凡瞬间惊醒，随即也不再犹豫，顿时直接盘坐在这虚空之中，聂凡看不到地面到底在何方干脆直接盘坐在这虚空之中背后踏云在这一刻都是被染成了黑色。

　　看到聂凡开始修炼叶宇也不再说话而是回到了神珠之中。

　　这魔气之海为万古前的大魔所化其暴躁之力根本不是一般人可以凝练，但是拥有仙魔典的聂凡却是不在此列，恐怖的仙魔典完全的可以将这魔气中的暴躁之力炼化掉变成纯净的魔气让聂凡吸收锤炼自己的魔球。

　　哗啦啦魔气之海涌动一阵阵恐怖的浪潮，聂凡也是被一股无形的力量推却到了远方，此时此刻聂凡只能炼化这里的气态魔气，那液化的魔气虽说聂凡很渴望但是仙魔典散发出来的撕扯之力根本无法撼动那恐怖的液化的魔气！

　　魔气之海发出一阵阵波涛，聂凡在最边缘处慢慢的开始炼化这里的魔气，很快聂凡浑身便是形成了一个黑色的茧！


第四百三十章 魔球晋级

　　黑色的茧越来越凝实，随着时间不退的推移聂凡周身的黑色魔气形成的茧居然弥漫出道道黑色的幽光。

　　叶宇在神珠中静静的修炼但是此时却是被聂凡形成的黑色魔气茧惊醒。

　　这仙魔典也太强了吧，随着聂凡修为不断的提升这仙魔典涌动出来的撕扯之力也是越来越强，如果细看的话可以发现聂凡的丹田上空一个虚幻的漩涡在旋转，一道道撕扯之力便是从其中弥漫而出，此时浓郁的魔气不断的顺着聂凡的经脉进入聂凡的丹田之中。

　　聂凡丹田之中不像是一般人只有一个光核存在，聂凡的丹田中不仅仅拥有阳核更是有一个黑色的魔球在旋转。

　　此时浓郁的魔气不断的冲入丹田之中，那阳核此时居然也是开始慢慢的汲取这黑色的魔气，只不过速度只有这魔球的千分之一都不到，聂凡汲取到丹田中的魔气只有一丝魔气被阳核所吸收，阳核吸收这魔气之后便是很快的将其同化了。

　　同样以前聂凡汲取大量的阳光之力和元气的时候这魔球也是汲取了少量的阳光之力和元气同样被魔球中的魔气同化而已。

　　嗡三天时间一过，聂凡魔球之上便是出现了第六道魔纹，黑色的魔纹闪耀着迷人的色彩更是闪烁着微弱的精光，这里的魔气可不是那天然形成的魔气，这里的魔气本是有主之物但是这主死去了多年，这魔气更是被精炼过，如此一来聂凡只要将其中的一丝残留的气息炼化便是可以直接汲取炼化进入自己的魔球之中。

　　“这味道不错啊，凡哥进去三天了，不知道怎么样了？”此时悬崖边不远处的小小和火鬃狮啃着不知道什么兽类的大腿，更是一坛飘着香气的美酒摆在一边。

　　“应该开始炼化这里的魔气了吧，想来主人一出关后实力很有可能直接冲进师级一重也不好说，我们还是抓紧时间修炼吧。”火鬃狮憨厚的眼神认真的看着小小。

　　看着火鬃狮的目光，小小微微点头。

　　“我可不想托凡哥的后腿，如今你都阳级九重巅峰了，我才相当于阳级六重我要加油了，好了这肉我包了，你赶紧去修炼，我吃完之后就开始修炼，我修炼速度很快的，你要快一点要是被我超过了，你可要请我喝酒的。”

　　看着小小那认真的样子，火鬃狮无奈的摇摇头随即狠狠的咬了一口金黄色的鲜嫩的腿肉更是咕噜噜的将美酒直接倒进了自己的口中。

　　“大哥，我修炼去了。”

　　说完火鬃狮直接向着不远处而去。

　　“你。”小小顿时无语的看着离去的火鬃狮。

　　“好吧，我也要修炼了。”小小说完却是不动依然啃着腿肉同时重新拿出了一坛美酒开始喝了起来。

　　“吃饱了喝足了才有劲修炼的吗。”小小低语一声也是在酒足饭饱之后开始认真的修炼了起来。

　　随着小小那乳白色的气流流动而出很远处的一座青色的山峰顿时弥漫除了一道微弱的光芒。

　　此时此刻聂凡依然在不断的凝练魔气，不过聂凡却是进入了这魔气之海百米之处了，当然不是聂凡自主进去的。

　　时间渐渐的过去了十天，十天时间外面这师级区域也是发生了一些时间，既然这师级区域能够存在定然有师级一重兽类的存在。

　　第十一天，一头气息为师级一重的青山妖狼向着火鬃狮和小小所在的地方而来。

　　也是在这一天聂凡魔球之上第七道魔纹终于出现，随即聂凡的气息也是开始增长了起来。

　　嗡一声嗡鸣，悬崖边上一股股恐怖的波动弥漫，那青山妖狼双目中带着惊惧之色随即直接消失不见。

　　火鬃狮和小小并不知道青山妖狼来过这里。

　　呼呼黑色的魔气涌动，聂凡的黑色魔气形成的茧越来越浓郁更是厚度达到了一米，聂凡如今丹田之中全部充塞了魔气，那丹田上空依然一股股浓郁的魔气不断的涌下来，魔球更是旋转到了极限，此时聂凡的魔球像是干旱的沙漠一般，这魔气便是那磅礴大雨，魔球不但的吞噬，不断的强化，随着魔气的进入聂凡的肉身也是在慢慢的变强，毕竟魔修的肉身本就是恐怖无比，传言一个大魔只手便是捏爆了一颗星辰！

　　黑色的魔气不断的涌动，此时那液化的魔气之中更是荡漾出了一缕缕强大的意志，这意志更是开始阻拦起这消散的魔气。

　　陡然间聂凡也是察觉到了但是他知道这阻止自己汲取魔气的意志仅仅是本能反应而已，这大魔已经不知道多少年了，自己只要坚持下去绝对可以让自己的魔球晋级到阳级九重巅峰巅峰，如此自己出去之后只要将自己的阳核冲进阳级九重巅峰便是有机会踏入师级一重了！

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，那丹田之上的虚幻的漩涡顿时爆射出恐怖的撕扯之力，瞬间魔气再一次的灌入聂凡的丹田之中。

　　二十天之后，聂凡魔球顿时一颤，第八道魔纹瞬间出现！

　　此时此刻聂凡并没有停止炼化，如今聂凡肉身已经踏入了师级一重之境，如此足以承受狂暴的魔气灌入。

　　轰隆隆悬崖边上雷声涌动，小小寂静的坐在一块光滑的石头之上，但是随着这雷声响起小小慢慢的睁开了双目很是不爽的看了一眼那黑压压的天际。

　　火鬃狮此时浑身火焰跳动也是睁开大眼睛。

　　“搞一个山洞，我们进去修炼，看来凡哥真的想要一举冲击到阳级九重巅峰估计没有一个月时间是不可能办到的，如今过去了二十天了，估计还有十天时间就会出关了。”小小低语道。

　　火鬃狮点点头，很快便是在这悬崖边凿出了一个不小的山洞，小小欢快的走了进去，第一件事情就是架好烤架，修炼了十几天小小可要吃点东西的。

　　本来火鬃狮准备修炼的但是闻到那香味顿时腹中响起咕咚咚的声音。

　　五天转眼间过去了。

　　这一日聂凡魔球之上闪烁除了一道虚幻的魔纹，这是第九道魔纹了！一旦这魔纹凝实聂凡魔球的气息将会达到阳级九重！

　　如今聂凡进入这暗黑之谷也有一个半月时间了，更是和金原分开了一个月二十天左右，如今的金原已经进入了阳级六重区域，同样金原的修为也是达到了阳级六重！

　　时间又过去了五天，聂凡在这里已经修炼了一个月了！

　　那虚幻的第九道魔纹在今日渐渐的清晰了起来，渐渐的凝实了起来，聂凡的气息也是在这一刻增长了起来！


第四百三十一章 储存魔气

　　伴随着一声嗡鸣聂凡的气息彻底的冲入了阳级九重，随着魔球进阶阳级九重聂凡的肉身在这一刻再一次的变强！

　　轰一声巨响，远处魔气中陡然间激荡出一股恐怖的波动，刹那间将聂凡轰击出了这魔气海洋，聂凡先前在汲取魔气更是周身形成一个魔气茧，如今踏入阳级九重聂凡再也无法凝练更多的魔气，如此那黑色的魔气茧在这一刻也是碎开，聂凡身躯暴露在了这魔气海洋之中，这魔气海洋本是一代大魔所化，聂凡是外来者如此这魔气海洋中陡然间爆发出了一股强悍的排斥之力直接将聂凡轰飞了出去。

　　本是带着笑意的聂凡此时却是嘴角挂着血迹，更是生生的体会到此时的自己依然还是弱小无比，在这一个不知道死去了多久大魔所化的魔气海洋中都无法抗拒，那么这大魔真身要是出现在这里绝对可以一道气息将自己秒杀！

　　擦干自己嘴角的血迹，聂凡双眸中带着一缕惊骇之色看着不远处的魔气海洋，此时的叶宇再一次的出现在了聂凡的身边。

　　呜呜黑色的魔气海洋席卷高天，这里一片黑暗，凭着目光也只能看到模糊的大概，无边无际的恐怖魔气之海散发着一道道不可抵抗的气息。

　　“你如今魔球踏入了阳级九重，但是阳核却在阳级八重，即使两者都达到了阳级九重巅峰但是但是没有足够的魔气你依然难以踏入师级一重的。”

　　聂凡点点头，但是看着那魔气之海露出了无奈之色。

　　如今聂凡魔球踏入阳级九重巅峰再难以汲取魔气，如此一来一旦自己将来要踏入师级一重没有魔气的支撑根本无法冲击师级一重。

　　“我交给你一个简单的储灵阵，或许可以凝聚这里的魔气，不过你要将这储灵阵设在你的帝王戒之中，你帝王戒中有五个空间，你也不过用了三个而已还有两个你将这两个空间完全注满魔气到时候冲击师级一重应该足够了。”

　　听了叶宇的话，聂凡顿时一喜。

　　很快叶宇的声音在聂凡的耳畔响起，同时十八块元石也是出现在了聂凡的手中。

　　打开帝王戒聂凡在剩余的两个空间中用了一个时辰便是设了两个储灵阵。

　　“给我吸！”

　　聂凡顿时打出了一道魔气冲入了这第一个储灵阵之中，陡然间这储灵阵开始耀发出一道道璀璨的光芒同时一股不弱的撕扯之力冲出了聂凡的帝王戒。

　　呼呼顿时聂凡眼前的魔气便是急速的向着聂凡的帝王戒之中灌输而去。

　　三天之后聂凡惊喜的看着一个空间被魔气注满。

　　随即便是开始打开第二个空间，再一次的射出一道魔气融入了那储灵阵之中，很快一股撕扯之力冲入了这魔气海洋之中。

　　在聂凡开始储存魔气的时候，小小和火鬃狮再一次的开始修炼。

　　滚滚阳光之力卷带着一丝丝元气冲入了火鬃狮体内，其周身更是弥漫出道道炽热的红色火焰。

　　小小周身被一圈乳白色的气流所包围，仅仅三天时间内小小便是达到了阳级六重，同时修为依然在急速的增长。

　　吼……

　　一声怒吼声在远处响起，火鬃狮豁然睁开了双目。

　　如今距离聂凡储存灵气已经过去了五天时间更是还有一个时辰便是有六天时间了，很快聂凡的帝王戒之中的第二个空间也是注满了灵气。

　　随着帝王戒剩余的两个空间被注满魔气，火鬃狮开凿出来的山洞在这一刻也是被一股恐怖的光束轰爆了！

　　一声巨响，火鬃狮带着小小冲出了这山洞同时来到了山尖之上，此时此刻对面一头黑色的牦牛般的妖兽睁大这血目死死的盯着火鬃狮。

　　“顶级妖兽血蚝牛！气息更是达到了师级一重！”

　　这是一只恐怖的顶级妖兽随时都有可能冲击灵兽的级别，这是它天生的潜质，此时两只巨大的血黑色牛角之上缭绕着一道道血黑色的光芒。

　　呼哧响亮的喘息声让着血蚝牛的两个粗大的鼻孔中冒着两道白色的气流。

　　“大个子，怎么样，这家伙还够味啊？”小小看着并不比火鬃狮身体小的血蚝牛道。

　　火鬃狮冷冷的看着这只血蚝牛，此时火鬃狮感觉到了一股不小的压力，这血蚝牛达到了师级一重的巅峰，一只脚都踏入了师级二重，要知道师级二重体内的元气储量可是师级一重的两倍啊，那肉身强度同样是师级一重的两倍，如今火鬃狮达到了阳级九重巅峰，肉身也是可以和师级一重妖兽抗衡，但是这只血蚝牛却是有点棘手，甚至打不过！

　　“哞！”

　　一声牛叫声响起，随即便是看到一道血黑色的残影消失在了火鬃狮的眼前，紧接着一股恐怖的血色风暴在火鬃狮身前出现。

　　“火浪漫天！”

　　火鬃狮一声低吼，同时一片恐怖的火海出现，但是这火海却是无法消融这恐怖的血色风暴，火鬃狮更是急速的后退，小小在火鬃狮的大脑袋之上此时却是笑看着这只血蚝牛。

　　“这丫的，牛肉味道铁定不错，大个子拿下这个大家伙，我亲自为你下厨。”小小鼓励道。

　　火鬃狮听了小小的话顿时一声低吼。

　　瞬间火鬃狮身后出现了一个巨大的赤红色的虚影，这虚影完全有赤红色的火焰形成，随着这赤红色身影的出现整个空间都是被一股恐怖的炙热气息所弥漫，可是就在那血色风暴被这恐怖的虚影一掌拍碎的那一刻，火鬃狮感觉到了一股凌厉的气息出现在了自己的脑袋之上。

　　这是一只巨大的血黑色牛角！

　　恐怖的血黑色牛角带着一阵阵压抑和慑人的力劲直接刺向了火鬃狮，随即火鬃狮身后虚影一声震天的怒吼，但是依然无法将这血黑色的牛角绞碎。

　　扑哧血黑色的牛角直接洞穿了火鬃狮的腹部，随即便是带起一道血雨，火鬃狮一声惨哼急速的后撤。

　　小小此时神色一变。这血蚝牛显然拥有恐怖的战斗力。

　　“他吞食过一只初级灵兽的妖丹但是还没有完全炼化，但是其血脉之力却是在慢慢的改变，如此我的血脉威压并没有太大的效果了。”火鬃狮对着小小低语道。

　　此时此刻的聂凡看着两个空间中慢慢的魔气微微一笑便是脚尖一点直接向着上空冲去，同时仙魔典也是运行了起来，一股强悍的撕扯之力瞬间轰击而出。

　　整个黑色的漩涡都是一颤，随即很快的便是一道紫色的人影冲出了这黑色漩涡。

　　出了这黑色的漩涡的聂凡放眼一看顿时一笑。

　　“血蚝牛，不错，师级一重，很不错！”


第四百三十二章 蓝色妖妃

　　黑色的牛角携带着恐怖的血色之力直接将火鬃狮生生的推出了百米，此时此刻火鬃狮一只脚都已经出现在了悬崖边。

　　小小神色也是紧张了起来，此时此刻的小小再一次的觉得自己的实力有些弱了。

　　“姥姥的，等下次我一定要好好的闭关，一定要冲进师级一重，把你打得五体投地！”小小发狠的看着那此时眼中带着精光和血色之芒的血蚝牛。

　　这血蚝牛能够踏入师级一重绝非偶然而是经过百年时间的洗礼才有了今天的成就，看着不远处的火鬃狮血蚝牛双目中更是射出了毫不掩饰的贪婪之色，他知道一旦自己得到了对面那中级灵兽的妖丹自己很有可能冲进中级灵兽那么自己将有机会冲击传说中的境界。

　　“凡哥，你怎么还不出来啊，再不出来大个子可要倒霉了！”

　　小小此时无奈的低语道。

　　但是就在这时远处的血蚝牛陡然间叫了起来随即便是一道紫色的人影刹那间出现在了火鬃狮前方，只见这紫色的人影双手豁然摊开更是随手便是将这血蚝牛的那血黑色的牛角给拍飞了出去。

　　“主人！”

　　火鬃狮顿时一喜，此时更是带着嘲弄之色看着那一脸讶然之色的血蚝牛，显然聂凡的出现让火鬃狮的底气顿时增加了不知道多少。

　　看着聂凡的身影小小也是长出了一口气。

　　“凡哥，你在晚一点，你就见不到大个子了。”

　　聂凡笑道：“这家伙很强悍，我如今只收了七个还差三个，这家伙既然是我在师级区域第一个见到的顶级妖兽而且踏入了师级一重我们收了他，如何？”

　　小小顿时眼睛一翻道：“那我的牛肉就没得吃了。”

　　聂凡听了小小的话差点一个趔趄栽在地上。

　　“额，不至于吧，我不说了，你还是先拿下这个大家伙吧，等你收了他我就骑着它，我要报仇，刚才可是吓了我不清呢。”

　　聂凡无语的看了一眼小小随即也不再啰嗦。

　　火鬃狮一声低吼直接扑了上去，这血蚝牛见到一个人类出现顿时一惊，但它却是感觉到这人类气息并没有自己强，于是也大着胆子冲了过来。

　　聂凡冷喝一声，随即双掌陡然间弥漫出了恐怖的魔气，瞬间聂凡气息暴涨，此时此刻聂凡并没有运行九幽战体，聂凡不知道自己如今的肉身到底是否可以抵抗这师级一冲动顶级妖兽如果不行也只能运行九幽战体了。

　　啪聂凡两只手顿时握住了这冲过来的两只血黑色的大角顿时这血黑色的大角之上涌动出了恐怖的力劲，牛类天生就是力气大，不过此时聂凡也不是吃素的。

　　“啊……”

　　一声低吼，聂凡混社爆发出了恐怖的波动，随即两只大手之中顿时一道道魔气冲出，顿时恐怖的力劲直接从聂凡身上激荡而开随即火鬃狮睁大了眼睛，小小也是一惊。

　　不会吧，这么猛，这才不到一个月时间啊。小小惊讶的看着此时的聂凡。

　　那血蚝牛此时也是大吃一惊。

　　聂凡生生的将这血蚝牛举了起来更是轰然砸在了这大山之上。

　　轰隆一声巨响，这血蚝牛顿时将这山峰都是砸开了一道道裂缝，同时那鼻子中也是冲出了两股鲜血。

　　“人类，你在找死！”

　　粗犷的声音竟然并不比火鬃狮的声音小。

　　聂凡也是一愣，这顶级妖兽踏入了师级一重居然能够说话了，据传言只要兽类达到传说中的元王级便是可以化成人形，这血蚝牛不过是顶级妖兽却是可以说话显然不同于一般的顶级妖兽。

　　聂凡看不出这血蚝牛吞食过一颗初级灵兽的妖丹如此也是仅仅觉得这血蚝牛的不一般。

　　“天奴印！”

　　聂凡冷笑一声，顿时恐怖的灵魂之力冲击而出，天奴印瞬间降临而下。

　　火鬃狮一声怒喝，顿时再次的冲了过去。

　　半个时辰之后聂凡也是喘着粗气，火鬃狮更是嘴角带着血迹，那不远处的血蚝牛双目中则是带着浓郁的挣扎之色，聂凡的天奴印在火鬃狮的帮助下成功的打入了这血蚝牛的灵魂之海中更是开始激烈的占据这灵魂之海的核心之处。

　　又是过去了半个时辰，这血蚝牛终于慢慢的平静了下来同时那双眸子也不再是抱着冷色而是浓郁的恭敬之色看着聂凡。

　　“主人！”

　　粗犷的声音响起。

　　聂凡顿时一喜，自己终于得到了一只师级一重的兽类，如此一来自己的底气也是更加的充足了。

　　随着这血蚝牛成为聂凡的奴仆聂凡也是直接将灵魂之力冲入了这血蚝牛的灵魂之海中很快聂凡便是大致的了解了血蚝牛成长的经历更是得到了一些关于这师级区域的消息。

　　远处的蓝光不断的闪烁，此时经过一天的时间聂凡带着火鬃狮，小小，血蚝牛在这师级一重的区域已经走了很长一段路程了，不过一路上由于血蚝牛的存在一些弱一点的兽类并不敢打扰聂凡几人。

　　此时的聂凡静静的看着不远处的蓝色大山，整个山体不高，周围的一些树木都是呈蓝色，这里更是有一圈防护罩阻拦了外来者。

　　这里名为蓝山，其中住着一只初级灵兽，更是一只脚踏入了师级一重，在这师级一重之中绝对是王者般的存在就是血蚝牛对着蓝山的主人都是忌惮无比，显然血蚝牛不是这蓝山主人的对手。

　　蓝色妖妃，一种初级灵兽，它是一种狐狸类的妖兽，但是名为蓝色妖妃，传言这种初级灵兽天生具有媚体，勾引一些男性修士吞其魂魄修炼自己的魂魄，如此这蓝色妖妃的灵魂之力绝对不弱！

　　此时聂凡还有两个名额，这蓝色妖妃也是聂凡锁定的一个名额，最后一个名额聂凡不会轻易的浪费，最后一个名额是聂凡为自己的这一群兽类部队选择的一个首领，当然最起码是初级灵兽，修为也要达到师级二重才行，当然这也是后话，现在遇到师级二重的初级灵兽聂凡可无法战胜的。

　　“吼！”

　　“哞！”

　　火鬃狮和血蚝牛都是咆哮了起来，一阵阵恐怖的音波瞬间轰向了这蓝色的防护罩。

　　“什么东西，敢打扰姑奶奶修炼，找死不成！”

　　一声妩媚到了极点的声音从这蓝山之中传出，随即聂凡便是看到了一只蓝色的狐狸出现在了这蓝山之巅！


第四百三十三章 你就从了吧

　　个头不大，全身都是蓝色的毛发，其上更是隐约的看到一圈圈蓝色的光芒在闪烁，粉红色的鼻子之下一道白色的气息吞吐着。

　　一条蓝色的尾巴近乎和它整个身体差不多大小。

　　此时这蓝色妖妃静静的看着不远处的聂凡几人。

　　不过看到聂凡的那一刻，这蓝色妖妃显然瞳孔中闪烁出了一道精光，它专修灵魂之力，它能够感觉到聂凡那恐怖的灵魂之力。

　　“蓝色妖妃，我主人要见你。”血蚝牛的声音顿时将这蓝色的光罩震碎，很快聂凡便是带着小小他们走了进去。

　　“不错，一只很漂亮的小狐狸，来给哥哥抱抱呗。”小小此时揶揄的笑道。

　　“哪里来的野孩子，真是不在家好好呆着跑出来干嘛。”这酥麻的声音让聂凡都是有些意动，但是聂凡如今两千米的灵魂之海瞬间便是将隐匿在这声音中的妩媚之气给冲散。

　　见到聂凡如此轻易的便是将自己无形的攻击冲散，这蓝色妖妃再一次的一惊，显然这一次遇到了高手。

　　不知道这为兄弟，你来我的领地是为了什么，我可是兽类，不是你们人类的美女哦。蓝色妖妃几乎每一句话都是带着妩媚之气。

　　聂凡却是不为所动淡淡一笑看着这蓝色的狐狸。

　　“你的名字到很不错，如此我想见识一下蓝色妖妃的真面目，同时我如今还缺少两个奴隶，如今要是有你的加入我的名额也会缩短一个的。”

　　“什么意思，你的奴隶，你想要将我变成你的奴隶！”顿时一股怒气伴随着这蓝色妖妃的话语冲击而出，同时这蓝色妖妃的气息也是刹那间冲击而出，随即便是一道蓝色的光束直接射向了聂凡。

　　聂凡也不托大，九幽战体瞬间提升到了四层小成，随即双掌便是慢慢的抬起。

　　砰一声脆响，聂凡蹬蹬的退了三步，但是这蓝色妖妃打出来的蓝色光束也是直接在聂凡的双掌之下爆开。

　　火鬃狮惊惧的看着自己的主人，聂凡如今的战斗力足以抵得上师级一重的修士了，就是遇到师级二重的修士也不会狼狈多少的。

　　看到自己的攻击被眼前的人类随意化去，这蓝色妖妃也是心中一惊，它灵魂攻击不弱，物理攻击就要弱上一些，但是眼前的人类灵魂之力并不比自己差，这蓝色妖妃隐约的感觉到这人类的灵魂之力比自己的还要强悍。

　　但是见到这蓝色光束被聂凡打爆，蓝色妖妃一声怒喝。

　　“迷魂！”

　　瞬间一缕缕灵魂之力从这蓝色妖妃的身上激荡而开，但是聂凡却是淡淡一笑，强大的灵魂之力瞬间冲击而出。

　　“魂啸八波！”

　　陡然间两股恐怖的灵魂之力相遇顿时发生了恐怖的嗡鸣声，小小此时都是脑袋一晕，火鬃狮更是眼中出现了短暂的迷茫之色。

　　一秒钟，魂啸八波占据了上风，那迷魂顿时开始节节败退，随即聂凡更是乘胜追击！

　　“天魂斩！”

　　一声低喝，聂凡知道这蓝色妖妃的灵魂之力可不是一般兽类可以相比，如此还是将其消弱一些之后再一次的打出自己的天奴印。

　　恐怖的灵魂之刃瞬间冲击而出。

　　这蓝色妖妃此时神色陡然间一变，更是急速的向着后方撤去，同时整个蓝色的山峰都是抖动了起来。

　　这防护阵法终于开启了。

　　聂凡也是凝重了起来，他感觉到了一股危机感，但是聂凡知道这兽类能够布置出来的阵法不会有多强，不过能够布置阵法的兽类聂凡还是第一次见到，这也是加剧了聂凡想要将这蓝色妖妃收入自己的兽类部队的心思。

　　有了这蓝色妖妃自己的部队绝对会增强很多，毕竟十个人单独作战绝对不会有十个人组成一个大战激发出来的战斗力强的。

　　这蓝色妖妃的灵智绝对不会弱于一般的人类了，如此强大的灵智才能够让它成功的布置出这防护阵法。

　　轰隆隆蓝色的大山摇动着一缕缕蓝色的波纹，但是在这一刻聂凡却是如履平地般冲进了这阵法之中。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡炎剑顿时出现，随即直接打出了乾坤一剑。

　　刹那间整个蓝色的山峰被一道恐怖的剑光轰成了碎渣，那蓝色妖妃的身影再一次的出现在了聂凡的眼前。

　　“你不要欺人太甚了！”蓝色妖妃低喝道。

　　“额，你不是人啊。”远处的小小顿时摸着下巴道。

　　蓝色妖妃顿时一气，但是只能生生的跺脚，它的灵魂之力比聂凡的要弱，其物理攻击要弱很多，就是血蚝牛在这蓝色妖妃没有强大的灵魂之力之下绝对可以将其击杀，如此一来这蓝色妖妃的物理攻击更是无法抗衡聂凡了。

　　聂凡淡淡的看着这蓝色妖妃道：做我的奴隶，我不会让你感觉到耻辱。

　　“不可能！”蓝色妖妃瞬间反驳道。

　　那既不要怪我了。

　　聂凡神色顿时一冷，同时恐怖的灵魂之力再一次的弥漫而出，随即天魂斩，魂啸八波直接轰击而出。

　　恐怖的灵魂波动刹那间弥漫了整座蓝色的大山，远处的蓝色妖妃顿时眼中出现了惊骇之色，更是仓促的射出两道强悍的灵魂之力轰击而出向着聂凡的天魂斩和魂啸八波撞去。

　　嗡嗡两声巨响，聂凡的面色也是微微一变。

　　这蓝色妖妃的灵魂之力也是地魂后期，其灵魂之海最起码也有了千米之遥，如今随时都有可能冲进天魂初期，这让聂凡都是觉得激动，如果有了这样的一个奴隶，那么自己将来冲击天魂初期绝对可以借鉴不少东西的。

　　“哎，你这个家伙，我主人可是好言相劝啊，你在不时实务，我可要动手了。”火鬃狮很是不爽的看着这个蓝色妖妃。

　　蓝色妖妃看着火鬃狮顿时怒喝道：“你堂堂中级灵兽居然给人类做奴隶，你太丢我们灵兽的脸了。”

　　火鬃狮顿时一阵语塞，但是小小此时却是微微一笑道：“大个子当年跟凡哥的时候不过是初级灵兽，凡哥可是为大个子杀了一只中级灵兽，这也是大个子死心塌地的原因。”

　　听了小小的话，这蓝色妖妃显然一愣，但是那双目依然没有丝毫的放松，让她做奴隶显然让她很是愤怒。

　　此时的小小顿了一下继续道：“你如果跟了凡哥，我也会建议凡哥为你杀一只中级灵兽，以你的资质冲进中级灵兽并不难的，如此你还是从了吧！”


第四百三十四章 布阵

　　“中级灵兽的妖丹！”

　　这蓝色妖妃顿时眼中出现了一道隐晦的惊讶之色，初级灵兽能够晋级中级灵兽是他们的毕生愿望，毕竟一旦踏入中级灵兽更能够感悟天地元气从而进军更高的境界！

　　看着此时蓝色妖妃意动的神色，小小推了推聂凡的肩膀。

　　“快点说点什么啊，你只要答应她绝对可以让她顺从你的。”小小低语道。

　　聂凡微微点头随即对着蓝色妖妃笑道：“如果你认我为主，我可以为你杀一只中级灵兽但是你知道如果我能够杀了一只中级灵兽我同样可以将其逼迫认我为主，只是如今我实力还有些弱，你跟了我，我不可能马上为你杀一只中级灵兽的。”

　　“你真的肯为我杀一只中级灵兽？”蓝色妖妃顿时希冀的看着聂凡，声音中更是带着一缕颤音。

　　“现在不行，或许等我真正的踏入师级一重才会有这样的实力。”聂凡低语道。

　　“好，我现在不会逼你，但是我认你为主可以，不过我不想为你的奴隶。”

　　聂凡眉头微皱。

　　看到聂凡的眉头，蓝色妖妃顿时命门之上一滴蓝色的鲜血浮现而出更是直接飘向了聂凡。

　　“我的魂血可以给你，如此我一反抗你便是可以瞬间将我杀死。”

　　聂凡眉头松开微微点头。

　　“我答应你的事情一定会为你办到，但是需要时间，具体多长时间我也不能够定论，希望你理解。”

　　“我相信你，你身边的中级灵兽能够对你这般恭敬我相信我的眼光。”

　　聂凡顿时一笑。

　　一把握住这蓝色的魂血随即直接一口吞了下去，顿时聂凡感觉到自己的灵魂之海中多了一滴蓝色的血滴出现，这蓝色的血滴之上有一道微弱的灵魂之力在蔓延，同时聂凡直接将这蓝色的血滴给炼化，只要自己心神一动便是可以瞬间将这滴蓝色血滴捏爆。

　　事情完美解决，蓝色妖妃也是加入了聂凡的兽类部队当中，如此聂凡还剩下两个名额也是没有用。

　　“这里还有没有初级灵兽存在？”看着蓝色妖妃聂凡问道。

　　“主人，距离这里三万里之外还有一座双头山，其中有两只初级灵兽修为也是和我相当，但是他们的实力确实很强大，在这一片区域几乎没有任何敌手，他们两个都是一起出战的，如此没有任何一只师级一重的兽类可以对抗他们。”

　　聂凡微微一笑道：“如此我要也省去了不少麻烦，一下子两只初级灵兽，你和血蚝牛足以对抗一只了，另一只我可以解决。”

　　听闻聂凡的话，蓝色妖妃眼中顿时出现了一股笑意。

　　这两只初级灵兽可不是一般的角色，当年更是差点将蓝色妖妃击杀，如此蓝色妖妃对这两只初级灵兽也是充满了怨恨之色，否则如今蓝色妖妃绝对踏入了师级二重！

　　“走吧，你带路！”聂凡对着蓝色妖妃低语道。

　　蓝色妖妃点点头随即便是直接浑身包裹一道蓝色光芒瞬间冲向了远处，聂凡嗖的一下冲上了火鬃狮的背部，火鬃狮一声低吼顿时浑身冒出一道道赤红色的火焰冲了上去。

　　血蚝牛急速的跟着火鬃狮。

　　三天之后聂凡几人出现在了这所谓的双头山不远处。

　　“主人，我们可以布阵将他们活捉，否则他们绝对会誓死抵抗的，他们是龙岩虎，龙岩虎本就是一种脾气暴躁的初级灵兽，在这一片区域更是只手遮天，如此想要降服他们很不容易的，我们只要布置阵法不断的磨去他们的戾气，主人自然可以将灵魂印记印在他们的灵魂之海的核心之上。”

　　听了蓝色妖妃的话聂凡也是微微一笑随即直接丢出了十块元石道：你既然这般说想必你已经有阵法可以布置的，这十块元石我想足够你布阵的了。

　　看到聂凡如此随意的扔出了十块白色的石头，这蓝色妖妃本是很是疑惑，但是陡然间感觉到这白色的石头之上一股浓郁的元气涌动，那神色顿时一变。

　　“元石，这是传说中的元石！”整个潜龙大陆上的元石并不多，毕竟师级修士想要凝练元石可是要消耗不少的时间的，如此还是直接凝练纯元丹来的比较快，不过元石和纯元丹相比那根本就不是一个档次的，一块元石足以抵得上一百纯元丹！

　　看到聂凡如此随意的便是扔出了元石，这蓝色妖妃顿时再一次的认定跟了聂凡是一个正确的选择。

　　呼呼一道道元气涌动，蓝色妖妃不断的将元气从手指间点出，随即一块元石被放在了聂凡看不懂的地方。

　　聂凡懂得阵法并不多，如今聂凡根本没有多少时间去学习阵法，不过像是聚灵阵，储灵阵这些阵法聂凡还是可以布置的。

　　很快十块元石消失不见，陡然间聂凡也是感觉到了一股温和的元气顺着地面之上不断的涌动很快便是形成了一个虚幻的阵法。

　　“幻阵！”

　　聂凡顿时眼中出现了惊讶之色，想要布置幻阵可不是一般修士可以做到的，能够布置幻阵的修士灵魂之力最起码也是踏入了天魂初期，这蓝色妖妃如今居然可以布置幻阵怎么不让聂凡吃惊呢。

　　“这家伙，不错，我一定要快一旦击杀一只中级灵兽，估计她要是踏入中级灵兽之列，那灵魂之力很有可能冲进天魂初期，如此一来那布置的幻阵绝对更加的厉害，那么自己便是多了一个帮手。”

　　将来大战的时候一个个幻阵出现定会打得敌人手忙脚乱，这样足以为聂家争取不少时间。

　　呜呜一声声呼啸声响起，聂凡灵魂之力也是冲了进去，随即聂凡便是看到了自己小时候的一些事情，顿时聂凡的脸色一变，恐怖的灵魂之力顿时爆发而出，随即额头上冒着虚汗，脸色也是很不好。

　　感觉到此时聂凡的神色，小小顿时一惊。

　　火鬃狮也是愣了一下。

　　不要进去，这幻阵不弱。聂凡顿时拦住了火鬃狮的脚步。

　　“主人，现在好些了吗？”蓝色妖妃关切的低语道。

　　聂凡微微一笑道：“你的幻阵很不错，估计你要是能够晋级中级灵兽想必这幻阵的威力绝对可以瞒过灵魂之力达到天魂初期的修士。”

　　“呵呵，我不知道，但是我估计应该可以的。”蓝色妖妃此时也不谦虚的道。

　　吼……

　　两声惊天的怒吼声顿时从那双头山之上呼啸而至，随即聂凡几人便是看到了两只龙岩虎出现在了双头山之上！


第四百三十五章 一起上

　　双头山名义上有两个山头，但是这里只有一个，另外一座山头要比此时聂凡看到的这一座山头小了很多。

　　在这双头山山脚之下一推推白色的骸骨更是还带着一丝血肉，这些都是龙岩虎击杀的兽类然后吞食之后剩下来的。

　　一缕缕血气在这里弥漫，聂凡更是能够感受到这里隐藏这两股暴戾的气息。

　　不过很快聂凡便是看到了这暴戾气息的主人。

　　随着一声怒吼声，两只龙岩虎出现在了众人的视野中，聂凡此时也是瞳孔中出现了一道隐匿的惊讶之色。

　　“龙岩虎！”

　　双头山之上两只恐怖的初级灵兽踏着震动地面的步伐向着聂凡几人一步步而来，那巨大的眼睛中带着一股嗜血的暴躁。

　　这龙岩虎浑身都是灰褐色的宛若岩石一般，但是比起地炎虫的防御力要弱一些，可是这龙岩虎不是地炎虫可以相比的。

　　粗壮的四肢，一根根灰褐色的毛发紧紧地贴在身上，一条足有三米长的尾巴却没有一根毛发，光秃秃的看起来更像是一根恐怖的鞭子，那尾端一个灰褐色的拳头大小的肉球，其表面像是岩石一般。

　　传言这龙岩虎体内蕴含着一丝龙血，如果完全的激发体内的龙血很可能直接冲进中级灵兽之列，真正的龙那可是神兽，拥有一丝神兽的血脉进入中级灵兽之境并不难。

　　龙岩虎眼中此时出现了暴躁之色，显然聂凡在这里打扰了他们，打扰了他们下场就是死亡！这也是龙岩虎暴躁的体现。

　　“吼……”

　　震天的虎啸声响彻了方圆百里，一些弱小的妖兽都是急速的向着远处逃去，他们听得出这是兽王在怒吼。

　　聂凡脸色也是微微一变，以如今聂凡的战斗力想要抗衡一只有点困难，可想这龙岩虎的恐怖。

　　火鬃狮此时也是爆发出一声恐怖的怒吼声，这两只初级灵兽在自己面前大呼小叫的让火鬃狮愤怒无比。

　　听到火鬃狮的怒吼，这两只龙岩虎也是一惊他们感觉得到火鬃狮的强悍，特别是那血脉之力竟然超越了他们。

　　“杀了他，吞了他的妖丹我们定然可以轻松的晋升为中级灵兽。”左边的一只龙岩虎低语道。

　　“蓝色妖妃你居然还敢出现在这里，简直就是找死，十年前没有杀了你让你捡回一条命，现在还在这里，这一次我们不会再放过你的了。”

　　这两只龙岩虎似乎并没有将聂凡放在眼中而是直勾勾的看着火鬃狮，蓝色妖妃，同时也是瞟了一眼血蚝牛。

　　“姥姥的，你小小爷爷在这里你们没看到啊，快过来请安，否则我扒了你们的皮将你们烤成卤肉吃。”

　　“找死，你个小不点，我看你是活腻歪了！”右边的一只龙岩虎顿时一怒。

　　刷两道飓风冲起，这两只龙岩虎顿时急速的射向了聂凡几人。

　　但是仅仅三秒钟之后这两只龙岩虎便是神色一变，此时他们已经落入了蓝色妖妃布置的幻阵之中，这幻阵可是用了十块元石布置，威力让聂凡都是咂舌，如今这两只龙岩虎灵魂之力不过地魂后期，灵魂之海只有一百米而已如此在这幻阵之中想要冲出来并不容易。

　　幻阵如果你们强悍的灵魂之力就必须有恐怖的战斗力才能冲击出来，但是这两只龙岩虎不过师级一重巅峰而已，修为和蓝色妖妃相当，如此想要冲破这幻阵很难很难。

　　砰一声巨响，只见这两只龙岩虎顿时相互打斗了起来。

　　顿时两只都是被对方轰飞了出去。

　　聂凡一愣，随即蓝色妖妃却是淡淡一笑，其手掌中顿时流转出一道道蓝色的光芒，随即这两只龙岩虎陡然间怒喝了起来。

　　一声声怒吼，携带着一股股恐怖的力量在这幻阵之中冲击，蓝色妖妃也是不断的输入一道道蓝色的气流不断的控制这幻阵。

　　两只龙岩虎不断的扑击着什么，聂凡在外面看的清清楚楚，此时聂凡也是对蓝色妖妃佩服了很多，毕竟能够布置这样的幻阵以蓝色妖妃的修为绝对是难得的！

　　半个时辰之后，两只龙岩虎此时都是嘴角带着血迹，不过此时的蓝色妖妃也是嘴角挂着血迹显然控制这两只龙岩虎可不是一件简单的事情。

　　聂凡对着蓝色妖妃低语道：你不要在输入灵魂之力了，保存实力，如今他们已经很疲劳了，想来战斗力绝对没有以前的五分之一了，如此我们很容易便是可以解决他们了。

　　蓝色妖妃看着聂凡微微点头。

　　很快这两只龙岩虎一声怒吼终于冲破了这幻阵，那十块元石在这一刻也是爆开化成了飞灰，蓝色妖妃那可是心痛无比啊。

　　聂凡却是微微一笑，如果能够用十块元石换这两只龙岩虎聂凡绝不会犹豫一下，此时十块元石爆开更是消耗了这两只龙岩虎大半的战斗力，如此聂凡足以一人战一只了当然为了节约时间聂凡还是和蓝色妖妃决定一起上。

　　砰幻阵此时晃动了起来，一只龙岩虎的脚掌都冲了出来。

　　三秒钟时间一到，这幻阵顿时消散一空，顿时这两只龙岩虎终于看到了自己先前看到的一队人马。

　　此时此刻的他们才真正的注意到这几只兽类当中一个修士的存在，而且这修士看起来就是这几只兽类的头头。

　　“阳级八重的小蚂蚁也敢来这里历练简直就是找死！”

　　丝毫没有惧意的龙岩虎顿时一怒瞬间扑向了聂凡。

　　聂凡却是淡淡一笑，顿时一股恐怖的灵魂波动冲击而出，随着聂凡开始攻击，蓝色妖妃也是瞬间激荡而出一道恐怖的灵魂之力。

　　火鬃狮一声怒吼，顿时浑身火焰跳动。

　　“哞！”

　　血蚝牛瞬间血黑色的牛角脱离了本体直刺另外一只龙岩虎。

　　小小则是站在原地更是跳到了一个小山峰之上静静的看着下面有些混乱的对战。

　　“一起上！”

　　聂凡一声怒喝。

　　“魂啸八波！”

　　“迷魂！”

　　“火焰漫天！”

　　“血牛刺！”

　　聂凡带着这火鬃狮几个顿时同时发动了攻击！

　　龙岩虎此时顿时一惊他们感觉到了一股恐怖的灵魂威压弥漫而下，此时此刻他们才真正察觉到聂凡的恐怖。

　　魂啸八波瞬间轰进了一只龙岩虎的脑袋之中但是并没有立刻重开龙岩虎的灵魂之海，不过随着迷魂冲击而来，那龙岩虎的灵魂之海顿时松动了一下。

　　就在这一刻聂凡冷笑一声。

　　“天奴印！”


第四百三十六章 黑白箭

　　感受到那恐怖的灵魂之力凝成的大印，这只龙岩虎顿时一惊。

　　另外一只龙岩虎也是一怒。

　　本只剩下五分之一战斗力的龙岩虎顿时一声低吼，瞬间将火鬃狮和血蚝牛撞飞了出去，同时向着聂凡这边冲了过来。

　　聂凡神色也是一凝，此时天奴印也是打出来了不可能再收回来的。

　　刷龙岩虎顿时出现在了聂凡的眼前。

　　“顶住它！”

　　聂凡一声怒喝。

　　蓝色妖妃顿时直接冲了过来，更是爆发出了滚滚元气，随即聂凡便是看到一道蓝色身影在蓝色妖妃身后出现，这是一只巨大的蓝色狐狸，这蓝色的狐狸一出现整个空间都是一颤。

　　那龙岩虎也是一惊，但是却没有推却一步直接撞了上去。

　　啪一声脆响，这蓝色的狐狸虚影顿时爆开，蓝色妖妃也是被轰飞出去，在半空中便是吐出了一口蓝色的血迹。

　　不过这龙岩虎也是被掀翻了出去。

　　就是这五秒钟时间聂凡的天奴印直接轰入了龙岩虎的灵魂之海中，不过想要霸占这龙岩虎的灵魂核心还需要十秒钟时间才能够完成。

　　火鬃狮和聂凡在一起可是知道这事情的，此时一声怒吼冲了过来。

　　但是就在这一刻聂凡神色陡然间一变。

　　远处的小小却是一愣。

　　刚要冲过来的火鬃狮更是生生的止住了自己的步伐。

　　只见这一只被聂凡天奴印轰入灵魂之海的龙岩虎顿时爆发出来一声惊天的怒吼，更是一道道鲜血喷了出来，随即另外一只龙岩虎也是怒喝一声紧接着一道道鲜血同样从口中吐出。

　　“这可不是受伤的表现。”

　　轰隆隆这双头山在这两只龙岩虎鲜血喷出的那一刻开始颤抖了起来。

　　“黑箭！”

　　两声整齐的低吼声穿透了云霄，响彻了乾坤！

　　恐怖的气息更是从远方向着这里蔓延开来，在这一刻都被聂凡忘记的一个印记在聂凡的手掌中闪烁而起。

　　那本是被聂凡隐藏起来的弓印在这一刻居然自行亮了起来，见到聂凡手掌中的弓印出现异动，小小的眼中也是出现了一丝迷茫之色。

　　“黑箭！”聂凡顿时低语了一声。

　　咔嚓远处的巨大山峰瞬间出现了一道道裂缝，更是其中一缕缕让聂凡颤抖的气息溢出，随着这缕气息涌动而出，这两只龙岩虎双眸中都是带着冷酷无比的神色，但是更多的是恐惧他们知道自己召唤出来的东西有多么的恐怖。

　　蓝色妖妃在不远处更是一惊，但是此时她不敢逃跑。

　　火鬃狮和血蚝牛静静的站在原地，本想要冲向那两只龙岩虎但是此时却是被这一股控股的气息压制了，他们无法再动弹一下！

　　“杀了他们！”

　　两只龙岩虎顿时怒吼了起来，此时鲜血依然在不断的消耗着，很快这两只龙岩虎的气息萎靡了很多，但是那恐怖的气息却是越来越强，聂凡手掌中的弓印此时爆发出了一股绚烂的色彩，黑白相间居然形成了一个太极，只是其中少了阴阳眼。

　　黑色相间的印记一出现远处的小小便是不自觉的双眸中流出了清泪他也不知道为什么会这样按道理他是天虎熊生下来的但是显然小小不是天虎熊，这黑白相间的太极和小小的皮毛颜色很是相似近乎一模一样！

　　“到底怎么回事？”小小呢喃道。

　　此时聂凡咬着牙，不远处的一只龙岩虎依然浑身颤抖，不断的抵抗着聂凡的天奴印。但是想要抵抗聂凡的天奴印可不是一件简单的事情，他的灵魂之力不过百米的灵魂之海聂凡可是两千米的灵魂之海，想要抵挡聂凡的天奴印只有超越聂凡的灵魂之力才有可能将其轰散。

　　嗡恐怖的灵魂之力顿时在这龙岩虎灵魂之海中颤抖了一下随即这龙岩虎更是躯体一颤，双眸中出现了一道复杂的目光，不过很快便是消散迷茫了一下便是清醒了很多，另外一只龙岩虎像是感觉到了自己兄弟的不一样。

　　就在这时那裂开的山峰陡然间激荡出了更加恐怖的气息，随即火鬃狮更是被这股恐怖的气息不断的压制向着后方退去，蓝色妖妃，血蚝牛同样如此，聂凡脚底一道道金光出现死死的定在了原地，小小则是毫无压力的向着聂凡身边而来。

　　看到小小如此，聂凡一愣，他感觉到了此时小小和以往不同了，当初自己和小小在那古迹之中得到手掌中的黑白弓的印记小小便是出现了这样的状态，此时这山峰裂开溢出了恐怖的气息小小居然也是出现了这种状态，聂凡手掌中的弓形印记此时更是散发着璀璨的光芒近乎将聂凡都是包裹了起来，正是如此聂凡发现自己身上的压抑随着这弓形印记散发出来的黑白光芒越来越浓之后变得弱了很多。

　　十五秒钟之后，整个大地都是裂开了一道道裂缝此时此刻的另一只龙岩虎惊惧的看着那一道道恐怖的裂缝他不知道发生了什么事情，以往自己召唤出这黑箭的时候根本没有这么慢更是没有此时散发出来的恐怖气息。

　　这一次似乎和以往大不相同了。

　　咔嚓虚空崩碎，整个天地都是暗了下来，一股股恐怖的黑色风暴在天际出现，顿时一道道黑色的雷电也是闪烁而出。

　　如此恐怖的景象仅仅是这所谓黑箭出场的先兆而已。

　　“怎么了？”聂凡担心的看着小小。

　　小小微微摇头随即带着一缕悲哀之色道：“我感觉到了一股熟悉的感觉，像是血肉相连的感觉。”

　　聂凡一惊。

　　这么多年聂凡依然看不透小小，当年小小在这暗黑之谷中打出了复制的神通，聂凡想不通，现在看到小小这般聂凡更是想不通，但是聂凡知道当年的那只死去的天虎熊很可能仅仅是小小寄身的一个母体而已否则生下来的三只天虎熊，小小也应当是天虎熊的。

　　能够寄居在别的母体当中的兽类聂凡没有听说过，但是聂凡却是听闻过一些奇异的兽类涅槃之后很有可能寻找母体寄生从而新生！

　　轰一声巨响，整个山峰顿时炸开，一块块巨石从天而降带着恐怖的速度向着山下滚落而来！

　　咻随着远处的山峰爆开，一股恐怖的气息刹那间冲了出来，紧接着聂凡便是看到了一只漆黑如墨的箭冲了出来，随着这黑色的箭出现，聂凡更是被一股无形的力量顿时推向了那只黑色的箭！


第四百三十七章 齐了

　　黑箭释放着恐怖的气息，将这一方的天地瞬间撕碎，此时此刻小小却是睁大了眼睛。

　　“凡哥，小心！”

　　小小一声低喝，随即聂凡也是一惊，但是此时的他居然控制不住了自己的躯体直接冲出去方向正是这黑箭射来的方向。

　　那剩余的一只龙岩虎此时顿时冷笑了起来它觉得这黑箭此时似乎懂了自己的意思，想要射穿这修士，为自己的兄弟报仇。

　　但是下一刻他却是愣住了，此时不仅仅是它，就是蓝色妖妃，血蚝牛，火鬃狮都是呆呆的看着不远处的聂凡。

　　聂凡也是一惊。

　　此时此刻聂凡的手掌之中一道道黑白相间的光芒涌动而出，这黑箭此时更是停在了聂凡的手中。

　　本是恐怖的气息在落入聂凡手中的那一刻却是瞬间消散。

　　小小也是疑惑不已，他像是想到了什么但是却是想不起来。

　　扑哧就在聂凡要准备长出一口气的时候，这黑箭直接刺穿了聂凡的手掌陡然间聂凡手中鲜血流出很快的便是染红了这黑箭，随即这黑箭直接一抖便是消失不见，下一刻聂凡浑身都是被冷汗浸透，眼中更是带着惊恐之色。

　　刚才的那一下聂凡差点躯体碎开他感觉到了一股莫大的气劲冲进了自己的手掌中，瞬间九幽战体便是达到了巅峰，否则聂凡的手掌绝对会碎掉。

　　不过此时还好，但是聂凡却是奇怪的看着原本的弓形印记之上居然多了一只黑色的箭的印记！

　　这黑箭变成了一个印记融入了聂凡的手掌之中更是架在了聂凡先前得到的弓形印记之上！

　　聂凡的灵魂之力顺着手掌冲了进去，但是瞬间便是被一股恐怖的反弹之力冲了出来，此时的聂凡居然无法用灵魂之力探视自己的手掌了！

　　无奈的聂凡试了几次最终不得不放弃了，这黑箭占据了自己的手掌，不过聂凡却是依然可以用自己的手掌，同时聂凡也是觉的自己的左手掌在这黑箭融入进入之后变得坚硬了太多，此时聂凡举得自己的左手掌足以拍死一名师级一重的修士！

　　不过聂凡却是有些不甘心，那黑箭出现都是如此恐怖的异相，想来威力绝对无与伦比，这黑箭的等级聂凡不知道，不过随着这黑箭出现的时候叶宇便是醒了，叶宇也是吃惊的看着那黑色的箭矢，他同样感觉到了一股危险的气息在涌动。

　　“不可能的，天地箭怎么可能出现在这里呢！”叶宇低语道，天地箭一出现都是两支而且没有天地弓，没有人可以射出这天地箭，怎么可能被一只师级一重的初级灵兽召唤出来呢。叶宇最终微微摇头。

　　不过叶宇却是愣了一下顿时想到了一个传言，据传言天地箭在荒古前被人仿造了一对，虽说威力有天地之差但是对于一般兵器而言，这仿造的天地箭绝对是恐怖至极的兵器！

　　“难道刚才的是仿造的天地箭。不可能的就是仿造的最起码踏入元圣之境才有可能引动，这一只师级一重初级灵兽怎么可能引动的呢，对了刚才似乎这黑箭融入了小凡的手掌中！”

　　叶宇顿时一惊，灵魂之力顿时冲出，但是却是同样没有冲进去。

　　聂凡感觉到了自己师傅的灵魂之力不过并没有阻止他知道这黑箭来历绝对不一般，此时占据了自己的手掌自己更是感觉不到。

　　“不要多想，这可能是一件仿制品，但是没有强大的实力依然无法据为己有的，不过你的左手掌却是变强悍了很多，估计师级五重修士都无法将你的手掌击碎，如果你能够引动这黑箭的一丝气息绝对可以击杀师级巅峰修士，但是想要牵引这黑箭的气息你现在是办不到的，估计你不踏入元王之境是没有希望的。”

　　聂凡本是一喜但是最后却是无奈的叹口气，自己要是达到元王之境自己便是可以秒杀师级巅峰修士还要牵引这定时炸弹干什么呢。

　　很快聂凡便是平复下来自己的心境随即便是看向了这剩余一只龙岩虎，如今聂凡在阳级区域可是收了七个，如今在这里收了血蚝牛，蓝色妖妃是自愿的，如今聂凡更是收了一只龙岩虎，如今距离聂凡的计划还差一个自己的兽类部队便是满员了。

　　现在这只龙岩虎聂凡不打算放弃了，毕竟师级一重的初级灵兽可不是好找的，整个潜龙大陆估计除了这暗黑之谷外几乎很难再找到师级一重的初级灵兽了。

　　“打开你的灵魂之海！”

　　聂凡一声怒喝随即更是一脚踏出顿时一股恐怖的气息从聂凡的身上蔓延而开，那恐怖的灵魂威压顿时充塞了整个天空。

　　远处的蓝色妖妃忍不住的打了一个寒颤，此时此刻它才真正的感觉到聂凡灵魂之力的恐怖。

　　“不可能的，放了我弟弟，我让你们离开！”

　　聂凡顿时冷笑道：“他现在是我的奴隶之一，你的资质不错，成为我聂凡的奴隶今后你不会后悔！”

　　“人类，你是在找死，不要惹怒我！”

　　小小此时顿时恢复了原来的样子顿时出现在了聂凡的肩膀之上随即指着这只龙岩虎道：“你这大家伙，你是不是脑袋被门挤了啦，现在说着话吓唬谁呢，你觉得你还是我们的对手啊，俗话说好死不如赖活，更何况跟了凡哥，凡哥是不可能亏待你的。”

　　“你不是没看到你召唤出来的黑箭直接被我凡哥收了，你现在还有什么资格和我们叫嚣啊，如果不从我真的把你给烤了吃，我到现在还没有吃过虎肉呢。”

　　聂凡顿时无语的看着小小。

　　此时这龙岩虎看着聂凡眼中带着一道惊惧之色，以往自己召唤出来的黑箭绝对会直接杀了自己的敌人，近乎是无往而不利但是刚才却被眼前的修士直接给没收了。

　　“放了我兄弟我绝对不会在回来，可以了吧。”

　　聂凡淡淡摇摇头道：“我来这里可不是为了和你打架，我了没有这么多时间，现在我给你一个机会，否则我会用武力解决的。”

　　“哈哈人类你觉得你真的可以制得住我吗！”

　　看着此时大小的龙岩虎，聂凡顿时微微一笑道：“看来我还是要动武了！”

　　刷聂凡瞬间出现在了这龙岩虎的身边，那左手掌瞬间抬起便是拍了出去。

　　咔嚓轰先是骨折的声音随即远处的火鬃狮顿时长大了嘴巴，聂凡一巴掌便是将这龙岩虎给拍飞了出去更是拍断了龙岩虎几根肋骨。

　　同时聂凡的天魂斩瞬间轰出。

　　恐怖的灵魂波动瞬间激荡而开。

　　这龙岩虎顿时一惊。

　　可是下一刻他却是愣了一下，聂凡天奴印掀起了恐怖的灵魂波动要比这天魂斩的灵魂波动更加的强悍！

　　五分钟之后，两只龙岩虎都是恭敬的跟在了聂凡的身后。

　　看着两只龙岩虎聂凡微微一笑。

　　不过此时小小却是神色一动看着远方。

　　很远处一道虚幻的黑色人影闪烁了一下瞬间消失，在这一刻聂凡身体也是一颤，体内炼化的鬼气居然动了一下！


第四百三十八章 我看好你

　　呜呜！

　　鬼风吹起，一股阴寒的气息顿时让聂凡连同火鬃狮几个都是一颤，他们感觉到了这个天地间的温度顿时下降了很多。

　　一般的严寒根本无法奈何如今聂凡，但是此时这阴寒之气却是让聂凡体内的鬼气都是被勾动了起来，本是在运行九幽战体的时候聂凡体内的鬼气才会浮现而出，但是此时却是情不自禁的涌动了起来。

　　黑色的鬼气本是被聂凡炼化了但是此时却是跳动了起来，聂凡的九幽战体在这一刻不自觉的提升到了巅峰。

　　哗仿若水流声一般，远处一道黑色的人影出现在了聂凡的不远处。

　　此时除了聂凡，蓝色妖妃等都是一惊它们感觉到了一股浩荡的压抑充塞了整个天地，聂凡的躯体在这一刻也是一颤，叶宇一道灵魂之力也是冲出了神珠。

　　“元王！”

　　“这潜龙大陆果然存在元王级修士，但是仅仅是刚突破而已，看来这小子的天赋不错啊。”叶宇低语道。

　　不过此时聂凡却是没有听到叶宇的声音。

　　黑色的雾气包裹了不远处的人影，聂凡看不透这人的面部，灵魂之力刚要探出却是一滞根本冲出五米之外。

　　聂凡神色再一次的一变，他知道来人绝对恐怖至极，聂凡感觉不到这黑雾中人影的气息，仅仅能够感觉到这天地的元气在这黑色雾气人影周围不断的跳动，像是被这一团黑雾牵引一般。

　　“你是谁？”聂凡低语道。

　　“呵呵，小伙子不要紧张，我只是好奇罢了，你收了这几只初级灵兽可是拥有不小的战斗力啊，看你阳级八重，但是战斗力却是可以和师级一重修士相比，你很不一般那。”苍老的声音夹杂着一缕笑意响起。

　　聂凡没有说话而是静静的看着那黑雾中的人影。

　　黑雾涌动，聂凡体内的鬼气再一次的忍不住的抖动了起来。

　　“能够凝练鬼气更是一般人不敢做的，你却是做了更是将其炼化在了体内，你的功法很不错。”这黑雾中再一次的传出了苍老的声音。

　　小小此时忍不住的低语了起来。

　　“这家伙什么人啊，不给人看就算了，还啰嗦的要死。”

　　“你这个小家伙倒是胆子不小啊。”

　　聂凡顿时护在了小小的前面，他可是知道这对面的神秘人绝对恐怖无比，聂凡感觉到这神秘人要比自己老祖的气息还要强，但是聂凡却是不敢确定，毕竟潜龙大陆之上是否存在元王级修士这是一个没有定论的事情。

　　“他是无心的。”聂凡解释道。

　　“呵呵，放心，我还不至于和他一般见识的，你当年离开鬼山之后我便是开始注意你了，你在朱雀帝国倒是翻起了不小的波浪啊。”

　　聂凡心中一惊，当年自己冲入鬼山就是为了将自己的九幽战体提升到三层大成之境，没想到自己却是被这神秘人注意了。

　　“那超级聚灵阵是你布置的？”聂凡疑惑的看着不远处的一团黑雾。

　　“我可没有本事布置那超级聚灵阵，我只是一个守阵的人罢了。”

　　聂凡一愣。

　　这神秘人是那鬼山超级聚灵阵的守阵之人！此时来这里不会想要收回自己炼化的鬼气吧。

　　看到聂凡的脸色，这黑雾顿时抖动了一下随即一道黑色的光团冲了出来。

　　聂凡一巴掌接住，他知道此时这神秘人想要杀了自己绝不会跟自己这般废话的，此时聂凡也没有犹豫直接接住了这黑色的光团。

　　鬼气入体可不是什么好事情，一旦超过了你的生命之气你将会瞬间死亡，这黑色光团中有一种功法你好好修炼如此便是将你体内的鬼气真正的炼化，这样一来你体内存在的鬼气不再是隐患了。

　　聂凡顿时一愣，聂凡从来不相信天上掉馅饼的事情。

　　此时叶宇静静的看着一切并没有说话，但是一道灵魂之力却是直接冲入了这黑色的光团之中，刹那间叶宇的脸色一变。

　　“哼，想要夺舍吗，他的寿元看来不多了！”叶宇此时顿时一声冷哼，但是此时还不是出现的时候，如今叶宇只要将这功法的隐患告诉聂凡，聂凡随时可以消除隐患，到时候绝对不会出现什么突变。

　　很快黑雾爆开，聂凡手中一个黑色的玉片被收起。

　　远处的蓝色妖妃，血蚝牛，火鬃狮等都是静静的呆在原地没有说话他们不敢插嘴，但是此时的小小却是大眼睛闪烁着疑惑的目光。

　　小小感觉到这隐在黑雾之中的人影绝对不是什么好人，此时给了聂凡一步功法想必定存在什么隐患，既然能够拥有这功法，想来这神秘人绝对也修炼这样的功法，一部功法两个人修炼，之间绝对会产生一丝若有若无的联系，就像是同一个家族的弟子修炼家族中的同样一部功法，两者之间绝对会产生一定的联系和感应。

　　聂凡此时也想到了这个问题但是并没有点破，此时聂凡觉得自己还是离开为好，不知道怎么回事聂凡在这神秘人身上感觉到了一股浓郁的腐朽之气，想来这神秘人的寿元已然不多了。

　　“呵呵，前辈，晚辈会好生修炼的，我在这里谢过了。”聂凡皮笑肉不笑的道。

　　见到聂凡这般说，这黑雾中的人影也是传出了一声笑声。

　　“好，抓紧时间修炼，鬼气可不是闹着玩的。”

　　聂凡微微点头。

　　“如此晚辈先离开了，我会过段时间修炼的。”聂凡笑道。

　　这黑色雾气顿时一颤随即一道狂霸的气息溢出，随即整个黑色雾气变得更加的浓郁了，聂凡更是被这股气息压制的不断的向着后方退去，其余几个都是不断的向着远处退去。

　　“我先回去了，有什么事情到鬼山找我，如果你想要炼化鬼气，鬼山之中还有不少。”苍老的声音随着黑雾涌动微微响起。

　　“呵呵，我看好你，好好的修炼，将来这潜龙大陆之上的强者之位定会有你一席之地的。”

　　聂凡微微点头随即却是不再犹豫带着其他几个急速的向着师级二重区域冲去。

　　聂凡的目标就是师级二重，当然师级三重聂凡是没有胆子进入的，以如今聂凡和火鬃狮几个的战斗力还是无法匹敌师级三重的兽类的。

　　随着聂凡消失，那黑色的雾气再一次的出现，黑雾之中一双缭绕着黑色之气的眼睛直勾勾的看着离去聂凡的背影。

　　“九幽战体，肉身果然不错，我看好你，希望你不要让我失望！”


第四百三十九章 山猪

　　寂静的山洞之中聂凡静静的盘坐在一块灰褐色的石头之上，此时手中一个黑色的玉片闪烁着一道道黑色的幽光。

　　叶宇静静的站在聂凡的身侧。

　　“他到底在打算什么，想要夺舍，哼，简直就是痴心妄想！”聂凡耐不住怒气低哼一声。

　　叶宇微微一笑道：“他年纪已经不小了，但是能够在这潜龙大陆冲进元王一重绝不是简单的人物，估计这小家伙可能就是当年我在鬼山之中见过的那个人。”

　　聂凡一个趔趄，活了七八百年的老家伙此时被叶宇却是直接称呼为小家伙。

　　“什么表情，我活的零头都比他大。”叶宇白了一眼聂凡。

　　聂凡无奈一笑。

　　“这玩意直接扔了，不过我想你要是不修炼他绝对会盯着你的，如此过段时间你踏入师级一重之后，找一个家伙将这烂功法给他好了，等他下次再找你的时候我帮你把这个小家伙吓走就可以了。”

　　聂凡点点头，这部炼化鬼气的功法和自己的仙魔典相比简直就是垃圾，仙魔典在聂凡眼中那简直就是宝，仙魔典近乎可以炼化所有种类的能量，不管是那刚猛的雷电之力还是那奇异的鬼气，暴戾的魔气等，只要是能量体聂凡觉得自己的仙魔典都可以炼化！

　　一天之后聂凡气息也是达到了巅峰，随即便是直接睁开了双目。

　　外面小小带着火鬃狮和几只初级灵兽还有血蚝牛烧烤着一条巨大的鳄鱼，这师级一重并不全是师级一重的妖兽，一些地方还是存在着一些低等的兽类。

　　很快聂凡带着火鬃狮几个向着师级二重区域进军，这一次小小并没有反对，他感觉到那股召唤之力便是从师级二重区域那个方向传来的。

　　刷中心之路上只有一头师级一重的顶级妖兽很快的便是被火鬃狮几个击杀，不过这一次蓝色妖妃几个并没有随着聂凡进入师级二重，这暗黑之谷可不是一般的地方，师级区域的规则之力很是强悍，在这里本就是存在的兽类想要冲进更高一层的地域必须将自己的修为提升到相等的层次才可以。

　　火鬃狮本也是这里的兽类但是仅仅是星级区域之内的兽类如今更是离开这暗黑之谷有一年之久如此这里的规则之力相对于火鬃狮很微弱几乎可以忽略不计。

　　砰一声巨响聂凡一巴掌扇出去，随即那道封印顿时裂开了一道裂纹，很快聂凡的身影便是消失在了血蚝牛，蓝色妖妃，龙岩虎眼中。

　　呼呼一道道血腥之气弥漫，远处一滩滩新鲜的血迹显示这里刚刚才发生一场大战，远处一只巨大的妖兽横躺在地面之上，脖子被扭断，脑袋之上更是一个血洞，鲜血从其中不断的流出，其妖丹也是消失不见。

　　此时的聂凡哗的一声出现在了这死去的妖兽身边。

　　“水鲍！”

　　聂凡惊讶的看着难得一见的巨大尸体，水鲍是一种顶级妖兽，其妖丹可是炼制一些还原丹的主材料，据说水鲍的妖丹炼化绝对可以让修士的肉身达到一种高度，这不是所谓的强度而是一种恢复力。

　　“死了，妖丹也没有了。”火鬃狮低语道。

　　“不知道是被修士杀的还是这里的其他兽类杀的。”聂凡低语道。

　　“是被啼狼山虎兽杀的！”小小顿时低语道。

　　“啼狼山虎兽！中级灵兽！”聂凡顿时一惊，火鬃狮也是浑身凉飕飕的，这啼狼山虎兽可不是一般的灵兽而是中级灵兽更是处于中级灵兽巅峰的一种兽类，它拥有狼的阴沉，更是有老虎的王者之气，是中级灵兽中顶尖的存在。

　　“先离开这里！”聂凡低语道，聂凡觉得呆在这里那啼狼山虎兽真的出现自己几个也是无法抵抗的，毕竟火鬃狮才阳级九重巅峰，自己也只能对抗师级一重的兽类罢了。

　　“能够在这里杀了一只师级二重的水鲍，这啼狼山虎兽绝对达到师级二重甚至一只脚踏入了师级三重之列！”

　　进入师级二重小小便是感觉到那召唤之力越来越强烈了，至于为何这暗黑之谷中有东西召唤自己小小也不知道。

　　但是此时小小依然觉得那召唤之力还在很远处距离这里最起码有十万里之遥这里可不是师级一重区域，这师级二重的区域只要敢出现的兽类几乎每一只都踏入了师级二重如此一来一旦遇到两只师级二重的兽类他们三个只能跑路，这师级二重区域危险的地方太多了。

　　“怎么样，还有多远？”一天之后聂凡小心翼翼的看着小小低语道。

　　“还有一半的路程，前方我感觉到了一股强大的气息在涌动。”火鬃狮低语道。

　　聂凡也是微微点头。

　　“绕路吧。”小小低语道。

　　聂凡想了一会随即微微摇头道：“我们先看看到底有几个家伙，如果只有一个说不定我们还能将其杀了，杀不了，我倒是无所谓浪费一个名额给它。”

　　小小无语的看着聂凡，浪费一个名额，那可是师级二重的兽类，不管他是顶级妖兽还是初级灵兽都绝对强悍无比的。

　　火鬃狮听了聂凡的话也是兴奋了起来。

　　“杀了他，我得到那家伙的内丹绝对可以冲进师级一重。”

　　看着火鬃狮兴奋的模样，聂凡也是微微点头。

　　“走，看看那个家伙到底是什么东西。”小小此时也是硬着头皮向着前方而去。

　　呼噜噜很快聂凡几个便是听到了一阵阵呼噜声，远处一道道呼噜声让聂凡几个顿时一喜，如此这可是有了偷袭的机会了。

　　小小也是搓搓手兴奋了起来。

　　火鬃狮此时也是小心翼翼的向着前方而去。

　　聂凡更是脚尖点头，一步步向着那呼噜声传来的方向而去。

　　三十秒过后聂凡扒开了一处灌木丛终于看到了远处一只庞大的兽类躺在地面之上，嘴角更是流着晶莹的口水。

　　“这家伙睡得还真香啊。”小小羡慕道。

　　火鬃狮看着小小的表情顿时一翻眼。

　　“咳咳，轻一点，这山猪可是其种族中的王者否则不可能达到师级二重的，这家伙的如此大的体积估计那山猪的毒刺应该修炼到了极境，小心一点。”聂凡咳了一声随即微微一摆手。

　　火鬃狮顿时冲了上去。

　　这山猪虽说仅仅是中级妖兽，但是能够踏入师级二重的中级妖兽也不可小觑，毕竟古往今来冲入师级二重的中级妖兽可不多，此时火鬃狮看着这熟睡的山猪就像是看到了一颗人头大小的妖丹。

　　“小山猪，你妖丹我可是要定了，能够让我看中你的妖丹，你可是上辈子修来的福气啊。”

　　听了火鬃狮的话小小顿时一翻白眼。

　　聂凡都是一愣。

　　“小小，你把大个子带坏了！”聂凡对着小小认真的道。

　　“不是的，是这家伙本来就坏。”小小顿时解释道。

　　呼噜噜一声声震动着周围空气都是颤抖起来的呼噜声在火鬃狮出现在其两百米之外的时候依然不断的响起。

　　“这就是一只死猪。”小小鄙视的看着此时此刻还能熟睡的山猪。

　　“中级妖兽中的王者，它有资格睡觉的。”聂凡笑道。

　　咻陡然间一道恐怖的炙热气息顿时充塞了整个空间，下一刻火鬃狮顿时一声低喝，周身火焰凝成了一只赤红色的火箭冲向了那熟睡的山猪。

　　在这一刻那本是打着呼噜声的山猪顿时一惊，拳头大的眼睛中顿时充满了怒气。

　　咕噜噜一声咕噜声，随即这要比火鬃狮两个还要大的山猪顿时急速的爬了起来，瞬间师级二重的气息也是激荡而开。

　　不过此时的聂凡却是冷喝一声，陡然间射了出去，黑色的手掌之上弥漫着恐怖的力劲更是直接拍向了刚刚爬起来的山猪！


第四百四十章 青河

　　刷！

　　聂凡化作一道白色的闪电瞬间出现在了这山猪的脑袋前，这山猪脑袋可是最为脆弱的地方，整个山猪庞大无比浑身更是完全由脂肪堆积起来，如此想要从其他地方下手杀了这山猪很难，这也是山猪最大的优势。

　　如此一来这山猪一族脑袋之上也是进化成了一层灰褐色岩石般的角质物坚硬无比，但是此时聂凡并不是要将山猪脑袋之上的角质物轰碎而是要透过这山猪脑袋角质物击碎其中的经脉。

　　火鬃狮先前一击也仅仅是吸引这山猪的注意力罢了。

　　咕噜噜这山猪顿时愤怒的叫了起来，更是迈动着并不比大象细的四肢冲向了火鬃狮，聂凡的气息相对于此时火鬃狮倒是弱了一些，如此这灵智不高的山猪顿时上当。

　　看到这头蠢猪，小小也没有过多的感叹，猪本是憨厚的代表，但是这山猪却是相当的暴躁，小小也不知道如今灵智依然未开的山猪怎么能够修炼到师级二重的或许这就是天意吧。

　　啪聂凡黑掌携带着滚滚魔气瞬间降临。

　　一声清脆的响声随着聂凡的黑掌和这山猪的脑袋接触的那一刻响起，山猪的身体在这一刻也是一颤。

　　火鬃狮则是浑身冷汗，虽说这山猪是中级灵兽，但是它为山猪一族的王者，血脉之力绝对可以媲美一般的顶级灵兽如今更是踏入了师级二重，火鬃狮不是这大家伙的对手。

　　不过看到聂凡得手，火鬃狮也是长出一口气，双目中更是泛着精光，他知道这山猪的妖丹足以让他冲进师级一重。

　　咔嚓灰褐色的角质物在聂凡的黑掌之下顿时开裂，这也是聂凡没想到的，如今聂凡九幽战体提升到了第四层，肉身足以和师级一重修士相比，如今更是用魔气打出黑掌，黑掌的威力如今可是恐怖之际。

　　嗷呜……

　　一声惨叫声顿时响起，随着这山猪惨叫声响起聂凡再一次的连续拍出了三掌，聂凡体内的魔气也是消耗了不少，但是聂凡在那魔潭之中可是储存了两大空间的魔气，聂凡可是急速的补充自己魔球中的魔气。

　　啪啪啪连续三掌落下，山猪脑袋顿时爆开。

　　随着这山猪的脑袋爆开，这山猪顿时发疯了一般直接将聂凡撞飞了出去，聂凡更是闷哼一声倒飞了出去。

　　轰一声巨响聂凡被狠狠的砸在了地面之上，嘴角更是挂着一丝血迹。

　　“奶奶的力气果然不小。”聂凡爬了起来骂道。

　　火鬃狮担心的看着聂凡。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡一声怒喝，顿时一道道元气出现直接冲入了聂凡手中的炎剑之上，刹那间一股恐怖的波动从聂凡的炎剑之上出现。

　　“去死！”

　　聂凡一声怒喝，随即炎剑猛地一挥，陡然间一道恐怖的剑光撕开了这虚空更是刹那间出现在了爆开的山猪的脑袋前。

　　扑哧乾坤一剑瞬间劈入了这山猪的脑袋之中，陡然间鲜血脑浆四射而出。

　　这山猪顿时一声闷哼更是身躯一颤。

　　轰隆一声巨响巨大的山猪直接倒在了地面之上，浑身更是不断的抽搐了起来。

　　三十秒倒地挣扎的山猪终于慢慢地失去了气息。

　　聂凡愣了一下没想到这山猪居然如此轻易的便是被击杀了，或许这就是巧劲的作用，毕竟一般的兽类很难接近这山猪的脑袋，这山猪不将自己放在眼中这也是它死去的直接原因。

　　看着倒地的山猪火鬃狮顿时眼中射出了两道光芒，但是此时他并没有出手，聂凡此时还在这山猪的身边呢。

　　“这猪肉的味道应该不错。”小小低语道。

　　聂凡一个趔趄，不过这师级二重的猪肉味道绝对不一般。

　　聂凡笑着点头。

　　“好了，这山猪也解决了，你割点猪肉我们到你想要去的地方吃点，我好久没吃过猪肉了。”聂凡对着小小笑道。

　　小小顿时很快的便是收集了一些猪肉，这可是师级二重的猪肉啊，等回去给小武吃点，还有小武的天虎熊也来点，估计他们修为绝对会提升几个层次。

　　在割肉的时候小小便是想到了这些。

　　很快聂凡便是离开了山猪死去的地方，那个地方可不能就留的说不定就会有另外一只恐怖的兽类出现。

　　刷聂凡顺着小小指点的方向小心的急速向着远处射去。

　　这师级二重的区域可不是师级一重区域可以相比这里的元气要比师级一重的区域浓郁一些，聂凡也是做打算，等以后踏入师级一重要来这里修炼，毕竟外界的元气可是稀少的可怜，这也是一些师级修士想要踏入下一层境界很难的原因。

　　传言荒古前潜龙大陆并不是这个样子的，但是不知道为何突然间变得这么枯寂，天地间的元气少的可怜，师级修士更是锐减，冲入元王级的修士更是寥寥无几。

　　吼一声震天的怒吼，聂凡不得不躲避这发出怒吼声的主人，因为在这家伙身边居然还有两个小弟各个修为都是踏入了师级二重，三只师级二重的兽类聂凡去了只会被撕成碎片。

　　很快一天时间过去了但是这一次聂凡的速度并没有达到最快如此距离小小所指的地方还有一千里左右。

　　随着聂凡不断的深入师级二重区域，聂凡感觉到了一股股强大的气息，这里倒是存在不少恐怖的兽类，但是灵兽聂凡却是依然没有见到几只，想必这里的灵兽也并不多。

　　又是过去了一天，聂凡终于出现在了一条青色的河流边，整个河流宽只有百米左右但是长度聂凡却是一眼看不到边际，因为这条青色的河流是围绕着一座青黄色的山体流动的。

　　“这就是青河了？”聂凡疑惑的看着小小。

　　此时此刻的小小双目中泛着迷茫之色根本没有听到聂凡的话语而是一步步向着这青河而去。

　　聂凡没有叫醒小小而是紧紧跟随着小小，他不知道这一次到底是什么东西在召唤小小！

　　哗啦啦青色的河水流淌着青光，这河水中聂凡感觉到了一股温暖的气流在其中流转。

　　青河，这是一条很久便是存在的河流！叶宇的声音突兀的响起。


第四百四十一章 小小的感应

　　青色的河水泛着一道道青色的波纹，其中流转出一股股温暖的气流，这青河的上空更是雾气腾腾，离得很远便是可以感觉到这里气温要比其他地方高上不少。

　　青河，很久远的一条河流，具体什么时候存在的如今无从考证。见到这青色的河流叶宇都是忍不住的走出了神珠。

　　此时的小小则是眼睛睁得大大的，瞳孔之上更是印着青河的倒影，火鬃狮此时则是疑惑的看着这青河。

　　哗啦啦青河奔腾向着远方出咆哮看不到尽头，岸边诸多树木，灌木丛更是碧绿碧绿的。

　　久远的青河曾经有一个传说，河中曾经踏出一位绝世恐怖的强者，刚冲出青河便是招来了天劫，应劫而上直接冲入了虚空消失不见。

　　叶宇此时双目没有丝毫的笑意而是郑重的看着这青河。

　　“小小，你能够感应到这里面有什么东西吗？”聂凡疑惑的看着肩膀之上的小小，此时的小小却是微微摇头。

　　“我在远处可以感应到这里有东西召唤我，但是我来到这里却是感觉不到了，我也不知道为什么。”

　　叶宇听了小小和聂凡的话疑惑的看了一眼青河随即看向了小小。

　　这一次叶宇从未郑重的看着小小。

　　一身黑白相间的毛发，大眼睛中更是闪烁着一道神秘的白色气流，这气流若隐若现但是此时却是被叶宇看的真正切切。

　　“这到底是什么样的一种能量体，我为何没有见过，难道是神兽，不应该的，这潜龙大陆至今从未出现过一只神兽，哪怕是低级神兽也从未降临过这潜龙大陆。”叶宇在心中低语。

　　灵兽，显然有点像，但是一出生便是能够口吐人言更是存在传承这种玄奥的东西，显然不是一只灵兽可以拥有的即使是顶级灵兽也不可能拥有古老的传承记忆。

　　蒸腾的白色雾气此时被一阵清风吹过顿时露出了下方的青色河水，河水中聂凡到现在还没有看到一条鱼，即使水草聂凡也是没有看见一株，这青河中除了青色的河水之外似乎什么也不存在的样子。

　　但是就在这时河水剧烈的翻腾了起来，陡然间一道道足有一米直径的水柱从青河中冲了出来，瞬间便是达到了十米高度，上空一些热腾腾的雾气顿时白吹散，远处对岸的山体也是出现在了聂凡几个的视野中。

　　这远处的群山中有一座很是独特的山峰，整体也是青色的，离得很远同样可以感受到那山峰之中散发出来的道道热浪。

　　在这青色山峰初现的瞬间小小的神色顿时一变。

　　“在那里！”

　　此时叶宇和聂凡都是顺着小小的手指看向了那座独一无二的青山，先前聂凡进入这暗黑之谷便是看到一座青山，但是那座青山要比这一座看起来要大的多，毕竟这里的青山仅仅是一座山峰，那一座却是一群山脉。

　　“青峰！怎么会这样呢？”叶宇看到小小此时指着远处的青色山峰顿时疑惑的低语了一声随即便是摇摇头，他猜不透到底那青峰之中有什么东西可以召唤小小的。

　　“这小小难道真的是某种恐怖的兽类涅槃重生！”

　　“不像啊，这小家伙的样子我从未见过，至于其到底属于哪个级别的兽类更是无法定论。”

　　哗啦啦青河流淌一条条青色的波浪，此时聂凡带着小小直接冲上了天际，火鬃狮则是留在这里把守，毕竟这里可是师级二重的区域一旦出现一些异变，他们在一起很危险，不过火鬃狮在这里同样危险，但是聂凡此时却是不能直接将火鬃狮带过去，毕竟那青色山峰到底有什么不一样还不清楚。

　　此时的小小却是随着不断接近这青峰，那双目变得有些迷离了起来。

　　“不要睡觉啊。”聂凡看着眼睛要慢慢闭起来的小小顿时低喝一声，小小顿时一惊清醒了过来，此时更是疑惑的看着不远处的青色山峰。

　　此时聂凡距离青峰千米远一步便是可以冲过去，但是此时这青峰可不同于一般的山峰还是小心一些好。

　　叶宇此时也是探出了灵魂之力直接冲向了那青峰但是在这一刻却是让叶宇惊骇的发现自己的灵魂之力居然被一层隔膜反弹了回来，一些灵魂之力更是直接冲了进去但是瞬间便是与自己失去了联系。

　　“你确定在这里面吗？”此时的叶宇疑惑的看着小小。

　　小小点点头。

　　“我感觉就是在这里面，而且此时那召唤的力度也是越来越大了，我不知道里面有什么东西，但是我总是觉得那里面的东西和我很熟悉的样子。”

　　聂凡眉头微皱。

　　“你想进去吗？”聂凡低语道。

　　显然小小既然来到了这里便是想要看看到底什么东西在召唤自己的，如今到了这里定要进去看个究竟，可是里面凶险难测，聂凡不放心小小一人进去。

　　“我陪你一起进去。”

　　看着聂凡，小小微微点头。

　　青色的山峰并不高大，一眼看去也只有两千米左右，其上除了青色的石头之外居然没有一颗树，一颗杂草！

　　聂凡的灵魂之力也是探出，但是瞬间便是被叶宇阻止。

　　“不要探查这青峰很古怪，传言这青峰乃是一座墓！”

　　“什么！”聂凡顿时一惊。

　　此时的小小却是双目陡然间闭合，浑身更是不自觉的溢出了一道道乳白色的气流随即更是直接向着那青峰飘去。

　　聂凡顿时紧跟其后，但是刚距离青峰百米的瞬间一股强悍的封印之力直接将聂凡轰飞了出去。

　　聂凡一咬牙再一次的冲出去可是没有丝毫的办法阻止小小的进入。

　　“该死的，这哪里来的封印之力！”聂凡顿时一声怒喝。

　　此时的叶宇看着青峰却是眼中闪烁着一道微弱的精芒。

　　青峰，一个大陆有一座，同样都是传闻这是一个神秘人的墓穴，只不过为何有三座青峰为墓就不得而知了！

　　“不要紧张，他既然被召唤而来，想来这青峰之中定然有和他相连的东西，说不定进去是一个机遇。”

　　“万一要不是呢？”聂凡无奈的低语道。

　　“凡是要往好处想想，我们等等，估计最多两三天时间这小家伙就会出来的。”叶宇劝慰道。

　　此时聂凡也只能无奈的点点头，擦了擦自己嘴角的血迹更是直接盘坐在了这青峰百米之外一块青色的巨石之上。

　　“你也该踏入阳级九重了，这几天你好好修炼，这里的阳光之力很浓郁，不要浪费机会了。”叶宇说完便是消失不见。

　　看了一眼青峰聂凡起身向着火鬃狮而去。

　　很快带着火鬃狮直接守在了青峰之前。

　　呼呼道道阳光之力急速的射来，聂凡周身很快的便是形成了一个金色的光团。


第四百四十二章 青峰

　　金色的光罩散发着浓郁的阳光之力，聂凡的双眸紧闭静静的盘坐在巨大的青色十块之上，火鬃狮大眼睛一眨不眨的看着周围的情况。

　　这里是师级二重的区域一些危险随时都会出现，一旦出现师级二重的灵兽，聂凡和火鬃狮都无法抵挡。

　　金色的阳光之力不断的凝练，不断的向着聂凡汇聚而来。

　　如今聂凡体内的阳核已经只有三分之一的阳光之力了，但是聂凡的修为依然不过阳级八重，想要冲进阳级九重依然需要阳光之力，虽说聂凡也可以直接利用元气冲击阳级九重但是聂凡现在所拥有的元石并不多，叶宇一旦真正的凝练肉身需要的能量绝对会庞大无比即使那百万元石也不一定剩下多少。

　　远处青河流淌，一道道蒸腾的雾气再一次的出现在了其上空，更远处一颗颗大树不断的摇晃。

　　此时此刻距离聂凡万里之外一头三角状的雾状兽类急速的向着聂凡的方向而来，不过此时的聂凡却是一点也不知道。

　　呼呼金色的阳光风暴不断的从天际之上冲下来，正是如此这里的能量波动也是引起了不少兽类的注意，这里为师级二重的区域按道理应当没有什么兽类再凝练阳光之力了，如此这里倒是蕴藏了不少的阳光之力，但是这阳光之力一旦被调动就会引起很多兽类的注意。

　　刷三角雾状的兽类一双小眼睛急速的转动，身体更是释放出一道道雾气很快的便是将自身隐藏了起来但是那前行的速度一点没有变相反更是加快了不少。

　　此时此刻的火鬃狮却是眉头一蹙，兽类的气息他感受要比聂凡灵敏很多。

　　“该死的，到底引来了。”火鬃狮低语道。

　　刷火鬃狮顿时站了起来，浑身一道道阳光之力不断的旋转而起，陡然间一道道火焰从火鬃狮的身上冲了出来，那赤红色的尾巴更是不断的摆动了起来，一朵赤红色的火焰在火鬃狮尾端跳动而出。

　　吼……

　　一声轻吼从火鬃狮的口中咆哮而出，滚滚音波将不远处的青河中的青色河水顿时掀翻了起来，那青河之上的雾气在这一刻也是消散了很多。

　　半个时辰之后聂凡的躯体一顿，双眸也是霍然睁开，那金色的阳光之力也是完全的敛入了聂凡的体内，聂凡的气息在这一刻也是增长了一些，但是距离阳级九重还是需要一段时间的。

　　青峰之上没有一颗植被，可是此时却是摇晃了起来，一道道恐怖的压抑陡然间充塞了整个天空，聂凡的身体在这一刻都是一颤，双眸中射出了两道惊骇的目光，这恐怖的压抑让聂凡突然间觉得自己很渺小，像是一只蚂蚁面对大象一般。

　　唧唧也是在这时那青河对岸顿时传出了一声艰涩的声音，聂凡更是猛然转身，顿时看到了一团足有百丈的雾气急速的向着自己方向冲来。

　　随着这一团百丈雾气出现，更远处一道恐怖的气息也是瞬间临至，可是那百丈的雾气一出现在这青河的岸边便是一颤陡然间雾气散去，一个三角状的雾状的兽类出现在了聂凡的眼前。

　　不过聂凡刚要怒喝一声便是愣了一下，只见这雾状的兽类顿时尖叫一声便是退了回去，聂凡更是看到了这三角雾状兽类浑身都是出现了一道道灰褐色相似鲜血一般的东西。

　　此时不仅仅是聂凡不解就是火鬃狮也是一惊。

　　刚才这青峰之上陡然间流转出一股恐怖的压抑，但是瞬间便是消散了，但是刚才的兽类显然受伤了，莫名其妙的受伤了！

　　远处几只恐怖的兽类此时也是出现在了那青河的对岸但是却是没有一只敢冲过来的。

　　聂凡转身看着身后那并不高大的青色山峰，聂凡知道问题出现在了这青色的山峰之上至于什么原因聂凡猜不透。

　　一声声低鸣声从那对岸响起，那几只兽类此时居然徘徊在对岸不敢过来，同时聂凡从他们的眼中感觉到了更加不可思议的神色。

　　“他们不敢离开！”

　　青峰传言为一座神秘人的墓穴。聂凡此时心中回想起了叶宇先前的话。

　　“难道这青峰真的是一座墓穴？”聂凡显然不相信，谁人以这一座山峰为墓，更是葬在这暗黑之谷，如果这真的是一座古墓，应该出现在师级九重的区域为何在这师级二重的区域？

　　聂凡心中有很多疑惑，此时却是无法解开。

　　哗啦啦远处的青河顿时发出了一声声波浪声，随即聂凡便是看到了一道虚影闪烁了一些便是消失不见，这虚影出现之后那本是低鸣的几只兽类顿时急匆匆的离开了。

　　无声无息出现一道虚影，无声无息又是消失不见，这青峰到底是一个什么样存在，小小为何在这里感受到了召唤，此时小小更是进入了青峰之中！

　　就在聂凡百思不得其解的时候顿时青色山峰之上涌现了一道道青色的气流随即聂凡脖子上的神珠顿时射出了一道道紫色的气流。

　　也是在这一刻叶宇猛然出现在了现实世界中神色很是不好的看着那紫色气流和向着聂凡而来的青色气流。

　　聂凡也是疑惑不已，可是陡然间一股撕扯之力出现在了聂凡的身上，随即聂凡便是不由自主的冲向了青峰。

　　“主人！”

　　火鬃狮顿时一惊更是大叫了起来。

　　可是刚要冲出去却是被同样一股恐怖的力量冲撞了回去，更是差点栽入青河之中，此时的叶宇却是直勾勾的看着消失的聂凡的背影！

　　青山到底是一个什么样的存在，叶宇并不知道，不仅仅潜龙大陆有一座，困龙大陆同样有一座，那潜龙大陆同样也有一座！

　　“青天之峰！”

　　叶宇突然间想到了这个传说。青峰有很多传说，那腾龙大陆的青峰处于一处禁地之中古往今来进去的人从未有人出现过，据传有一位踏入元尊之境的恐怖存在进入了那青山可是百年之后却是消失的无影无踪，元尊那可是仅仅处于元帝之下的恐怖存在，但是却是无声无息消失了。

　　三座青峰绝对不会没有联系的！

　　具体这青峰代表什么，其中藏有什么，蕴含着什么样的秘密没有几人知道！知道的也仅仅是传言。

　　此时此刻的聂凡却是神色凝重到了极点。

　　但是很快的聂凡便是看到了小小的身影顿时神色一喜，可是此时的小小却是双目紧闭，眉宇间一团乳白色的光团不断的闪耀着恐怖的威压更是直接将想要向着小小而去的聂凡掀翻了出去。

　　噗噗聂凡顿时体内血气沸腾更是吐出了两口鲜血。

　　但是就在这时聂凡的灵魂之海无声无息间出现了一道巨大的裂口。


第四百四十三章 小小晋级

　　“给我滚！”

　　聂凡一声低吼同时灵魂之海中陡然间亮起了一圈金色的光芒，随即那巨大的裂缝急速的开始愈合。

　　三秒钟过后聂凡浑身都被冷汗浸透，此时聂凡都不知道自己为何出现那种情况，自己一踏入这里仅仅是看了一眼小小而已。

　　随着聂凡灵魂之海中的金色光圈不断的蔓延，那裂缝再也没有出现过，这金色的光芒是当年聂凡吞食的金魂果散发出来的，金魂果天地间出现一颗都是来之不易，修士不管你有多么强大，即使肉身不灭但是一旦灵魂消散那将一切都成空。

　　喘着粗气聂凡一步步向后退去，此时此刻聂凡才真正注意到自己所处的一个环境，方圆不过百米左右，周围全部都是青色的石壁，其上更是镌刻了一些聂凡看不懂的图案，但是很快在最后一幅图案聂凡看到了一把弓，这弓的颜色和聂凡手掌中的弓印几乎一模一样。

　　可是很快这弓的图案便是模糊了起来，聂凡揉了揉自己的眼睛想要再看一眼却是发现这石壁之上哪里还有什么图案。

　　“真诡异！”聂凡低语道。

　　不过就在这时聂凡的目光却是被小小吸引了。

　　此时的小小脑袋上的乳白色光圈已经消失不见，但是浑身却是被白色的气流包裹，乳白色的气流更是流转出一道道让聂凡体内元气都是颤抖的气息。

　　这乳白色的气流显然品质高于元气，否则不可能让自己体内的元气颤抖的，但是高于元气的能量体聂凡没有听过，即使达到那修道巅峰元帝之境同样也是凝练元气，或许自己体内存在阳光之力才会导致自己的体内的元气和真正师级一重修士汲取的元气品质存在了差异。

　　呼呼乳白色的气流不断的向着小小汇聚而来，聂凡不知道这些乳白色的气流到底从什么地方而来的，但是仅仅半个时辰小小身上的气息便是开始暴涨了起来。

　　很快聂凡便是惊骇的发现小小的气息已经和阳级六重的修士气息相当了，但是此时小小的气息还在不停的增长着。

　　“不会吧！”聂凡吃惊的神色还没有落下便是张大了嘴巴，他看到小小身后一团白色的光芒闪烁，同时一个虚影出现，但是这虚影的模样聂凡虽说看不清但是却是明显的看得到这虚影的形状和现在的小小形状完全不一样。

　　“幻化出来的身外身按道理应当和本体相同的但是为何此时却是出现这般天差地别的模样呢？”

　　小小难道真的是一个老古董涅槃重生？此时的聂凡也不得不重视起叶宇的猜测了，否则为何小小一出生便是可以说话更是和聂武的天虎熊长得没有丝毫的相似之处。

　　那虚影似乎和最后一幅图案之上的那道身影有些相似。聂凡顿时想起刚才看到的那最后一幅画之上一个伟岸的身影但是绝对不是人！虽说聂凡仅仅是模糊的看了一眼但是此时小小身后这同样模糊的虚影看起来和那最后一幅图案之上的虚影近乎一模一样！

　　很快一个时辰之后小小的气息在聂凡的惊讶的目光中达到了阳级七重的气息，此时依然没有停止。

　　“难道想要直接踏入师级一重！”

　　感觉到此时依然暴涨气息的小小，聂凡心中一怔。

　　从阳级五重修为直接踏入师级一重一般人最起码需要十年时间，虽说自己如果在一年之内踏入师级一重仅用了两年半的时间，但是此时小小不过才两个时辰便是冲入了阳级七重的层次，此时气息依然在暴涨！

　　我进来干什么，难道就是来看小小晋级的吗？聂凡有些无语，先前那道恐怖的撕扯之力超出了聂凡承受的范围最终无奈的踏入了这里但是一入这里自己的灵魂之海便是无声无息中出现了一道巨大的裂缝，至今聂凡还不明白呢。

　　一天过后小小的气息在聂凡已经麻木的眼神中冲入了阳级九重之列！

　　可是让聂凡惊叹的是小小的气息依然在增长，但是增长速度却是要慢了一些，想来小小这一次真的要一举冲进师级一重了，本来聂凡和火鬃狮可是都超过了小小几重但是现在小小却是第一个踏入了师级一重。

　　此时聂凡本是高兴的神色却是慢慢的收敛起来他开始担心了起来，这神秘的青峰之中并没有发现什么有价值的信息，但是正是如此聂凡才担心小小踏入师级一重之后会变成什么样子，还是原来的小小吗？

　　“什么的青峰到底隐藏了一个什么样的惊天秘密呢？”聂凡绞尽脑汁也是想不通，最终无奈的放弃。

　　三天之后青峰之外的火鬃狮不断的走动，叶宇也是开始焦急了起来，他感觉不到聂凡的气息都已经三天了。

　　“主人，大哥，你们怎么样了，怎么还不出来呢？”

　　火鬃狮可是焦急的要死。

　　这几天倒在没有兽类出现了，但是就是如此才让叶宇和火鬃狮担心，此时的叶宇眼中闪烁着精芒，这潜龙大陆之上的青峰就是叶宇达到巅峰也是无法进入，当年叶宇第一次踏入这潜龙大陆虽说身受重伤，但是为了躲避仇家也想要进入这青峰但是却是被排斥了出来，最终只得爆掉肉身将自己的仇家击杀。

　　看着这古朴的青峰叶宇的眉头也是慢慢的皱了起来，他不知道为何聂凡突然间能够进去，那从青峰之中流出来的青色气流和神珠中的紫色气流为何能够持平！

　　难道这青峰主人当年活着的时候能够媲美这神珠的主人，要知道这神珠传言可是神死后遗留下来的！

　　神是什么，那是超越元帝的存在，更是只有一个真神存在，一旦有人获得神位将真正的进入不死之境，可是为何这世界上遗落下神珠，更是传言这神珠是神死后留下的！

　　一个个疑惑让叶宇也是烦恼了起来。

　　五天之后小小浑身一颤，一股强悍的气息从其身上蔓延而开。

　　远处的聂凡更是被这恐怖的气息不断的推挤向着青色石壁边缘而去，聂凡也是咬着牙抵挡这恐怖的气息，聂凡可不想触碰这里的任何东西包括这石壁，聂凡不知道触碰之后会发生什么事情。

　　“师级一重！”

　　果然，聂凡低语一声，他在气息越来越强大的小小身上感受到了。

　　此时的小小还没有完全的踏入师级一重，但是那恐怖的压抑却是超过了一般的师级一重的修士！

　　一个时辰之后，本是闭目的小小豁然睁开了双目在这一刻小小的气息也是陡然间踏入了师级一重，同时那乳白色的气流也是直接敛入了小小的体内。

　　“凡哥！”

　　小小看到聂凡的那一刻顿时一喜。


第四百四十四章 出来了

　　青色的石壁在小小睁开双目的那一刻便是和普通色的青色石头一般在没有什么奇特的地方。

　　聂凡和小小说了几句便是开始摸索出去的道路了。

　　“凡哥，你怎么进来这里的，能够进来出不去吗？”小小大眼睛闪烁着皎洁之光看着聂凡。

　　聂凡却是无奈的点点头。

　　你能够进来不是也出不去吗。聂凡叹道。

　　小小一翻白眼顿时看向了这青色的石壁。

　　“芝麻开门！”

　　小小顿时轻笑一声，但是却是惊讶的看到这青色的石壁居然真的出现了一扇青色的石门，随即这青色的石门更是发出了轰隆隆的声音很快一道亮光冲了进来。

　　聂凡顿时和小小面面相觑。

　　“不会吧。”

　　“芝麻关门！”

　　小小低语道。

　　轰隆隆青色的石门顿时闭合。

　　聂凡更是一愣，显然聂凡想不明白为何这里会出现一扇石门，同时更是疑惑小小居然可是控制这扇石门！

　　“你是这里的主人吗？”聂凡很是吃惊的看着小小。

　　小小微微摇头道：“我不知道。”

　　聂凡顿时无语。

　　外面的火鬃狮焦急的迈着步伐不断的在青河边上来来回回，叶宇矗立在虚空双目微闭但是那灵魂之力却是无时无刻的在注视着这青峰，神秘的青峰一股神秘的力量让叶宇的灵魂之力无法进入但是刚才叶宇却是陡然间感觉到了聂凡和小小的气息。

　　可是很快两者的气息又是消失不见。

　　“怎么回事？”叶宇很是疑惑，可是不知道答案。

　　一分钟之后小小不在玩耍而是被聂凡带了出去。

　　聂凡和小小出现的一瞬间火鬃狮便是豁然冲了过来。

　　“主人，大哥！”

　　低沉的声音中带着无比的焦急和担忧之色。

　　“嘿嘿，大个子放心吧，我没事的，以后我会罩着你的，想要欺负那个不长眼的家伙跟哥说一声。”

　　小小一见面便是拍着胸脯道。

　　聂凡顿时冷汗直冒无语的看着小小，如今小小进展太快了这不知道是好还是坏，但是还是顺其自然吧，毕竟自己无法改变什么。

　　看了一眼身后的青峰聂凡便是对着火鬃狮微微点头很快的来到了带着担忧之色的叶宇面前。

　　看着近乎虚幻的叶宇灵魂之体聂凡心中很是愧疚。

　　“师傅。”聂凡低语道。

　　感觉到聂凡心中的歉意叶宇却是微微一笑道：“我没事的，我能够大难不死，这点经历对于我也是一种新的经历，不过我还是觉得我该离开了。”

　　叶宇看着聂凡微微道。

　　“师傅。”聂凡再一次的低语道。

　　“小凡，你的路要靠你自己走，经历生死历练这是一个强者毕竟的路程，我也有自己的生活和事情需要做。”

　　听了叶宇的话，聂凡知道叶宇离开的心已经定了。

　　看了一眼小小，叶宇双眸中流转一道精光但是却是带着浓浓的疑虑，但是此时见到小小依然是原来的小小也没有在担忧什么。

　　“喂，老头，我答应过你的，我会给你我的精元，当年我说的话依然算数，我如今也算是师级一重了，我给你一成的精元，虽说我不知道我的精元有什么作用，但是我的记忆中我的精元对于重塑肉身的修士绝对是大补。”

　　叶宇顿时一笑，聂凡也是对着小小露出了一个微笑。

　　“我们都是自家人，以后要是真的踏入困龙大陆说不定我们还要你罩着呢。”小小笑道。

　　这一次叶宇倒是没有生气，对于小小叫自己老头叶宇也知道无法改变了。

　　“簌！”

　　一道乳白色的液体顿时从小小的额头之上冲出更是直接没入了叶宇的灵魂之体之中，叶宇并没有拒绝。

　　随着那乳白色的液体融入叶宇的灵魂之体之中的刹那间叶宇便是双眸中露出了惊骇之色更是一股难以掩饰的惊喜之色瞬即出现在了脸上，聂凡也是惊讶的看到了一层淡淡的乳白色光芒笼罩了叶宇的灵魂之体，隐约间像是看到了一个有血有肉的中年男子出现在了自己的面前，同时一股恐怖的压抑充塞了整个空间。

　　三秒钟之后叶宇瞬间消失不见。

　　聂凡的脑海中却是出现了一句话。

　　“小凡，好好修炼，自己的选择的路一定要坚持走下去，你的那个小妮子我估计应该是腾龙大陆之上一个恐怖势力的小姐，想要得到她可不是容易的事情，好好修炼，说不定我重塑肉身之后便会再相见的！”

　　“师傅走好！”聂凡对着虚空长啸一声随即更是单膝跪在了地面之上送叶宇离去，不远处的叶宇看着单膝跪在地面之上的聂凡微微一笑随即便是消失不见。

　　潜龙大陆魔山之上在一分钟之后顿时爆发出了一股冲天的魔光瞬即一道人影出现随即更是直接没入了这魔山之中。

　　半个时辰之后，聂凡慢慢的看向了高空，长出一口气顿时将一丝失落给驱除，这一路上叶宇帮助了聂凡太多，如同聂凡的父亲照顾聂凡一路。

　　看着慢慢恢复的聂凡，小小和火鬃狮也是慢慢的走了过来。

　　“好了，我们去喝一杯。”

　　小小建议道。

　　聂凡微微点头，此时他却是需要一坛烈酒，这不到两个月时间柳月不在了子的身边，叶宇也是离开了自己，聂凡心情不好那是肯定的，但是正是如此更是激发了聂凡体内的一股欲望。

　　聂凡的心本全心全意为了自己的家族，但是现在目标却是转移了，家族的荣辱也处于了聂凡新的目标之下。

　　等家族的事情尘埃落定我定会踏入困龙大陆，或许那才是我该走的路。

　　一天之后聂凡坐在火鬃狮的背上闭着双目，小小则是睡在火鬃狮的大脑袋之上一步步向着青河的源头而去，这一次聂凡想要看看这青河到底有什么来历，可是聂凡和小小并没有察觉随着他们不断的前行青河周边的环境开始变幻了起来。

　　无声无息间，聂凡和小小出现在了一处青松林立的地带，这里更山林崎岖无比一块块巨石造型各异。

　　此时的聂凡也是霍然睁开了双目。

　　“怎么回事？我们似乎不在暗黑之谷了！”

　　小小也是睁开了眼睛。

　　“不会吧，我们怎么又出来了！”金原那小子还在里面呢！

　　聂凡也是一愣。

　　看着周围的一切聂凡确信自己真的出来了，和上次一样无意间再一次的触碰到了其中的阵法被传送了出来！

　　“好好的战斗，我相信你。”聂凡低语道。

　　“不会吧，凡哥你太狠了。”

　　“他需要战斗，他为金波国的王子，自身潜力更是不弱其他人，他需要一些战斗来激发他体内的潜力，我们先回野狼城，一年之后我们再来接他。”

　　火鬃狮微微点头随即一声低喝冲向了远方。


第四百四十五章 兰香国

　　兰香国位于暗黑之谷东方，属于青龙帝国一个附属王国，此地传闻兰花香飘百里故名兰香国，其更称为美人之国，兰香国之中美人无数，倾城倾国之色曾经也是出现过，更是引得整个大陆一些拥有着强劲背景的修士追求。

　　火鬃狮脚底一道道火焰弥漫急速的向着东方前进，很快便是看到了兰香国的国都兰香城。

　　果然一出现在这兰香国百里之外聂凡便是闻到了一股淡淡的幽香，这幽香很特别比一般的兰花要香很多。

　　刷急速的身影很快的便是来到了这兰香城之外。

　　火鬃狮那庞大的身影顿时引起了不少人的注意。

　　无奈火鬃狮只得变小了很多，聂凡也是从火鬃狮身上下来但是小小却是依然赖在火鬃狮的身上，此时火鬃狮足以让小小在上面翻滚的。

　　收起气息聂凡一步步向着兰香国都而去，这传闻中的美人之国聂凡也想要看看，潜龙大陆王国之多宛若天上的繁星，更是各有各的特色。

　　大白天这城门也是没有关闭，聂凡很快的便是在一些守卫恭敬的目光中走入了这兰香城。

　　有钱能使鬼推磨，聂凡仅仅丢给了这几个守卫百枚金币便是走入了这兰香城之中，一踏入这兰香城聂凡更是闻到了一股浓郁的幽香，像是整个兰香城都是被这兰香包裹。

　　街上修士也是混在百姓之中，但是各个神色都是笑呵呵的。

　　“那翠香楼今天的王牌可是不错啊，如此女子不知道会引得多少身世显赫的青年追求啊。”一个修士感叹道。

　　聂凡微微一笑便是走入了这熙熙攘攘的大街，大街之上倒不像是其他国家一般有叫卖声，这里一切显得有些安逸，诸多客栈门口都是有一位靓丽的女子拿着一个粉色手绢在招揽客人。

　　果然是美人之国啊，这客栈中迎客的都是长得不错。此时的小小站在火鬃狮的背上看着那一个个不过十八九岁的年轻女孩笑道。

　　“怎么，大哥，你想要找一个啊，我给你抢一个去。”

　　火鬃狮认真的看着小小。

　　小小无语的看着火鬃狮。

　　聂凡也是扑哧一笑。

　　“大个子，你要不要我给你找一个母狮子啊，我看你一个人怪寂寞的。”小小邪邪的笑道。

　　火鬃狮顿时将头摇的像是拨浪鼓一般。

　　很快聂凡便是和小小走入了一家看起来还不错的客栈，随着一位美丽的女孩走入了大堂，很快便是进入了一间看起来华丽的包间之中。

　　但是在进入这包间一路上聂凡却是听到了不少关于那翠香阁之中的王牌的消息，看来那所谓的王牌应当是长得不错了。

　　酒足饭饱之后小小悠哉的坐在火鬃狮背上向着外面走去。

　　随着聂凡出了这客栈，一个隐晦的目光微微一凝。

　　“这小子气息我怎么看不透，我好歹也是阳级五重，在这兰香国也算是一代惊艳之才，他身边的那只狮子我居然也看不透那小家伙我更是看不透，他们突然出现在这里难道是为了那拍卖会上的东西而来。”

　　随着这隐晦的声音落下一道身影也是随着聂凡走出了这酒家。

　　金色的阳光带着温暖的光芒照耀在这兰香城，一股股幽香弥漫了整个兰香城，此时不少修士都是向着前方涌去。

　　聂凡疑惑的看着一道道急速的人影。

　　“兄台，前方怎么了？”

　　聂凡拉住了一个青年笑道。

　　“呵呵，看你面相是刚来这里的吧，估计也是为了三天后的拍卖会，今天那翠香阁的王牌可是走出了翠香阁更是为一些穷人募集钱财，据说这翠香阁的王牌长得那可是美若天仙，沉鱼落雁之容，更是引得不少天才聚集而来。”

　　聂凡看着说完便是急匆匆离去的青年微微一笑。

　　三天后这里有拍卖会我们在这里等个三天吧，或许那拍卖会我们可以买到一些想要的东西，如今聂凡想要将羽灵盾所需要的材料聚集，一旦聚集聂凡便是开始炼器，如果羽灵盾可以超越王级武器，那么聂凡将不在畏惧很多人了。

　　“但是还要等三天，我们先去看看这所谓的翠香阁的王牌吧。”聂凡笑道。

　　“哎，英雄难过美人关啊，我看凡哥这一次也是要重新找一个了。”小小叹道。

　　聂凡白了一眼聂凡随即淡淡的道：“柳月是我唯一真心喜欢的女孩，她只能是我的女人而我心中已经无法装得下第二个女人，火舞是一个另外。”

　　聂凡说完便是迈步而出。

　　看着聂凡的背影小小一笑，火鬃狮则是无语的看着此时突然间偷笑的小小。

　　“大哥，你笑什么啊，是不是主人说什么错话啦？”

　　“你个憨大个子，没你的事情，走，我们去看看那美人，这人啊，真是不好猜测啊。”小小说完便是拍了一下火鬃狮的大脑袋。

　　火鬃狮这时候给别人看起来就像是一般的妖兽并没有什么特殊的，小小也仅仅是看起来可爱一些，火鬃狮紧紧的跟在聂凡的身后倒是没有引起一些人的注意，毕竟修士身后跟着妖兽这是很正常的事情。

　　人流涌动，一个个青年急速的向着前方而去，一些老者也是笑呵呵的向着前方而去，更有甚者一些小家伙也是起哄一起冲了出去。

　　这些小家伙，正是无可救药了。小小无奈的看着一个七八岁的孩子也是冲向了前去顿时感叹道。

　　顿时又有一个小家伙走过但是这一次却是好奇的看着小小更是大胆的伸出手想要抚摸一下小小，但是火鬃狮却是顿时爆发出一缕淡淡的气息将这孩子给吓跑了。

　　“看到没有，我的杀伤力也不弱。”小小顿时骄傲的道。

　　聂凡则是当做没听见，火鬃狮也是习惯了小小的话。

　　很快聂凡出现在了一处阁楼之上，前方很多人聂凡可不想挤进去，此时他来这里仅仅想要看看这是一个什么样的女子，居然为了穷人募集钱财，想来这女子的心地很好，否则就是做作了。

　　阁楼处于二楼，但是这里依然是不少人占据。

　　聂凡出现并没有引起多少人的注意。

　　可是聂凡却是疑惑的看向了那不远处的大街之上出现的一个女子。

　　“似曾相识？”聂凡不知道为何有这样一种念头，但是瞬间这念头被聂凡压了下去，因为聂凡知道自己从未见过这个女子。

　　一声白色的连衣裙，挺翘的穷鼻，藕臂更是白赞无比，一看就是给人一种弱不禁风的感觉，款款莲步怀中更是抱着一个红色的盒子。


第四百四十六章 争锋

　　红色的箱子上面开了一道口，此时这女子抱在怀中一步步走着，在此期间更是一些青年探出手掌将几枚金币丢在了其中，不过十秒钟大概有一百多枚金币落入了其中。

　　大街之上一些古老的建筑彰显着这兰香国的悠久，但是此时不远处却是陡然间爆发出一股惊人的气息，更是从一座客栈中冲上了云霄。

　　“咔嚓！”这客栈的屋顶瞬间被掀开，同时其中两道人影冲了出来。

　　聂凡站在对面的酒楼之上静静的看着。

　　但是此时大街之上诸多修士都是急忙的撤开，一些慢一步的修士直接被轰飞了出去，口中瞬间便是溢出了鲜血，眼中出现了惊恐之色。

　　“太子！”

　　顿时不少人惊呼了起来认出了站在大街之上对峙的两人其中一人，这两人一个身穿暗黑色的长袍另一个却是身穿紫色绸衣，两人的脸色都是不好看。

　　“阳级五重，这兰香国天才并不弱吗。”小小低语道。

　　这一声低语顿时引来周围差异的目光。

　　聂凡没有回头而是疑惑的看了一眼此时没有丝毫惊慌的那个女子。

　　“木珠，你来这里作甚？”那两人身穿暗黑色长袍的青年顿时低喝道。

　　“薛严，我的事情不用你管，我喜欢这兰香国，我喜欢这里的生活，请不要打搅我的生活，我小时候的诺言必须兑现。”那个抱着红色盒子的女子本是弱不禁风的样子此时却是陡然间变得威严了起来，身上陡然间也是爆发出一股毫不弱于这两者的气息。

　　陡然间聂凡都是一愣，他先前倒是没有看出这女子的修为，本以为弱不禁风的女子此时却是不弱。

　　像是感应到了聂凡的目光，这女子看向了这酒楼，顿时一些青年也是顺着这女子的目光看向了酒楼。

　　“喂，小妹妹，你今年多大啦，你小时候的诺言是什么啊？”此时的小小若无旁人的叫了起来。

　　顿时引来了诸多的惊奇目光，那本是打斗的两者也是一惊看向了酒楼。

　　此时聂凡也是无奈的一笑然后无语的看着兴奋的小小。

　　“大哥还是那么爱出风头啊。”火鬃狮也是很无奈的低语道。

　　但是这声音却是很轻还好没有人听到，否则定会炸开了锅，毕竟一个修士身边带着两只可以说话的兽类，那么这人绝不简单，会说话的兽类最低都是初级灵兽，能够拥有初级灵兽的绝对是这个潜龙大陆之上一些强大实力中的公子或者天才才够资格。

　　“呵呵，你长得好漂亮，你要是愿意给我一百万金币我可以告诉你我小时候的诺言。”这名为木珠的女子笑道。

　　聂凡此时收敛气息在这里没有一人可以看得出聂凡的修为。

　　此时小小也是收敛气息，要是小小释放出师级一重的气息，这里的修士估计都会被吓跑的，开玩笑这兰香国之中也不知道有没有一个师级修士。

　　“木珠！”那名为薛严的青年顿时不满的道。

　　“记住你是我的未婚妻。”这青年再一次的地喝道。

　　不可能我说过除非你踏入师级一重我才会嫁给你，但是你如今不过阳级五重连我都无法压制住有什么资格娶我！这木珠倒是直接了当的当众说了出来。

　　本是轻动的女子此时倒显得霸气十足。

　　聂凡没有说话他可不想参与这里面的矛盾，自己三天后参加那拍卖会便会离开，此时聂凡可不想节外生枝。

　　“哈哈，师级一重，我们不过二十三岁罢了，我总有一天会踏入师级一重的。”这薛严顿时大笑了起来显然信心十足。

　　此时这木珠却是没有看薛严而是看向了聂凡，她感觉到聂凡体内有股恐怖的波动在流转，她有一种天生的本领便是可以看出高于自己三层甚至四层的强者修为，但是楞看不出此时聂凡的修为。

　　聂凡年纪也不过二十岁左右，一双眼眸散发着一股淡淡的哀伤，这种眼神可是对于一些女子有致命的吸引力的，聂凡自己却是不知道，自从柳月消失，聂凡离开，聂凡的心态便是变了很多，眼神更是变得要比同龄人看起来深邃许多，其中带着淡淡的哀伤。

　　聂凡慢慢的坐下端起茶杯慢慢的喝了一口随即便是将小小按了下来。

　　“这些事情没有我们的事情，我们静静的等三天时间吧。”

　　小小顿时无奈的坐在了一旁。

　　整个大街在这一刻不自觉的静了下来，他们都不知道自己为何突然间不说话了，那兰香国的太子此时也是没有在继续和薛严打斗，因为此时的木珠直勾勾的看着那酒楼，酒楼之上的一些人都是急速的离开他们感觉到了一股不妙的感觉，此时还是离去的好。

　　木珠莲步微动迈向了这酒楼，她可是翠香阁的王牌，更是整个兰香城有名的美女，更是诸多青年的心上人，但是敢鼓足勇气追的也只有这兰香国的太子，但是这太子却是不知道这木珠居然是这薛严的未婚妻，薛严可是兰香国护国寺的天才，护国寺的实力绝不弱于兰香国的王族。

　　“木珠！”

　　薛严顿时低喝道。

　　“薛兄，对不住了，这木珠小姐我真不知道是你的未婚妻。”这太子低语道。

　　“我知道。我也有不对的地方，我们就此揭过，现在我要看看那小子到底什么人居然让木珠如此状态。”

　　“好，我也要看看到底哪里的家伙敢来我兰香国撒野，如今更是施展魔攻迷惑木珠小姐，我们一起去。”

　　很快聂凡无奈的站了起来看着自己对面的美人。

　　“喂，小妹妹，你什么意思吗，你可知道你来这里可是为我们带来了麻烦啊。”小小低语道，随即却是笑看着聂凡。

　　聂凡淡淡的道：“想喝茶就喝一杯吧。”

　　“呵呵，谢谢了。”这木珠一笑直接坐在了聂凡的对面端起了一杯茶慢慢的品了起来。

　　十秒钟没有说话下方更是传出了一声声簌簌的声音，显然有人将要出现了，这薛严和太子很快的便是来到了聂凡的不远处。

　　“木珠，跟我回去！”薛严低喝道。

　　这木珠没有说话而是静静的看着聂凡，眼中带着一些哀求。聂凡却是当做没有看到，小小却是有些看不过去了。

　　“告诉我你小时候的诺言，我或许可以帮你。”

　　看着小小，木珠居然点点头道：“我小时候出声贫寒之家，希望自己长大之后能够尽自己最大的努力帮助自己所遇见的穷人，如此我现在可是身无分文，我不想回护国寺，到了那里我将永远无法出来。”

　　小小疑惑的看着这木珠，显然前面小小很是感动但是后面小小却是疑惑。

　　“我只要成了薛严的女人便是终生不能踏出护国寺。这是我们护国寺的规矩。”木珠解释道。

　　“这什么臭屁规矩啊。”小小顿时骂道。

　　“你说什么东西！”那薛严顿时一怒。

　　火鬃狮此时虽说变小了但是依然吓人，此时顿时一声低吼，顿时让这薛严一惊，那太子也是眼中闪烁着惊骇之芒，此时聂凡根本没有转身看着两人一眼。

　　“好了，我给你一百万金币，你的事情我不会再管。我不是你那种大义之人，你自身的事情我也没有时间管，聂凡说完便是扔出了一个储物袋，里面百万金币直接抛给了木珠。”

　　那可是一百万金币啊，这家伙神秘人啊，这么大手笔。顿时不少人都是惊呼了起来，一百万金币就是这薛严都不能小看，那太子的目光也是闪烁着精芒。

　　那木珠却是怔怔的看着那储物袋。

　　我想你可以带我离开这兰香国，如果可以的话我愿意奉献我的初夜。一道微弱的灵魂之音传进了聂凡的脑海中。

　　聂凡却是没有丝毫的表情变化而是淡淡的道：“我不在乎。”

　　看到聂凡那眼中的一缕哀愁顿时一闪而逝，这木珠也是一愣，随即不自觉的出现了一股失落感。

　　自己的美丽她是知道，但是眼前的男子却是对自己没有丝毫的念头，或许他的那一位要比我还要漂亮吧。

　　此时的小小也是看到了聂凡眼中的那一缕哀伤。

　　“凡哥，我们回去吧。”小小低语道。

　　但是此时那薛严和太子却是直接二话不说扑了上来，更是气息涌动，两股凌厉的攻击直接轰向了聂凡！

　　在我兰香国撒呀简直就是找死。

　　“敢动我护国寺的东西更是辱骂我护国寺你们罪加一等！”


第四百四十七章 我会等你

　　随着两声怒喝，这两道人影顿时冲向了聂凡。

　　小小却是看也不看这两个家伙，木珠神色却是一愣，她没想到此时这兰香国的太子也一起冲了过来，她知道聂凡很强但是对付薛严一个应该可以可是此时这兰香国的太子也出手了，她不知道聂凡是否可以抵挡。

　　聂凡背对这两人动也不动。

　　可是当两道凌厉的攻击出现在聂凡半米之外的那一瞬间聂凡身后出现了一层金色的光罩直接将这两人轰飞了出去。

　　咔嚓酒楼侧面的部分顿时被这两人撞飞了出去，同时两人更是直接跌落出了这酒楼，这酒楼有两层，这两人都是从二层之上倒飞了出去。

　　陡然间下方的修士可是炸开了锅，木珠也是神色一变，聂凡刚才那无声无意的光罩让她感受到了聂凡的一丝气息。但是却让她更加的捉摸不定。

　　此时这薛严和兰香国的太子眼中却是出现了惊恐之色，他们感觉到了聂凡身上一股恐怖的气息顿时让他们的攻击全部消失不见更是将两人直接弹飞了出去。

　　这两人脸色都是一阵潮红，不过并没有吐血。

　　“你是什么人？”下方的薛严顿时低语道脸色很是难看。

　　聂凡慢慢起身看了一眼这木珠随即道：“带我去护国寺，我让他们放你离去，自此之后不要在纠缠我，我没有时间和你纠缠。”

　　这木珠一愣。

　　“你可以打得赢阳级九重巅峰的强者吗？”木珠带着一丝激动却是压制住此时更是站了起来看着聂凡问道。

　　“阳级九重巅峰，应该可以的。”聂凡微微低语一声随即便是走下了这酒楼，小小连忙的扔出了三枚金币，那一杯茶三个金币足以了。

　　看到聂凡下来那酒楼下方一些修士顿时让出了一条道路。

　　火鬃狮静静的跟在聂凡的身后，小小坐在火鬃狮的脑袋上笑嘻嘻的看着众人。

　　木珠也是愣了一下随即跟了出去。

　　“你是什么人？”这兰香国的太子此时双目凝重的看着聂凡。

　　聂凡看了一眼这兰香国的太子道：“你还是不知道的好，我不喜欢将我的名字告诉陌生人。”

　　聂凡说完便是看了一眼木珠道：“走吧。”

　　那薛严却是神色一变，他心中有股不好的预感，可是此时却是没有在冲过去，他不是愣子他知道聂凡不是他可以打得过的。

　　木珠点点头带着聂凡急速的向着护国寺的方向而去。

　　“他们这是要去护国寺！”薛严顿时一惊。

　　此时的兰香国的太子却是咬着牙看着聂凡的背影很快的便是消失不见踪迹。

　　“小子，让你得瑟等一会我看你能不能得瑟的出来！”

　　兰香国太子低哼一声便是冲向了王府的方向。

　　随着聂凡向着护国寺的方向而去，诸多修士也是跟了上去他们想要看看这神秘的青年到底要做什么，能够力敌兰香国太子和护国寺天才薛严的两人合力显然是一个恐怖的天才。

　　“他到底是谁，附近几个国家中的天才似乎没有这样一号人物，难道他是青龙城出来的恐怖天才！”一些人开始猜测了起来。

　　半个时辰之后聂凡在木珠的带领下来到了一个占地极广的寺庙前，这看起来是一个寺庙但是没有一个和尚反而不少代发之人在其中来来往往，但是这些人一看到木珠都是一愣随即都是带着一股敌意看着木珠，显然这美人在这里惹怒了不少人。

　　“哼，她怎么还有脸回来，不是被发配到翠香阁了吗。”一些面容比木珠差上一筹的女子顿时冷哼道，但是看到木珠身后的聂凡却都是眼中冒着小星星。

　　“这小子怎么这么帅呢！”

　　小小此时则是无语的看着毫无表情的聂凡。

　　“喂，凡哥，那几个小妞可是在看你啊，看来是被这忧郁的眼神迷住了，哎，你的杀伤力估计要和我差不多了。”

　　聂凡差点一个趔趄，火鬃狮也是抖动了一下。

　　木珠则是抿嘴一笑，这一笑可不得了，不远处的一些修士差点晕倒一大片，那薛严此时更是气的要吐血了，木珠从未为他笑过一次此时居然为了这神秘的家伙笑了起来。

　　“哇塞，这翠香阁的王牌笑起来真是迷人啊，我就是死一次也愿意和她睡一夜啊。”一个修士此时呆呆的道。

　　聂凡此时也是微微一怔，这木珠笑起来却是动人，可是正是如此，聂凡心中那一个靓颖不自觉的出现。

　　聂凡的双眸陡然间变得更加的忧郁了。

　　似乎感觉到聂凡的变化，木珠静静的跟在了聂凡的身后。

　　很快一个个人影冲出了这护国寺，这护国寺之外是一个巨大的广场，此时围了不少人，他们不知道聂凡来这里干什么，可是这护国寺的最强者还是走了出来，薛严现在更是嚣张的看着聂凡，显然护国寺这中年男子让他的信心倍增。

　　薛严这是怎么回事？这中年男子疑惑的看着木珠身边的聂凡。

　　薛严顿时一声低语，很快这男子的脸色愤怒了起来。

　　“小子，跪在这里三天三夜我饶你不死！”

　　这中年男子不知道为何发着大的火，他可是阳级九重巅峰的强者在整个兰香国也是屈指可数的恐怖存在，往日里那可是高高在上此时却是愤怒的看着聂凡。

　　聂凡淡淡的看了一眼这中年男子随即指着木珠一下道：“我来这里是想让你们护国寺给她一个自由身，她既然不想呆在这里为何不能放她离去呢？”

　　“你是什么东西，我护国寺的事情岂是你一个无名之辈可以指手画脚的。”那薛严顿时怒喝道。

　　小小一听顿时怒了。

　　火鬃狮也是眼中出现了怒意，这薛严怒喝聂凡，他们岂能容忍。

　　聂凡却是当做没听见一般而是看着那中年男子。

　　此时这中年男子却是愣了一下，那迷糊的双眼也是清明了起来，但是此时浑身都是冷汗，刚才聂凡说话的时候便是对着他释放出了一股恐怖的灵魂威压更是一缕强悍的气劲冲入了这中年男子身体之中。

　　“她可以离去！”这中年男子此时带着惊惧之色看着聂凡，聂凡面生他也是第一次见到，更是疑惑聂凡到底是什么人，附近的几个国家他可是从未见过这样恐怖的天才。

　　“难道是青龙城的天才出来历练的吗，要是他看中木珠，我不放她离开那岂不是找死吗，不过可惜了这小美人了。”

　　随着这中年男子的话音落下，这薛严愣了一下。

　　“师傅！”薛严有些愤怒。

　　“退下！”这中年男子顿时怒喝道。

　　薛严顿时一惊更是不自觉的退后了两步。

　　聂凡此时却是对着这中年男子点点头随即便是看向木珠道：“你现在是自由身了，我说过的话你记住了。”

　　小小此时疑惑的看了一眼聂凡，他不知道聂凡什么时候动的手，聂凡那灵魂之力的威压可是专门对着这中年男子释放的，其他人根本感觉不到，否则那薛严此时也说不会咬牙切齿更是不甘的看着木珠。

　　这木珠此时也是一愣，她没想到事情居然如此轻易的就完了。

　　“走吧，我有点累了。”聂凡说完便是拍了拍火鬃狮的大脑袋同时直接坐在了火鬃狮的背上，此时火鬃狮虽说不大但是聂凡却是可以坐在其上的。

　　小小微微点头，火鬃狮一声低吼，顿时一股恐怖的气浪将前方的诸多还处于疑惑当中的修士直接推到了两边同时脚底升起两道火焰刹那间便是消失不见。

　　看着聂凡的背影，这木珠顿时咬咬嘴唇，美丽的双眸中带着一缕怨气。

　　“我是一个完整的人，你真的一点也看不上我吗，哪怕多看我一眼也可以。”

　　幽怨的声音从木珠的口中吐出。

　　此时所有人更是一愣，显然火鬃狮刚才释放出来的恐怖气息让他们都是差点晕倒在一边。

　　“放心，我说过的话就是我的诺言，我一定会等到那一天的！”我会等你，等你到天荒地老，你是我唯一第一眼爱上的男人！木珠说完之后便是向着远处而去。

　　天际聂凡看着木珠的背影同时也是听到了木珠的低语声无奈的叹口气。

　　“凡哥，看来你不能在这般释放你忧郁的眼神了，看到没有，这才从暗黑之谷中出来你就被人爱上了，那以后可怎么办呢？”小小此时倒是很烦恼的样子。

　　聂凡却是没有说话而是向着远处的一座山脉而去，一座灰褐色的山峰，那是一个很好的修炼地方！


第四百四十八章 拍卖会

　　灰褐色的山脉绵延百里，聂凡的灵魂之力几乎可以完全的覆盖整个山脉，这山脉名为兰香山，是兰香国附近的唯一一片连起来百里之遥的山脉，不过其中却是没有强大的妖兽，最多也就是有两只踏入了月级一重的中级妖兽。

　　距离那拍卖会还有三天的时间，聂凡也不想在兰香城中呆了，一些事情聂凡如今还没有多少的时间去理会，现在聂凡唯一的目标就是不断的变强，追求自己的心中的那一个疑惑——柳月到底是谁？

　　爱和恨都可以让一个人疯狂，聂凡心中对柳月的爱已经让聂凡无法自拔，柳月是第一个和聂凡有肌体接触的女孩虽说仅仅是接触，但是聂凡的那颗心却是已经落在了柳月的身上。

　　对于火舞来说她是聂凡心中一个责任，是一个自己有过肌肤之实的责任。

　　刷远处一个不大的山洞出现在了聂凡的面前，很快聂凡便是进入了修炼的状态，小小和火鬃狮则是悠闲的在山洞不远处架起了烤架，如今火鬃狮想要踏入师级一重光靠闭关几天根本没有多大的效果，如此这三天时间火鬃狮还是和小小一起享受口福。

　　一圈圈阳光之力不断的出现在聂凡的周身，同时周天之上一道道阳光之力也是降临而下，聂凡阳核已经达到了阳级八重巅峰，这三天时间聂凡很可能冲入阳级九重，如此加上阳级九重的魔球聂凡便是有了冲击师级一重的机会。

　　呼呼金色的阳光之力近乎肉眼可见的化成了一道道金色的细流降临而下，很快从远处看便是能够看到这兰香山脉一座不高的山峰之上一道粗壮的金色光柱直冲天际近乎有两百米之高，不过方圆百里雾气腾腾倒也看的不是很真切，这兰香山脉刚下完雨就会出现一片雾霭遮住了大部分的山体，这也是聂凡选择这里闭关的原因。

　　在暗黑之谷聂凡从阳级九重区域冲入师级一重区域的时候便是有了突破的迹象，但是迟迟没有踏入阳级九重，如今聂凡感觉停留在阳级八重时间已经不短了，自己的基础已经夯实了，没有必要在停留在阳级八重。

　　金色的光柱连接山峰更是直接穿透了山石直接落在了聂凡的头顶之上，聂凡周身笼罩着一层金色的光罩，仙魔典更是激发出恐怖的撕扯之力急速的炼化冲入聂凡体内的阳光之力。

　　阳核之上八道金色的光环不断的闪烁着金芒，在一天之后那第九道金色的光环便是若隐若现的出现了。

　　感觉到山洞中聂凡的气息在增长的小小和火鬃狮此时倒是郑重的看向了四周他们担心一些人会出其不意的出现，毕竟聂凡这几天树敌不少，虽说没有发现跟踪之人，但是还是小心为妙。

　　第二天聂凡浑身都是被金色的阳光之力包裹周身的阳光之力更是凝成了金色的茧，茧中一股股澎湃的阳光之力不断的在其中涌动，气息也是开始逐渐的变强。

　　“吼……”

　　远处一声低吼，一些妖兽都是急速的向着外面退去他们感觉到不远处的那座山体之中有股让他们恐惧的气息在蔓延。

　　咔嚓聂凡山洞不远处的一块巨石顿时裂开，这是此时聂凡无意间散发出来的气劲导致的。

　　小小此时也是惊讶的看着洞中的聂凡。

　　“凡哥的气劲怎么这么强大，还没有踏入阳级九重如此气劲便是可以让十米之外的大石头碎开，如果凡哥踏入了阳级九重那么加上魔球的恐怖，两者结合在一起估计一些阳级九重以下的修士在凡哥十米范围内凡哥都可以秒杀了。”

　　火鬃狮也是微微点头，他如今贵为中级灵兽更能够体会到聂凡体内蕴藏的一股恐怖的力量。

　　“不知道主人踏入师级一重之后那阳核和魔球会发生什么变化呢，毕竟真正师级修士体内唯有一个丹田，不再有光核了。”

　　小小也是好奇，这仙魔典让聂凡不仅仅修炼成了阳核更是诞生了魔球，如此一旦两者合一踏入师级一重估计聂凡的实力会瞬间超越所有师级一重的修士。

　　三天时间过得很快，第三天下午的时候，兰香城便是热闹了很多，诸多修士也是走出了自己的院落，那兰香城中最大的一座宫殿并不是王族的而是一个商家的，这商家性商，更是生意做得很大，这一次的拍卖会更是这商家发动的，如此这商家倒是在这一次拍卖会之上可以狠狠的赚上一笔了。

　　“终于开始了。”一些人笑道，他们知道这一次拍卖会有他们想要的东西。

　　一些人熙熙攘攘的开始向着那城中央最大的宫殿而去，不过也有几人却是不断的四处张望，这些人要是聂凡在这里便是可以感觉到面熟。

　　那小子不会离开了吧，这拍卖会即将开始了怎么还没有出现呢？显然这些人是在寻找聂凡。

　　“他的修为很有可能踏入了阳级七重，我们两人都是阳级七重这样一来倒是可以将其杀了，如此那小子的那头小兽便是我们的了。”

　　嘿嘿嘿。两人顿时阴笑了起来。

　　不过随即便是若无其事的向着那兰香城最大的宫殿方向而去。

　　薛严神色很是不好的踏入了拍卖会，三天前的事情可是让他受够了怒火，但是当听到自己的师傅对聂凡的评价的那一刻却是只能唉声叹气，他知道青龙城一些家伙根本不是他可以相比的，那些人就是自己的师傅也很难抗衡，不仅仅是他们修为恐怖更是他们可能拥有王级武器，一旦王级武器出现他们只能退避！

　　这一次的拍卖会规模不小，其中更是传出一些消息说有不少奇物将在这一次拍卖会上拍卖。

　　能够称得上奇物的没有一样是不好的，但是那价格足以吓退五分之四的人！

　　如今的聂凡在那钟声响起的那一刻陡然间睁开了双目，那阳核之上此时第九道金色的光环已经凝实，随着这第九道光环的出现，聂凡的气息瞬间冲入了阳级九重，同时阳核内的空间也是扩大了两倍，在这一刻聂凡也是微微一笑。

　　踏入阳级九重对于这天地间的元气感触倒是加深了很多！

　　刷聂凡冲出了山洞，小小和火鬃狮也都是在外面等着聂凡。

　　“凡哥，那拍卖会可是开始了，我们赶紧走吧。”

　　聂凡一笑。

　　“走，我们身上的钱财可是用不完啊，你们想要什么，我们就买什么！”


第四百四十九章 盯住他

　　灰褐色的中央大殿门口修士络绎不绝，形形色色的修士不少都是低头议论，那拍卖会的钟声已经响起，如今很多人都已经进去了。

　　刷聂凡带着火鬃狮和小小仅仅十秒钟便是出现在了这中央大殿的前面广场之上，聂凡的速度倒是引起了不少人的注意，但是绝大部分的修士看不出聂凡的修为，如此也是对聂凡报以恭敬之色。

　　如此年轻修为我却是看不透，看来这小子的来头不小啊。一个中年男子微微闭目同时跟着聂凡走向了中央大殿。

　　大殿入口处一个老者静静的站在那里手中一个个玉牌在手中，玉牌之上更是标上了一个个数字。

　　聂凡看到一个个修士都是交出了一个金币获得了一个玉牌之后便是才走进去。

　　聂凡给了三个金币，这老者疑惑的看了一眼聂凡随即低语道：这里有包间的，如果想要包间的玉牌请交一百金币。

　　聂凡一愣，随即也是微微点头。

　　很快聂凡拿着一个要比一般玉牌大上一倍的玉牌走了进去。

　　玉牌之上写着十号，显然这是那个包间的门牌号，聂凡灵魂之力涌动很快的便是找到了这个包间所在的地方。

　　随着聂凡一道阳光之力输入到这玉牌之上，这包间前的封印之力便是直接消失不见，聂凡一步踏出直接没入了这包间之中随即这包间的门口亮起了封印之力，包间之中有几个舒适的宛若沙发一般的作为，软绵绵的。

　　看到这雅致的包间小小顿时头一昂道：“这世道有钱就是大爷啊，一个个小小的拍卖会居然还有这般包间式的待遇不错，不错。”

　　火鬃狮则是安静的坐在地上看着前方透明的幕墙，外面的场景都是可以收入眼中，聂凡也是浑身一松坐在了舒适的座位之上，那座位边缘处一个红色的按钮，这是叫价用的。

　　十分钟过后，这里面座位都是坐满了修士，五十个包间也是被人坐满，钟声再起拍卖会即将开始。

　　一些修士坐在座位之上之后便是被一层隔膜遮挡了起来，聂凡试了一下，结果这隔膜居然可以抵挡灵魂之力的探查，想来这商家为了这一次的拍卖会也是下足了功夫。

　　透明的光幕之上笼罩一层聂凡不认识的材料，里面可以看清楚外面但是外面却是无法看清楚里面。

　　很快一个老者出现在了最前方一个高台之上，一些熟悉的话语响起，三分钟之后第一件拍卖品便是出现在了这高台之上。

　　这是一个形似瓶子的物品。

　　“各位，第一件拍卖的东西名为净化瓶，这瓶子的功效就是精华杂质但是仅限于液体。”

　　随着这老者话语落下，下方并没有出现丝毫的异动，只不过几人眼中带着疑惑的目光，聂凡也是疑惑不已。

　　净化液体的瓶子聂凡也不到用来干什么。

　　“用它淬炼毒液估计毒液的毒性可能变强，只是不知道这瓶子是不是能够净化所有液体，如果可以估计不会被第一件拿出来拍卖。”

　　“好了，叫价一万金币，每一次加价不得少于一千金币。”

　　聂凡微微一笑，现在身上的金币可是有四十多亿啊，聂凡帝王戒之中一个储物空间之中就是专门用来装载金币很在吴崇国得到的一些功法，武技等。

　　“买下来玩玩呗，说不定将来会用到。”小小建议道。

　　聂凡微微点头。

　　随即便是按下了红色的按钮，随着一声叮当的声音响起，不少人都是看向了聂凡所在的包间方向。

　　能够入住包厢的修士最起码也是这兰香城中的知名人士。

　　随着聂凡按下那红色的按钮外面一些修士倒是没有动作，显然这净化瓶对于他们根本没有丝毫的用处，三秒钟之后，那老者无奈一笑道：“净化瓶归十号包厢。”

　　很快第二件物品出现，这是一件黑色的甲胄。

　　这甲胄名为黑鳞甲，是有黑鳄的表皮淬炼而成，足以抵挡阳级五重修士的全力一击，但是最多可以抵挡三次，叫价三万金币，每一次加价不得少于一千金币。

　　一秒钟之后外面便是有人开始报价了。

　　三轮报价结束后聂凡再一次的按下了红色的按钮，同时聂凡在红色按钮旁边的按下了几个数字。

　　“十万金币！”

　　那数字一出现顿时再一次的引起了众人的注意，其他的包间中的修士也是疑惑这十号包间到底是什么人，金币怎么能够这样随便乱花呢。

　　看来这里面定时一个纨绔弟子，见到好玩的东西就想要啊。

　　随着十万金币出现，一些修士都是叹了口气，十万金币对于月级修士不算什么，但是也不是小数目，一些阳级修士却是不屑这黑鳞甲。

　　小小此时则是捂嘴笑道：“凡哥，你不会想把这里的东西都包了吧，等出去估计最起码有十波人打劫你的。”

　　聂凡翻了一个白眼道：“这一次回去，我得带点礼物回去给小武几人。”

　　很快第三件物品出现。

　　不过这一次聂凡却是没有在出价，这是一个刺猬模样的东西。

　　“这是地刺，为一些丹药的辅料，这地刺世上可不多见的，这地刺的主人也是舍不得将其卖出但是不得不将其卖了，低价十万金币，每一次加价不得少于一万。”

　　很快这地刺被一个男子买去。

　　地刺可是凝神丹的主材料，不过这凝神丹可是有副作用的。小小低语道。

　　聂凡疑惑的看着小小，对于丹药聂凡可是一窍不通，想不到小小却是知道不少，看来小小这一次冲入师级一重那传声记忆再一次的打开了一些。

　　看着聂凡疑惑的目光，小小抠了一下鼻孔道：“不对吗？”

　　聂凡扑哧一笑道：“我不知道。”

　　“切……。”小小顿时露出了一个鄙视的目光。

　　聂凡和火鬃狮都是无奈的叹口气和这一个拥有记忆传承的家伙比知识简直就是找虐啊。

　　第四件物品出现之后聂凡顿时一笑。

　　“这一对耳环其中蕴藏一个阵法可以抵御阳级五重修士的十记攻击，不过我想大部分小伙子是不需要的但是你们的伴侣或许喜欢哦。”这老者居然笑着双目更是释放出一缕淫光显然这家伙对这方面还是有一手的。

　　聂凡却是无语的看着那个老者。

　　“底价二十万金币，这么一个小东西中能够刻下阵法可不是简单的事情所消耗的灵魂之力绝不会少的，每一次加价不得低于一万金币。”

　　三分钟之后这低价只有二十万的耳环却是被叫到五十万金币，但是聂凡想到聂玲最终一咬牙。

　　“六十万金币！”聂凡输入了数字。

　　七十万金币。

　　“一百万金币。”聂凡搓搓手随即在小小白眼中输入了一个让人脑袋一热的数字。

　　一百万金币一次……

　　第三次说完依然没有人说话，但是不少人的眼中显然带着一缕无奈同样少数人带着白痴的眼神看向了聂凡所在的十号包厢。

　　看着不少人的目光聂凡当做没看到一般。

　　第五件，第六件，聂凡觉得有用全部都是给买了下来，随着第七件物品出现，聂凡眼中顿时路出了精芒。

　　这是一把青色的长剑，剑身之上有一条青龙在盘卧，其上更是释放出屡屡强劲的气劲，道道剑光此时也是敛入这剑身之上。

　　“准王级武器——青竹剑！”

　　聂天的夫人上官燕如今聂凡还没有正式送过礼呢，这把青竹剑是准王级武器也让聂凡备有面子了。

　　但是此时便是出现准王级武器想来这也是一个小高潮了。

　　这是件准王级武器，青竹剑，低价一千万金币，每一次叫价不得低于一百万。

　　随着老者的声音落下，顿时众人沸腾，很多人都是为了这一件准王级武器而来，虽说这准王级武器不是最终的压轴之物，但也是一个小高潮的压轴之物了。

　　“一千一百万金币！”

　　一声声叫价声响起，随着达到三千万金币的那一刻一些人都是无奈的退出了，如今还有三人在叫价。

　　聂凡没有说话而是静静的等着最后的结果。

　　三千八百万金币落下没有人在说话。

　　就在那锤子落下的瞬间聂凡的报价出现。

　　“四千万金币！”

　　顿时一阵惊呼声响起，更是不少人骇然的看向了聂凡所在包厢，能够拿出四千万金币的修士不是超级家族的天才就是一些老怪物，修为很有可能达到了阳级九重巅峰，甚至踏入了师级一重的绝世强者。

　　随着聂凡的声音落下，其他的包厢中的一个个大佬也都是一惊。

　　先前那个报价三千八百万的中年男子此时面色铁青看向了十号包厢，但是其灵魂之力却是无法进入。

　　“盯住他，先给他，等结束后我会让他吐出来的！”


第四百五十章 暗龙血丹

　　砰砰砰！

　　三声锤音响起，聂凡以四千万金币将这青竹剑收入囊中。

　　“四千万啊。”小小心痛的叫道。

　　聂凡无语的看着小小。“出去请你喝百年的美酒。不过似乎应该是大个子请吧。”聂凡笑道。

　　火鬃狮大眼睛可怜兮兮的看着聂凡。

　　“老大，你怎么能这样呢，我身上可是没有一个金币啊。我请客可以，但是钱你得掏啊。”火鬃狮无语的看着聂凡。

　　聂凡和小小顿时一愣。

　　“额，你终于开窍啦。”小小顿时嗖的一下出现在了火鬃狮的面前呆呆的看着火鬃狮。

　　聂凡也是一喜，火鬃狮终于不再叫自己主人了。

　　火鬃狮也是微微一愣，他也不知道自己为何突然间叫聂凡为老大了，不过叫着老大听起来似乎比主人顺口多了。

　　“哈哈哈，好，我请客，我们三兄弟出去好好喝一顿，顺便结拜一下，不过我还是老大，小小老二，你就是老三了。”聂凡开心的笑了起来。

　　见到聂凡那发自内心的笑声，火鬃狮心中暖洋洋的。

　　“嗯。”火鬃狮眼中泪光流转，这是激动的。

　　聂凡从为将自己当做仆人看待一直都是将自己当做兄弟看待，虽说聂凡有时候将自己当做坐骑但是那也是自己愿意的。

　　四千万金币让不少人都是咽了一口唾液，不过随着下面一件物品出现，一些修士也是开动了起来。

　　聂凡也不再买其他东西了，他可不想到时候出去被人围殴，最起码留点东西给别人啊，如今聂凡已经花去了近五千万的金币，这样的数字绝对引起了不少人的眼球。

　　一件件物品被人拍下，那台上的老者却是疑惑的看着十号包间，随着十二件物品落下，不少人都是认为聂凡已经掏空了腰包。

　　随着第十四件物品出现，又一个小高潮到了。

　　这是一件赤红色的甲胄，这甲胄一出现便是弥漫除了道道炙热的气息。

　　赤红焰甲出自朱雀帝国名将之手，这赤红焰甲可是可以消减师级一重修士的全力攻击五次！

　　这老者刚说完下方便是沸腾了起来。

　　聂凡眼皮也是一跳，聂天如今不知道怎么样了，但是聂凡知道如今的聂天修为应该不会超过阳级八重，毕竟自己经历了太多才终于踏入了阳级八重，虽说聂天血脉之力很强但是提升修为的速度绝对比不上自己的。一年半的时间聂凡从阳级三重直接冲入了阳级九重，当年聂天修为只有阳级四重，一年半想必以聂天的资质应该达到了阳级七重左右，一年半时间跳了三重这样的人在潜龙大陆之上也算是资质惊艳之人的。

　　“可以抵御师级一重的甲胄，聂天一定可以用得到的。”

　　“低价两千万，每一次加价不得低于一百万。”

　　随着这老者话语落下百分之九十五的修士都是吐了吐舌头显然这不是他们可是承受的数字，但是剩下的那百分之五中还有百分之二的人显然不是为了这赤红焰甲而来。

　　仅仅一分钟时间这赤红焰甲被提到了三千伍佰万金币，如此也只有两人在争夺了。

　　当价格停留在三千九百万的时候另一个人也是退出了。

　　但是那锤音还未落下聂凡的叫价再起。

　　陡然间整个拍卖会刮起了一阵旋风。

　　“不会吧，又是四千万金币，这家伙到底是什么人的，难道是帝国中的天才在这里历练吗。”一些修士都是惊呼了起来。

　　那其余的包厢中的人也是吃惊了起来，那老头也是一愣，本以为聂凡已经掏空了腰包，但是此时看来是在等待着这高潮的来临。

　　“四千一百万。”

　　“四千五百万！”

　　顿时一阵阵惊呼再一次的响起，那叫价之人此时也是同样铁青着脸，但是此时却是犹豫不定他知道那最后的东西可不是几千万可以拍下来的，这商家看起来是一个小小王国中的家族但是背后的势力却不是他可以惹得起，如此也不会举行如此庞大的拍卖会，要知道这一次来这里可是有师级一重的绝世强者。

　　叹了口气最终放弃了。

　　随着锤音落下聂凡将这赤红焰甲再一次的收入了囊中。

　　小小白了一眼聂凡道：“两顿美酒了。”

　　火鬃狮微微一笑。

　　随后聂凡再一次的安静了下来。

　　这一次几乎全部的修士都认为聂凡已经不再会买其他东西了，毕竟聂凡已经花去了近一亿金币啊，就是师级一重修士想要拿出一亿金币都会肉痛的。

　　看着十号包厢很多人都是恭敬了起来，毕竟能够拿出来一亿金币的人绝不是他们可以相比的，即使这兰香国的王族也不够资格。

　　三号包厢中那个本是让人盯住聂凡的中年男子此时却是犹豫了一下，他清楚一个能够拿出来一亿金币修士的身份。

　　“不要盯了，等他出来之后我要好好看看这人是谁，如果是一个暴发户的话直接杀了！”冷冷的声音在包厢中回荡。

　　随即不远处几个黑衣人出现恭敬的点点头之后便是消失不见。

　　五号包厢中一个老者此时也是疑惑的看了一眼十号包厢。

　　商家之人此时也是对聂凡好奇了起来，虽说给聂凡玉牌的那个老者说出了聂凡的大概样子但是这更是让他们好奇。

　　“他是一个大客户，好好的看着，不要让他在兰香国出现意外。”商家的一个老者对着下方一个中年男子低语道。

　　“是。”

　　这男子恭敬的应了一声便是消失不见。

　　很快不少物品再一次的被人拍卖，不过其中聂凡还是买了一件，那是一个储物戒指，聂凡以五百万的金币拿到了手中，这是给聂武的。

　　小小对于这些东西倒是没有多大的兴趣，但是听闻这拍卖会最后可是有两件奇物出现，小小和火鬃狮都是对那奇物好奇。

　　第三个高潮也是到了。

　　这一次是一个美丽的女子双手托着一个银色的金属罩走了上来，这女子妖娆身材，妩媚的眼神勾起了很多青年的目光就是一些中年男子也是对着女子瞄了几眼。

　　“这小妮子的身材真是不错啊，火辣程度可以和紫虹那小妞相比了。”小小看着这女子评价道。

　　聂凡一口茶水喷出。

　　火鬃狮则是无语的看着聂凡，聂凡可是喷了自己一脸的茶水。

　　银色的金属罩之中是这第三次高潮的拍卖品想来要比前两次的东西都要好，第一次是一件准王级武器，第二件是赤红焰甲，这第三次高潮将要出现什么东西呢。

　　看着那一个个好奇的目光这老者微微一笑随即接过了这女子手中的银色金属罩同时挥挥手，这女子恭敬的离开了。

　　水蛇腰肢让不少目光都是伴随其没入了那黑色的幕墙之中。

　　不过随着这老者将这银色金属罩放在了高台之上的那一刻众人的目光再一次的回归看向了这银色的金属罩。

　　“这件物品为第三次高潮拍卖品，名为暗龙血丹，暗龙血丹的功效相比阳级九重修士都知道的，我就不说了。”

　　此时的聂凡却是疑惑的看着小小。

　　“暗龙血丹可是续命，一些阳级九重巅峰的修士寿命将近却是无法冲入师级一重最终只能死亡，但是这暗龙血丹却是可以续命二十年时间，在这二十年中很有可能冲进师级一重。”小小解释道。

　　不过如果这暗龙血丹是师级一重的暗血龙的妖丹的话或许效果会更好，很有可能帮助阳级九重巅峰的修士感悟天地元气从而更加容易的冲入师级一重。

　　聂凡顿时点点头。

　　看着暗龙血丹聂凡想到自己的爷爷，聂宏。聂宏如今年岁也不小了，停留在阳级九重巅峰估计没有一百年也有五十年了，可是依然无法冲入师级一重。

　　还记得自己成为废物的那个时候聂宏眼中的痛几乎比自己还要痛，自己是聂宏最疼爱的孙子，为了自己的爷爷，聂凡决定将这暗红血丹给买下。

　　“叫价三千万，每一次加价不得少于两百万！”


第四百五十一章 沸腾的拍卖会

　　“三千五百万！”

　　一个让人振奋的数字出现，第一个便是直接加了五百万，想来这暗龙血丹这一次是不少阳级九重巅峰修士争夺的奇物之一了。

　　聂凡此时也是微微一凝，这一次估计五千万是打不住了，还好自己身上的金币足够买下这里的一切了。

　　当年聂凡吴崇国一行虽说差点生死但是可是获得了太多的好处，光光金币便是有一百亿，更是得到了帝王戒，那帝王戒最后一层空间聂凡如今依然无法打开但是想必其中应当是那青龙帝国的龙王所需要的东西，一个恐怖的强者需要的东西绝对不是用金币可以衡量的。

　　“四千万金币！”

　　有一个数字出现，百分之九十九的修士此时都是瞠目结舌了起来，此时叫价的都是坐在包间中的人了，外面大厅中的人根本不可能拿出来这么多的钱的。

　　聂凡五指轻轻的敲击座位上的扶手，火鬃狮则是大眼睛中闪烁精光，这暗龙血丹等级并不知道，但是暗血龙那可是初级灵兽，如果这暗龙血丹真的是一只踏入师级一重的暗血龙的妖丹绝对很有可能帮助火鬃狮踏入师级一重的。

　　似乎感触到了火鬃狮的目光聂凡无奈的叹口气道：“老三，这一次这暗龙血丹我准备给我的爷爷，后面奇物还有两种，估计应该有比这暗龙血丹还好的东西。”

　　听到聂凡的话火鬃狮顿时站了起来道：“老大，我知道，虽说这暗龙血丹很有可能是师级一重的妖丹，对我的吸引力却是不小，但是我的实力如今足以媲美师级一重了，嘿嘿，等以后给我一颗高级灵兽的妖丹就可以啦。”

　　小小顿时一翻白眼同时对火鬃狮竖起了大拇指。

　　聂凡也是一笑同时微微点头道：“如果可以，我定会为你得到一颗高级灵兽的妖丹，甚至顶级灵兽的妖丹我也会为你得到。”

　　“额，还是高级灵兽的妖丹先来吧。”火鬃狮认真的道。

　　聂凡扑哧一笑。

　　小小则是骑在火鬃狮的大脑袋之上道：“大个子，我现在可是师级一重啊，等哪天遇到一只高级灵兽我定为你搞定它，放心吧，我们的老三怎么说也得进化到神兽啊，对吧。”

　　火鬃狮顿时浑身一颤。

　　“神兽，整个天地间不知道有几只！”火鬃狮是想也不敢想的。

　　聂凡此时不再说话而是看着外面争夺的场面，五分钟时间这暗龙血丹已经超出了五千万金币已经达到了六千两百万了。

　　此时依然还有三个人在叫价，显然这三个人都是想要这一颗暗龙血丹，估计他们已经准备掏空家底了。

　　终于在七千万金币的时候其中一人退出了。

　　聂凡却是微微一笑按了一下红色按钮，此时聂凡可不想在等到最后一人了这样显得自己太针对了。

　　三个人角逐显得倒是有点意思。

　　随着聂凡的数字出现，整个拍卖会都是沸腾了起来。

　　此时更是不少人带着惊惧的目光看向了十号包间更是有十几道灵魂之力向着聂凡十号包间冲来但是却是被那光幕挡在了外面。

　　随着聂凡的加入其余的两个老者都是一愣他们此时知道这十号包间中的人绝对不是这兰香国之人，要知道这一次拍卖会可是汇聚了兰香国周围近十个王国中的修士啊，整整二十个包厢里面做得人都是在这方圆十几个王国之中有头有脸的人物，其中一些更是一家之主甚至是王族的家主。

　　但是此时却都是对聂凡所在的包间透出了畏惧之色，显然聂凡这一次叫价仅仅是开始罢了，他们知道一丹十号包间开始竞争他们几乎没有希望了，虽说他们希冀那个人的腰包已经空了，可是最后依然是深不见底啊。

　　“八千万！”聂凡在最后一人叫出七千五百万金币之后输入了自己的叫价。

　　陡然间整个拍卖会大厅中响起了道道惊呼声。

　　“不会吧，他到底是什么人啊，不会是诈人吧，要知道要是玩弄商家那简直就是找死啊。”

　　很多人都是认为聂凡是一个超级实力的弟子此时玩心大起。

　　商家之人此时也是一惊他们可是知道聂凡已经在这里拍下了很多东西，总数已经超过了一亿五千万金币了，如果聂凡是在玩他们，那么他们商家的面子将会瞬间一落千丈，这可是对商家的一个沉重的打击。

　　很快商家一些重要人士聚在了一起开始议论了起来。

　　那老者此时也是满头大汗他不敢将锤子落下，他也是得到了命令现在不能够将这暗龙血丹卖给聂凡。

　　聂凡则是面色带着一缕笑意，他知道此时那老者为何迟迟不落锤，一些包间中的人都是在冷眼相看，那最后一人则是带着一股怒气看着十号包间。

　　“哼，如果拿不出来钱来我定会杀了你！”这老者怒哼一声。

　　一分钟之后商家人顿时决出了一个结论，如果聂凡先交付一亿金币便是有资格拍下这暗龙血丹，如果聂凡拿不出来一亿金币那商家立刻将其驱逐出去同时给以沉重的惩罚。

　　很快聂凡所在的包厢中出现了一个传音玉简同时一个储物袋也是出现在了聂凡的面前。

　　聂凡倒是没有犹豫取出一亿金币放入了这储物袋中。

　　大厅中的人都不知道发生了什么事情但是那包间中却是有不少人在看好戏，他们期望聂凡拿不出来一亿金币。

　　但是很快他们便是失望了。

　　随着那一亿金币出现在商家人面前，这商家之人都是微微愣了一下，显然这一次做得有些唐突。

　　这暗龙血丹附赠一颗阳级九重巅峰的顶级妖兽妖丹，这样或许可以消除这位客人的不满。商家之人中一个中年男子低语道。

　　那坐在最上方的老者微微点头道：“去做吧，如此我们商家才会更加的富有。这样的人最好不要得罪。”

　　很快那满头大汗的老者顿时出了一口气同时锤音响起。

　　随着那锤音落下，大厅中再一次的疯狂了起来。

　　“八千万啊！我一辈子也没有见过真么多的钱啊。”一个阳级五重的修士叹道。

　　那包厢中的各个修士此时都是面色铁青，显然聂凡拿出了他们无法比拟的财富否则这暗龙血丹不可能交给聂凡的。

　　此时的小小却是不满的道：“这商家居然如此不相信我们，等出去我得好好的讨个说法。”

　　聂凡微微点头：“出去我会讨个说法啊，居然如此看不起小小，等出去用钱砸死他们。”

　　火鬃狮噗嗤一笑。

　　小小翻着白眼看着火鬃狮。

　　此时此刻外面的大厅整个都是沸腾了起来，商家的拍卖会之上也是从未出现过一个如此腰缠亿万的大财主啊。

　　商家此时也是无奈一笑，他们不知道这位尊敬的客人对于下面两件奇物是否还会在出价！


第四百五十二章 鬼心源

　　随着第三波高潮结束，很多人都知道这十号包厢中的家伙来头绝对大的吓人，随着那暗龙血丹被聂凡纳入囊中那二十个包间中有十五个包厢的人都知道这十号包厢中的人自己惹不起。

　　但是剩下的四个包厢中的人显然不甘心。

　　暗龙血丹可是可以续命的，如今先前那争夺的两个老者都是踏入了阳级九重巅峰的老古董了寿元更是将近他们可不甘心就这样老去。

　　“我不管你是谁，我一定会将暗龙血丹给夺来！”二号包间中一个老者面色阴沉，枯瘦的脸上只剩下了一层皮，那眼睛更是深深的凹下去，身上都出现了一丝死气。

　　此时一号包间中一个老者也是面色阴沉的看着十号包间，他在等着最后一件物品他害怕这十号包间跟他争抢，他不知道这十号包间中的人到底还有没有钱，如果还有那么这人的来头足以让自己头痛，即使自己踏入了师级一重！

　　一件件物品被人拍下，当然随着渐渐的接近第四波高潮，这里的拍卖品价格也是百分之八十修士无法承受的。

　　其中聂凡再一次的拿下了一个绿级中等武技，同样也是为聂武准备的，虽说聂凡知道自己的家族底蕴，但是如今聂武或许还不够资格修炼强大的武技，如此提前为聂武准备一些只有好处没有坏处。

　　想想一年半的时间不见聂武，如今自己都二十岁了聂武也是十五岁了还有一年时间聂武也成年了。

　　第四波高潮终于到了，大厅中的修士都是安静了起来，他们这一次也不知道该怎么说了，本以为十号包间中的人在第二波高潮的时候便是掏空了腰包，但是三次高潮的拍卖品却是全部被这人买了，如今众人都不知道这人到底有多少金币了。

　　随着第四波高潮伴随而来的物品这老者也是额头上出现了一丝汗水他都害怕那十号包间的人在叫价了。

　　此时的聂凡疑惑的看着一个黑色的盒子出现在了高台之上，他不知道其中是什么东西，但是聂凡却是感觉到有股熟悉的波动在涌动。

　　随着众人好奇的目光看了十秒钟这老者也是微微吸了一口气道：“这件物品是倒数第二件奇物，名字为鬼心源。”

　　“鬼心源？”聂凡疑惑的低语了一声，但是此时那十九号包间中却是传出了一声惊呼声。

　　真的有这种东西，没想到在这兰香国中居然出现了这种东西。十九号宝箱中一个青年神色透着惊喜道。

　　此时的小小也是一惊。

　　“鬼心源，凡哥这可是对你有好处的东西，鬼心源可以汲取修士体内的死气，这是一种最纯正的死气，不知道这鬼心源存在了多少年，如果是古老的鬼心源或许其中就隐藏着恐怖的鬼气，如此你的九幽战体或许可以再一次的晋级。”

　　聂凡听了小小的解释顿时一喜，但是显然这鬼心源绝对被人盯住了，否则小小的兰香国不可能吸引如此多的强者降临的。

　　同时聂凡也是疑惑为何这里没有出现诸多的绝世强者或许消息散播的还不够充足吧，但是如此聂凡也放心了，自己在朱雀帝国得到的令牌只能抵挡师级三重修士的全力攻击一旦出现一名师级四重的修士聂凡可是走不掉的。

　　“鬼心源叫价六千万金币，当然你也可以拿出等价的物品来交换，这是鬼心源主人的原话。”这老者低语一声随即擦了擦自己额头上的冷汗将那黑色的盒子打开。

　　顿时聂凡看到了一颗黑色的仿若心脏的固态物体出现，但是其上却是有着一股强悍的封印之力聂凡的灵魂之力居然无法冲进去。

　　“这商家不简单。”聂凡顿时得出一个结论。

　　“六千万金币！”

　　大厅中的修士直接被这低价吓了一跳，那包间中有十个包间此时也是寂静无声，显然这六千万不是他们可以拿出来的。

　　聂凡也是咂咂嘴，六千万啊，如果在买下这个聂凡在这里可是花了近两亿五千万金币了，这对于师级一重的修士都是一股庞大的数字。

　　此时大部分都是看向了十号包厢，那眼神像是在期待其中叫价一般，不过很失望聂凡此时并没有叫价。

　　短时间的寂静之后那十九号包厢中的青年终于忍不住按下了自己的叫价。

　　“七千万金币！”

　　“直接加了一千万金币！”

　　那老者手一抖，不过还是稳住了手中的锤子，此时随着这七千万叫价响起其余的包厢居然没有人说话，这也是让聂凡有些疑惑，难道那一号，二号，三号包厢是为了最后的一件物品而来的吗？

　　“八千万！”

　　聂凡也不犹豫直接按下了自己的报价。

　　随着聂凡的报价响起，那十九号包厢中的青年神色一冷。

　　敢和我抢鬼心源简直就是找死！

　　“九千万！”

　　亮晶晶的数字让整个大厅都是颤了一下，那老者的额头上顿时渗出了汗水，他不知道这十号包间的主人是否还会跟进！

　　“一亿金币！”

　　聂凡直接了当的按下了自己的报价。

　　哗顿时整个大厅再一次的狂暴了起来，就是那二十个包厢中最起码有十五个包厢都是颤了一下，其中的修士都是背后汗水直流，他们真想不到这一次的拍卖会居然引来了这样恐怖的金主，要知道聂凡如今要是将这鬼心源买下消耗的金币近乎达到了三亿两千万金币了，就是师级三重的修士也拿不出这么多的金币啊。

　　“他到底是什么人？”商家的人都是愣了一下，显然这一次聂凡报价让他们都是一惊，但是这一次却是没有在说什么，他们知道爽快拿出一个亿的人既然报价了绝对不会缺钱的，但是他们却是想知道这人到底是什么人。

　　“难道是龙城中的人？”商家之人低语了一声。

　　随着聂凡一亿金币落下，那十九号包间中的青年此时眼神更冷了。

　　“一亿两千万！”

　　随着这一亿两千万数字出现，整个大厅简直像是龙卷风刮起一般，一个个修士都是张大了嘴巴，他们很多人都是第一次听到这个数字。

　　聂凡此时嘴角泛着微笑。

　　小小则是无聊的趴在火鬃狮的大脑袋上睡觉，火鬃狮则是盯着外面那些人。

　　这些家伙干嘛张嘴啊，不就是一亿两千万吗。

　　聂凡手指轻动按下了一个数字。

　　“一亿五千万！”

　　轰十九号包厢随着这一亿五千万数字出现顿时发出了一声巨响，随着一个青年走了出来额头上青筋暴起更是直接向着聂凡的包间而去。

　　“阳级九重巅峰！”

　　一些人看到不过二十五六岁的青年爆发出来的气息却是阳级九重巅峰更是一只脚踏入了师级一重都是一惊。

　　“他是龙城的人，唯有龙城的天才才有可能在这般年纪达到如此成就。”

　　“给我出来。”

　　一声怒喝声响起。

　　但是此时的聂凡却是根本里也不理。

　　不过很快一个老者出现在这青年身边说了一句随即这青年一咬牙便是走出了拍卖会，随着这青年的身影消失聂凡脸上的笑容顿时消散。

　　“闪龙一族的人果然天赋不弱！”

　　聂凡在这青年的身上感觉到了和当年在暗黑之谷遇到的那一男一女相同的气息，那一男一女为青龙帝国的闪龙一族，这一族独有的气息聂凡不会忘记的。

　　看着那阴霍目光青年离去，聂凡嘴角带起了一丝冷笑。

　　“惹我，我会杀了你！”泛着杀意的声音从聂凡嘴中吐出。

　　伴随着那青年离去聂凡以一亿五千万金币将这鬼心源夺到了手中，此时众人都是麻木了起来。

　　“这家伙怎么这么有钱呢。”一个青年低语道。

　　“习惯就好了。”旁边的一个老者叹道。

　　很快最后一轮即将结束，那最后一件拍卖品也是这一次拍卖会的压轴之物被先前那个女子带了上来，不过这一次却是存在了一个储物袋中。

　　“这个头似乎不小啊。”此时小小也是打起了精神，这是最后一件了！


第四百五十三章 落幕

　　储物袋此时吸引了众人的目光聂凡和小小都是紧紧的盯着那储物袋。

　　“这玩意气息我怎么感觉到有点熟悉呢？小”小此时呢喃了一声。

　　聂凡疑惑的看着小小，能够让小小感觉到熟悉的东西绝不简单，甚至在这潜龙大陆之上没有几样可以引得起小小注意的。

　　“酒？”小小顿时吐出了一个字。

　　聂凡一愣。

　　“不会吧，怎么可能是酒呢，如果是酒那么这到底是什么酒居然可以作为这拍卖会的压轴之物，更是超过了鬼心源。”

　　聂凡低语道。

　　此时的火鬃狮也是大鼻子耸动了一下道：“这酒味道不错啊。”

　　“难道真的是酒？”聂凡此时更加的疑惑了。

　　此时一号包厢中的老者却是直勾勾的看着那储物袋他这一次过来就是为了这东西，如今他踏入师级一重但是体内却是受了一种近乎无法治愈的伤，虽说不影响战斗力但是修为却是只能止步于师级一重了。

　　可是这玩意却是能够让他恢复甚至能够直接冲入师级二重所以说这一次怎么也要就将这东西拿下。

　　但是他却是担心十号包厢中的聂凡，他不知道聂凡是否会看上这东西，一旦看上估计自己身上的两亿金币有点悬了，这两亿金币自己可是借来的。这一次说什么也得将其拿下的。

　　十秒钟之后老者接过储物袋那女子恭敬的退了出去。

　　嗡陡然间这老者浑身爆发出一股绚烂的光芒同时这老者的气息也是陡然间爆发而出，远处的一些人顿时一惊。

　　聂凡也是一惊。

　　“师级一重！”

　　这老家伙居然是一名师级一重的绝世强者，这商家还这不简单的，一个师级一重的绝世强者居然在这里买东西，想来这商家也是想要警告一些人，毕竟此时这老者手中拿着的东西是最为贵重的。

　　此时此刻商家之人都是坐在最上方透过那黑色的光幕看着站在台上的老者，这老者此时神色也是凝重，他知道这拍卖会中出现的人绝对有师级修士，至于几个他不知道，只不过他不担心这里的人他担心的是外面的人。

　　这黑龙焱可是千年难得的一种奇物，当黑龙焱的消息一放出去，不知道多少人都会为此而来甚至可能引来恐怖的强者出现。

　　此时他释放出自己的修为就是为了表明商家的实力。

　　“这里面装着一杯黑龙焱，黑龙我想大家都知道那是传说中的一种神兽，这黑龙焱是在一处古迹中挖掘出来的，至于黑龙焱的功效不仅仅可以瞬间修复元王级以下修士的任何伤势更是可以让一个修士的肉身直接上升一个层次，当然这黑龙焱我也不多说，经过验定这黑龙焱的品质只是最低层次的我商家做生意向来都是以诚信为本。”

　　聂凡听到这黑龙焱的功效顿时微微点头，不过聂凡知道这所谓的黑龙焱或许对自己没有多大的效果。

　　“味道真好啊，凡哥将这玩意买下来我酒就不要你请了。”小小低语道。

　　聂凡愣了一下。

　　“老大，这酒味道绝对好。”火鬃狮怂恿道。

　　聂凡无语的看着这两个家伙，这可是传说中的黑龙焱虽说不见得是真的，但是估计可以瞬间修复伤势是真的。

　　瞬间修复所有的伤势，这可是有点逆天了可以说是另一条命了。

　　此时整个拍卖会都是没有声音，一些修士双目泛着疑惑显然他们没有听过这黑龙焱，就是聂凡也是第一次听说这黑龙焱。

　　不过小小却是低语道：“凡哥，这所谓的黑龙焱估计是假的，你想想看黑龙好歹也是一头神兽吧，这黑龙焱更是他将体内的火焰凝练到一定程度之后变成液态才能称为黑龙焱，如果是真的，那么这黑龙焱谁喝了绝对会爆体而亡，不过对于兽类那可是大补啊，是吧，大个子。”

　　火鬃狮听闻顿时猛点头。

　　聂凡笑看着两个家伙。

　　当然聂凡听到火焰可以液化倒是微微一惊，但是显然此时自己距离那种境界差的还很远呢。

　　“黑龙焱可以活死人肉白骨，也可算是多了一条命了。我该说的也都说了至于其他的我也不多少了，低价一亿金币，加价最低一千万金币。”

　　哗随着这老者话语落下整个大厅顿时响起了一个个修士的惊呼声。

　　聂凡却是淡淡的看着一切，他知道这黑龙焱的真正功效或许这老者并没有说，一个神兽留下的东西难道可以用金币来衡量，这个黑龙焱的主人为何不自己服用呢？

　　一个个疑惑出现在了聂凡的心中。

　　“好了凡哥，不要疑惑了，这黑龙焱应该是假的，我估计可能是那黑龙留下的一坛美酒，这美酒中流了点那黑龙的口水，要知道龙的哈喇子对于这些修士那绝对是疗伤的圣药啊，那龙的哈喇子虽说有点不干净，可是其中却是拥有一丝龙气，这一丝龙气绝对可以让这元王级以下的修士所受到的伤势瞬间恢复。”

　　小小看着聂凡疑惑的样子不禁解释道。

　　看着小小聂凡微微点头。

　　“那我不买了啊。”聂凡笑道。

　　“哎，不买就不买吧，反正那坛美酒被那该死的黑龙给滴了几滴口水，正是一泡鸡屎坏了一锅粥啊。”小小感叹道。

　　聂凡差点一个趔趄，火鬃狮则是同意的点点头。

　　“一亿两千万。”第一个叫价终于出现了。

　　十分钟之后那一号包厢中的老者微笑的看着那储物袋，他最终以两亿金币终于拿下来这黑龙焱，不过对于聂凡为何不出手他不知道，最终也只能归于聂凡金币不够了。

　　十五分钟之后聂凡踏入了一个通道出现在了一个大殿之上。

　　随着聂凡的出现一个中年男子顿时愣了一下，他知道来者是谁，但是没想到聂凡居然如此年轻看起来不过二十一二岁的样子，同时这中年男子却是眼神一缩，他感觉到聂凡体内一股恐怖的波动在蔓延。

　　“龙城中的天才我都是听闻但是却是没见过，想来这位也是龙城中的恐怖天才了不知道是不是孙家之人呢？”这中年男子在心中低语道。

　　“不知道小哥贵姓？”这男子笑道。

　　聂凡微微一笑道：“路人而已不知也罢。”

　　听到聂凡这般说他知道聂凡不想透露自己的身份，如此这中年人更是恭敬带着聂凡走入了一个小客房很快的便是将聂凡拍下的东西带了过来。

　　这一次送东西来的是那出现两次的美人，这美人本以为是一个老者但是看到聂凡的时候一愣还以为聂凡仅仅是一个随从呢。

　　但是当感觉到聂凡那毫不在意的目光的那一刻她知道眼前的青年绝不是仆人一类的人。

　　“好了，放在这里吧。”聂凡低语道，先前聂凡已经将所有的钱付了，如此聂凡才会快速的得到自己拍下的东西。

　　这一次花了近三亿金币聂凡也是得到了很多好东西特别是鬼心源，聂凡很是期待。聂凡收起这些东西便是走出了客房。

　　不过在出来之后一个老者向着聂凡而来，聂凡神色一凝，他居然看不透这老者的修为显然这老者最起码也是师级四重的强者。

　　看到聂凡，这老者也是微微一笑。

　　“这位小兄弟，先前对不住，这是我们商家为了表示对你的歉意赠送的。”这老者拿出了一个盒子递给了聂凡。

　　聂凡疑惑的看着这老者。

　　“呵呵，拿着吧，这是一颗师级一重顶级妖兽的妖丹，虽说不是太贵重但是也是我们的一份情谊。”老者笑道。

　　聂凡微微一笑道：“如此小子也不客气了。”

　　这老者见到聂凡接了自己的礼物也是微微一笑。

　　“好了，小兄弟要去何方，我商家愿意护送你前往，毕竟你可是买了不少东西，一旦出了这里可是有不少人在等你的。”

　　聂凡微微点头道：“不劳你们了，那些家伙最好不要惹我。”

　　听闻聂凡的话，这老者微微愣了一下随即也不罗嗦。

　　聂凡告别这老者便是直接踏出了中央大殿。

　　看着聂凡的背影这老者微微点头道：还好送出师级一重的妖丹，否则这一次还真是无法拿得出手啊，这小子的这么面生难道是孙家隐藏的天才。

　　本是阳级九重巅峰的妖丹在聂凡拍下鬼心源之后便是换成了师级一重的妖丹，更是由商家老祖亲自送了过来，显然商家不愿意得罪这样一个潜力无限的恐怖天才。

　　“结束了，我们也该回去了。”聂凡微微一笑，随即踏云顿时从背后展开。


第四百五十四章 打劫

　　踏云一展，聂凡的身影瞬间消失在了原地。

　　也是在这一刻一道隐匿的身影冲天而起，随即不少身影也是从不远处冲向了聂凡冲出去的方向。

　　聂凡眉头一蹙，他感觉到了不少人盯上了自己。

　　此时的小小和火鬃狮则是大眼睛一眨一眨的看着聂凡。

　　“凡哥，这一次钱可是花了不少啊，他们想要打劫我们，我们干脆将他们的钱都给打劫来吧，这似乎就叫做以其人之道还治其人之身啊。”

　　听了小小的话，火鬃狮也是兴奋了起来，这么多年还从未打劫过呢。

　　聂凡看着小小和火鬃狮也是微微一笑随即直接冲向了下方，不过聂凡知道还是离这兰香城远一点好，毕竟自己可不想搞出多大的动静这里是青龙帝国万事还是要小心一点，先前那个和自己争抢鬼心源的青年就是闪龙一族的人，如此自己一旦暴露身份绝对会给聂家招致不可弥补的祸害。

　　刷聂凡身影宛若一道白色的闪电冲向了一片茂盛的树林之中，随着聂凡落下，一道道人影出现在了这树林之外。

　　“哼，想躲起来简直就是痴心妄想！”一个苍老的声音，这老者正是和聂凡争夺暗龙血丹的那个老者。

　　“给我追杀了他！”这老者对着身后几道人影低喝一声，随即几道人影直接冲入了聂凡进入的树林之中。

　　树林中的聂凡却是冷笑一声直接冲向了远处。

　　此时此刻和聂凡争抢鬼心源的那个青年也是出现在了这树林之外，神色阴寒的看着树林，随即只见他一招手顿时十道身着夜行衣的修士消失不见。

　　“看来这一次我们可以收获不少了。”小小低笑道。

　　火鬃狮兴奋的点着头。

　　聂凡无语的看着这两个第一次打劫的家伙。

　　刷刷一道道人影顿时出现在了聂凡的面前，这出现的几人神色顿时一变他们可是追杀聂凡的人但是看来聂凡根本不是要逃跑而是想要将他们引入这里。

　　这五道人影都是身穿道袍，背后一个阴阳鱼图案，聂凡并不知道这几人是哪一个门派的修士，但是此时看着满身杀气的几人聂凡的双眸也是冷了起来。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　聂凡此时的心态就是这般，即使现在聂凡面对恐怖的强者，也同样如此，打不过就走，将来有的是时间。

　　刷刷那青年派出的十个人也是急速的出现在了聂凡的不远处。

　　哗啦啦树叶被一阵阵急速的风吹起发出一阵阵响动，聂凡一身白色的长衫在这疾风之下也睡飘动了起来，一双冷冷的眸子中带着渗人的精光。

　　“杀了他！”

　　那青年派出的十个人此时顿时打定主意直接冲向聂凡。

　　小小则是大喝一声，顿时恐怖的气息瞬间弥漫而出，下一刻火鬃狮也是瞬间变身恐怖的气息陡然间充斥了整个空间。

　　那同样出现在这里的老者和那青年的神色都是一变。

　　“师级一重！阳级九重巅峰！”那老者神色陡然间一变，双目中更是露出了惊恐之色，此时更是想要离开。

　　“在动一步现在就杀了你！”聂凡的声音冷冷的道。

　　这老者顿时浑身一颤。

　　聂凡气息也是瞬间冲出，阳级九重的气息让这老者再一次的变色，就是那青年此时也是一惊，显然聂凡的年龄要比他小上两岁，自己如今也不过刚刚踏入阳级九重，但是聂凡现在就是阳级九重。

　　“喂，那老头交出你身上的钱财，否则可别怪我不客气了！”小小站在火鬃狮的大脑袋之上一手掐着腰一手指着这老者很是彪悍的道。

　　火鬃狮则是一愣，随即也是对着那青年大叫道：“喂，那小子你身上的钱财也交出来吧，否则我也不客气了！”

　　随着火鬃狮和小小的话语落下，众人都是一愣。

　　“杀了他们！”那青年顿时怒喝道，他在青龙城还没有被人如此对待过呢，这世上居然还有人敢打劫他。

　　聂凡冷笑一声瞬间出现在这青年身边，同时右手更是瞬间化成了黑色，九幽战体在这一刻浭水直接提升到了巅峰。

　　陡然间聂凡身上激荡出了一股让那老者神色一变的气息。

　　“师级一重的肉身！”那老者顿时吞了一口唾液，眼中的惊惧之色更是浓郁到了极点。

　　这青年也是一惊但是想要离开原地可是聂凡缠绝瞬间施展而出顿时这青年神色一变他感觉到了一股神秘的力量直接将他拉在了聂凡的身边。

　　砰砰聂凡两巴掌扇在了这青年的脸蛋之上同时缠绝也是消失，这青年被一股巨大的力量直接扇飞了出去，更是一口鲜血带着两颗牙齿喷出，脸色更是青了一块，那十人此时都是一愣。

　　“交出钱，否则我不介意杀了你！”聂凡的声音冷漠无比。

　　那十人此时都是在远处不敢动弹他们知道自己主子的修为和战斗力如今自己的主子在这神秘青年面前居然连一招都无法支撑他们去了也没有任何作用。

　　见到聂凡两巴掌便是将那战力毫不弱于自己的青年扇飞了，这老者顿时身躯再一次的颤抖了一下。

　　“快点，老子的时间可是不多的，在过三秒钟不交钱我就要大开杀戒了！”小小怒喝道。

　　那老者浑身一抖，小小顿时出现在了这老者的面前。

　　“交钱！”小小大喝道。

　　“我给。”这老者顿时一惊顿时拿出了一个储物袋随即恭敬的递给了小小，小小顿时一喜直接回到了火鬃狮的大脑袋之上。

　　火鬃狮则是刷的一下出现在了这青年的身边。

　　啪火鬃狮一爪子再一次的将这眼中带着怒火的青年给拍飞了出去。

　　“给钱，我也给你三秒钟否则我介意让阎王现在来收你！”

　　火鬃狮怒喝一声，同时一道火焰更是冲出了火鬃狮的爪子，看着火鬃狮那吞吐的炙热火焰这青年顿时惊惧了起来。

　　刷一个储物袋出现在了小小的手中。小小顿时一喜随即很是干脆的将灵魂之力冲入了这两个储物袋，顿时小小的眼中都是冒出了金光。

　　“不错，不错，居然加起来近两亿金币啊。这一次还不知道怎么花呢，不知道哪里还有拍卖会啊。”

　　听了小小的话这青年再一次的吐了一口鲜血。

　　“喂，别这样啊，那，给你十个金币，等会回去好好的喝一杯，喝完酒就不生气了。小小还真的扔出了十个金币。”

　　“啊……”

　　这青年何时受到这样的待遇此时一声愤怒的低吼冲出，但是聂凡却是看也不看一脚踹出将这青年踹飞了出去。

　　“走吧！外面还有几个呢。”聂凡低笑一声随即带着小小消失在了原地，外面那些后来者此时见到聂凡大摇大摆的走了出来都是一惊。

　　“那老家伙怎么回事，怎么这小子似乎很开心的样子。”这近三十人中一个老者心中低语道。

　　“喂，你们都是想来看热闹还是来打劫的啊。”小小站在火鬃狮的脑袋上对着这三十人叫了一声。

　　听到小小的话，这些人都是一惊。

　　会说话的兽最低也是初级灵兽啊。

　　“好了废话不多说了，现在每人交出十万金币，否则爷爷可要大开杀戒了！”火鬃狮低沉的声音带着屡屡寒意让众人更是一颤。

　　“又一只会说话的兽！”那老者神色一变。

　　“听见没有，快点，老子还要赶时间呢。”小小陡然间释放出了师级一重的气息，这些人的神色顿时变得惊恐了起来。

　　“师级一重的灵兽！跑啊。”顿时有人尖叫一声随即便是直接撒腿就跑。

　　“喂，站住，给钱！”小小顿时很是不满的看着那个尖叫的家伙。

　　十秒钟之后聂凡微笑着看着众人。

　　“不好意思，先前买了不少东西，我身上钱不多了，这些钱各位就当是丢了的吧，不要多想啊，想多了就不舒服了。”聂凡笑道。

　　那老者顿时有股吐血的冲动。聂凡三个显然是在这里等着他们的。

　　“走！”

　　这老者顿时一甩手便是急速的离开，他知道自己在这里就是自取其辱而已，自己这三十人中没有一个人敢挑衅那一只黑白小兽。

　　看着离去的老者，聂凡拍了拍火鬃狮。

　　“走，我们到附近的酒家喝酒去。”

　　刷刷火鬃狮陡然间一声低吼，浑身的气息瞬间涌动而出，中级灵兽的血脉气息在这一刻也是轰然爆发而出。

　　那些没有离去的修士再一次的变色。

　　“中级灵兽为坐骑！”

　　“他到底是什么人？”

　　此时那在树林中被聂凡三个打劫的青年和老者此时也是感受到了火鬃狮的血脉气息此时也是神色一变。

　　“该死的，我怎么惹到了这样的恐怖家伙，简直就是该死的，我的八千万金币啊。”老者捶胸道。

　　这青年此时眼中也是露出了惊恐之色，他想到了自己出来之前自己师傅对自己说的话，整个大陆可是有几个神秘势力存在，这些势力中在这些年会有人出来历练，这些天才各个恐怖无比绝对不比孙家第一天才差！

　　“他到底是哪一个势力的，我的仇一定要报！”这青年心中在咆哮但是此时也只能看到聂凡的背影了。


第四百五十五章 变化的野狼城

　　熙熙攘攘的人群不断的来来往往，大街之上更是热闹非凡，叫卖声更是此起彼伏，这里的建筑看起来都是崭新的，看来刚建没有多久。

　　如今的野狼城的城池范围更是扩大了三倍更是要比天朗城还要大上一分，城中央的聂府到并不是多么的恢弘大气，古朴的风格建筑，不过这里的建筑也是新建的。

　　刷聂凡肩膀之上小小郁闷的翻着白眼。

　　“凡哥，这两亿金币我可要占三分之一啊，回家之后我要带着小武好好出去潇洒潇洒，如今小武也十四岁了似乎可以找女朋友了啊。”

　　聂凡的额头上顿时出现了一道道黑线。

　　火鬃狮则是憋着笑意。

　　很快聂凡便是踏入了天朗国的范围，聂凡从兰香国到天朗国可是花去了三天时间，三天之中小小心疼无比啊，一些收藏起来的美酒更是被火鬃狮像是喝水一般喝了近五分之三。

　　“还有一年半小武也要参加家族比武了，不知道小武如今达到了什么样的境界。”聂凡此时心中对家思念之情陡然间暴涨。

　　这一年半的时间自己从未回过家一次，在朱雀山自己呆了整整一年时间，如今终于可以回到了家了。

　　外面的流浪日子哪里有家里舒服呢，但是为了家族聂凡必须离开家，在家中聂凡知道自己的修为绝对不会增长这般快速，如今自己的心中的路再也不是以往的路了。这一年半的时间聂凡经历了事情并不多但是却是让聂凡感触很深。

　　柳月的离去让聂凡感觉到了自己实力的微弱，叶宇的离开让聂凡再一次的感觉到这个世界的现实。

　　“月儿，等着我。”

　　“师傅，我一定会去找你的。”

　　聂凡心中闪过两句诺言，随即便是陡然间爆发出了一阵绚烂的金光背后踏云刹那间飘忽了起来，聂凡的速速在这一刻达到了巅峰。

　　如今聂凡回来就是想要快速的解决家族的事情，家族的事情不解决聂凡的心就不会安心的离开。

　　很快聂凡便是看到了遥遥在望的野狼城。

　　当看到近乎面目全非的野狼城聂凡一愣，很远处聂凡看到了一个庞大的城池座落在普罗山脉边缘处，当年的普罗郡如今居然变成了野狼城的一部分了，如今看起来整个野狼城大了很多。

　　离得很远聂凡便是能够感受到如今的野狼城的不同，城内如今似乎出现了不少强大的气息，以往一个月级九重的修士足以在野狼城只手遮天但是现在显然不可能了。

　　刷聂凡急速的降落在野狼城之外，白天野狼城的城门也是大开着，城墙之上更是有不少士兵在巡逻，士兵的臂膀之上如今居然绣着一个“聂”字。

　　“难道已经开始了？”聂凡顿时一愣。

　　但是想想又不可能，毕竟如今才一年半的时间自己的家族实力聂凡也是大概了解，虽说自己的老祖有师级巅峰的修为但是闪龙一族也绝对拥有甚至不止一人，如果聂家和闪龙一族孙家大战最巅峰的力量那可是有决定性的，如果聂家不敌孙家那么聂家只能被孙家消灭。

　　看到那一个个士兵聂凡急速的冲入了野狼城之中，那一个个士兵本想要拦住聂凡但是刚要喊出声却是发现聂凡的身影早已经消失不见了。

　　聂府占地面积不小，更是囊括了普罗郡中的聂家老宅，如今的聂府就是在普罗郡的老宅之上扩建了近乎二十倍的面积。

　　庞大的聂府之中殿宇林立，亭台楼阁更是此起彼伏，但是从上空看却是能够看得出这普罗郡的聂府老宅中的殿宇倒是稀疏了很多，基本上看不到一间新建的殿宇和楼台。

　　聂凡走在大街之上脸色带着一缕疑惑脚步也是逐渐的加快了起来他不知道自己家族如今到底在做什么如此明目张胆的扩张势力难道不怕青龙帝国得到消息吗。

　　刷聂凡穿过一个个人影急速的向着聂府而去。

　　如今聂府那赤红色的大门之外有一队守卫不断的来来回回的巡逻，这些人的面孔聂凡感觉到有些面生看来是聂家新招募的士兵。

　　一年半的时间这野狼城变化太大了，聂凡一时间居然有些不适应了。

　　“什么人，站住，这是聂府不是什么人都可以进去的。”聂凡刚出现在聂府的门口便是被人拦了下来。

　　小小顿时不满的叫道：“他可是聂家的少爷，你们是不是脑袋被门挤了啊。”

　　火鬃狮也是大眼睛一瞪，顿时那个拦在聂凡前面的士兵蹬蹬的后退不过却是没有吓得跑掉，但是聂凡前方的路也是敞开了。

　　聂凡对火鬃狮微微摇头道：“老三，不要随便释放你的气息。”

　　火鬃狮点点头。

　　刷聂凡看了一眼这士兵微微一笑随即便是消失不见。

　　看着消失的聂凡这士兵顿时愣了一下。

　　其余的士兵也是走了过来疑惑的看着这士兵。

　　“刚才怎么回事？”一个中年人此时走了过来问道。

　　“刚才来了一个青年他自称是聂家少爷，我拦不住，他冲了进去。”这士兵照实说道。

　　这中年男子微微点头随即直接踏入了大门不过随即却是面色一变他看到了一个熟悉的背影。

　　当年就是这道背影让他感觉到一股无力感，此时聂凡也是转身看了过来。

　　“扬叔。”聂凡笑道。

　　“少爷。”这中年男子顿时一喜。

　　此时院落中顿时出现了不少人，不过不少人聂凡都不认识，可是认识聂凡的人却都是一惊。

　　“聂凡少爷回来了！”

　　只见一个老者顿时笑着叫了起来。聂凡此时也是一喜，这位老者正是当年看守自己家族老宅的老管家，当年更是对聂凡疼爱有加。

　　随着这老者的声音落下聂宏神色顿时一喜，聂程更是直接冲了出来。

　　很快一个个聂凡熟悉的面庞出现在了聂凡的眼前。

　　“爷爷。”聂凡看到聂宏顿时跑了过去。

　　聂宏顿时眼中涌动着激动之色，此时更是紧紧的握着聂凡的手，双目中涌动着浓浓的思念之情。

　　刷一个高大的身影也是出现在了聂凡的视野中。

　　“父亲。”聂凡笑道。

　　“小凡，你终于回来了。”聂程眼中也是带着浓浓的喜色，但是那瞳孔深处却是带着一缕让聂凡眉头一蹙的伤心之色。

　　此时此刻聂凡也是看向了聂宏，同样在聂宏的眼中聂凡看到了一缕淡淡的忧伤。

　　“怎么回事？”聂凡顿时轻轻的说道，双目更是直勾勾的看着聂宏。


第四百五十六章 纷争

　　四周一片寂静他们中不少人聂凡并未见过，此时他们倒是听过聂凡之名，聂凡更是有着聂家第一天才之称。

　　“父亲！”聂凡双眸中射出了两道金光。

　　此时聂宏和聂程都是神色一变，此时由于激动并没有细细的大量如今的聂凡，当年聂凡离去前往朱雀帝国参加帝国战，如今一年半时间过去了，聂凡修为也是聂宏和聂程很关心的事情。

　　聂凡的气息并没有外放，如此不达到师级一重基本上看不出此时聂凡的修为，聂宏依然停留在阳级九重巅峰，聂程同样如此，如此两人根本看不出如今聂凡的修为。

　　看着自己爷爷和父亲那眼中的惊讶之色，聂凡也没有多说什么他心中此时急切的想要知道家里到底发生了什么事情。

　　看到自己爷爷和父亲眼中的忧伤聂凡知道家中定然发生了不好的事情。

　　“爷爷。”聂凡将目光看向了聂宏。

　　此时的小小和火鬃狮都是安静的在聂凡的身侧。

　　“走，进去说。”聂宏拉着聂凡的手向着自己的院落而去，看到自己爷爷拉着自己向着住宅而去聂凡心中有股不好的预感。

　　以往聂凡要是回来几乎每一次都是踏入大殿，但是这一次却是变了。

　　很快聂宏和聂程坐定看着聂凡。

　　“小凡，我们聂家当年逃出来的并不是我们这一脉还有一脉，他是我的亲哥哥。”聂宏低语道。

　　聂凡一愣。

　　“不是说只剩下我们这一脉了吗？”聂凡很是吃惊同样带着浓浓的疑惑。

　　聂程微微摇头道：“当年我们也以为只有我们这一脉，但是大伯那一脉同样逃了出来如今更是来到了这里。”

　　听着自己父亲的话聂凡更是疑惑了，聂家出现家族之人应该很是高兴啊，但是如今自己的爷爷和父亲眼中却是带着淡淡的忧伤，显然是因为这个人的出现。

　　“他为我的哥哥，他出现在这里更是带了一个人，这个是他的一个孙子，如今只剩下这爷孙俩了，我们收留了他。”聂宏继续解释道。

　　聂凡静静的没有说话他知道现在自己只能听讲。

　　“可是这小子很不厚道，但是天赋却是了解，经过测试他的血脉之力更是超过了聂天达到了七层血脉之力的地步，这样的天才将来成就绝对不可限量，但是其心却是不正。”

　　“他如今比你大一岁更是达到了阳级九重巅峰，距离那师级一重也只有一步之遥，二十一岁的他却是想要霸占聂家的家主之位。”

　　“什么！”

　　聂凡听到这里顿时站了起来。

　　“那么大爷爷怎么说？”聂凡声音有点冰寒。

　　“你大爷爷修炼闭关了，如今聂家那小子的修为可算是最强了，聂天半个月前被其打成重伤，阳级八重的聂天根本不是这小子的对手。”聂程此时也是无奈的道。

　　“难道你们不管吗？”聂凡看着聂宏和聂程。

　　聂宏顿时无奈的摇摇头道：“我们也不是这小子的对手，他手中居然有一件准王级武器，更是修炼青龙斩。”

　　聂凡听到准王级武器顿时愣了一下，没想到这小子的机缘也不小得到了一件准王级武器，但是如今的聂凡根本就看不上准王级武器。

　　“现在聂家被这小子搞得乌烟瘴气，我们好不容易将野狼城打造成这般模样可是我们聂家绝对不能现世，如此我们也是在暗中动作，现在秘境更是被老祖强行关闭，老祖要突破，如此秘境中的人并不知道这小子在外面胡作非为。”

　　此时的聂凡眉头紧蹙，他知道现在自己的家族还不到面世的时候，如果这小子这般招摇引起了孙家的注意那么聂家很可能受到灭顶之灾。

　　“他现在在哪里？”聂凡低语道。

　　“不知道这小子去哪里了，不过他隔三差五的就会回来，三天后那小子说要回来争夺家主之位，我想他最迟三天后就会回来的。”

　　聂凡顿时露出了一丝冷笑道：“阳级九重巅峰，我倒要看看这小子有什么能耐。”

　　“小凡，你的修为如何，我怎么看不透，一年半前你不过阳级三重啊。”聂程疑惑的看着此时面色带着冷意的聂凡他知道聂凡的性格，但是他知道那小子的厉害他可不想聂凡为了出头受到伤害。

　　“我刚踏入阳级九重时间不长，但是对付一个阳级九重巅峰的小子我一只手都可以打爆他。”聂凡低语道。

　　聂宏一愣，聂程也是一惊。

　　一年半时间连破六重！这样的速度在聂家历史上可不多，即使聂龙也没有这么夸张，他们在看到聂天的修为之后本就是吃惊不已，但是现在见到聂凡如今已经同样达到了他们所在的境界反而惊讶之色倒是少了不少，相反却是感叹之多。

　　刷聂凡拿出了那暗龙血丹。

　　看到聂凡手中一个妖丹，聂宏疑惑了一下但是瞬间震惊了起来。

　　“暗龙血丹！”

　　聂凡微微点头。

　　随即对着聂程道：“父亲，我这里有一件王级武器，它是朱雀帝国庞家的镇家之宝，但是如今却是被我得到，我想送给父亲。”

　　“王级武器！”此时的聂宏再一次的一怔。

　　聂程则是微微一笑道：“小凡，王级武器我现在不需要，虽说整个潜龙大陆之上的王级武器并不多，但是我们聂家却是有几件，只不过我现在还没有资格得到，你得到的王级武器你自己用好了。”

　　“放心，我身上还有一件。”聂凡笑道。

　　刷血刃出现，聂凡直接将其中的灵魂印记瞬间冲散，随着这灵魂印记消散，远在天边的庞家家族神色陡然间阴寒无比。

　　“他破了渊儿的灵魂印记，血刃，我不会让你流落在外的。”

　　聂凡将血刃递给了聂程，随即说了一会话便是向着外面走去，刚走不远聂武的身影便是出现在了聂凡的视野中。

　　“如今十四岁的聂武居然踏入了月级一重！”这可不是当年聂凡可以相比的，聂凡十六岁不过固体七重而已。

　　“哥。”见到聂凡聂武顿时笑了起来更是直接冲了过来。

　　聂凡也是一喜，小小则是笑了起来。

　　“小武，你小小哥可是给你带了不少好东西哦。”

　　“真的？”小武顿时笑看着小小。

　　此时小武的天虎熊也是大摇大摆的走了过来，但是一看到火鬃狮还是身躯颤抖了一下。

　　很快聂凡将买来的甲胄和一些专门为聂武买的东西都是给了聂武，如今月级一重的聂武很是兴奋的收起来聂凡带给他的礼物。

　　看着手指之上的空间戒指聂武更是兴奋不已。

　　不过很快聂武的脸色也是带起了一缕忧愁。

　　“哥，聂虎，他可是打伤了聂天哥，现在燕姐很是伤心呢。”

　　“走，带哥去看看。”聂凡此时已经知道聂天受伤但是见到聂武还是忍不住的说了很多话和对这段时间聂武过得怎么样了解了一下。

　　幽香的院落别致的布置显得清雅很多，但是那主殿之中此时却是一个微弱的气息在弥漫。

　　“他的伤势不轻。”小小低语道。

　　聂凡微微点头但是那双目中却是闪烁过一道怒意。

　　此时上官燕正在为聂天熬药，离得很远便是可以闻到这药香味，不过当聂凡踏入这院落的那一刻上官燕的神色顿时一凝，如今聂凡经过一年半的气息和以前相比变化了很多。

　　“滚出去，我们这里不欢迎你们！”


第四百五十七章 聂虎

　　听到上官燕那愤怒的声音聂凡一愣。

　　小武却是对着聂凡道：“当天天哥挑战聂虎被聂虎打成重伤，如今聂家中不少人都是站在了聂虎的那一边，否则聂虎也不会要家主的位子的。”

　　听了聂武的话，聂凡的心中怒火更是浓郁了。

　　“弟妹，是我。”聂凡的声音顿时响起，随即很快的推开了上官燕的房门。

　　此时的上官燕一愣聂凡的声音响起的那一刻她便是知道是谁来了。

　　“凡哥，你什么时候回来的。”上官燕顿时一喜，此时的聂天也是霍然睁开了双目，他知道聂凡回来了。

　　见到想要强行下床的聂天，聂凡顿时疾步来到了聂天的床前扶住了聂天。

　　“呵呵，我回来了。”聂凡笑道。

　　“你还知道回来啊，你再不回来我可都要被人嘲笑死了。”聂天的声音很轻但是此时却是很激动。

　　咳咳咳聂天一激动伤口倒是顿时开裂同时忍不住的咳嗽了起来。

　　看着此时气息微弱的聂天，聂凡顿时一股阳光之力冲入了聂天的体内很快聂凡便是察觉聂天体内的经脉近乎大部分都断开了。

　　想要让这些经脉连接起来可不是一件简单的事情，如果一不小心很有可能让聂天直接变成废人这也是为何聂宏和聂程没有为聂天疗伤的原因。

　　但是聂凡却是有三转还原丹，这还是当年小小在西风国买的。

　　一颗白色的丹药出现在了聂凡的手中随即聂天也是没有犹豫直接吞了这颗三转还原丹。

　　见到聂凡回来，上官燕那提着的心终于落下，不知道多少夜没有睡觉的她如今很是憔悴。

　　聂凡看到憔悴的上官燕顿时眉头一凝，他心中的怒火更是飙升。

　　“弟妹，将这丹药服下去。”聂凡此时急速的从帝王戒中找到了一颗精力丹，这是吴崇国宝藏中的东西。

　　看到聂凡手中突兀出现的一颗金黄色的丹药，上官燕微微点头，她知道自己要是拒绝聂凡绝对会生气的。

　　服下精力丹的上官燕很快的恢复了精力那憔悴的脸色也是好了很多。

　　“谢谢。”聂天低语道。

　　聂凡顿时郑重的看着聂天道：“你是我的兄弟，当年我们一起历经生死，你还跟我说谢谢，只此一次再有下次我可跟你急了。”

　　聂天微微点头，心头也是流过一阵暖流。

　　刷赤红焰甲出现在了聂凡的手中随即便是交给了上官燕道：弟妹，这件甲胄收好，他可以抵挡师级一重修士的全力攻击三次，等小天伤势好了你再给他炼化。

　　上官燕听到这可以抵挡师级一重修士的攻击顿时一惊。

　　聂天刚要摇头却是看到聂凡那不满的目光最终只能微微点头。

　　“呵呵，这才是我的兄弟吗，我这次回来历经兰香国那里正好举行拍卖会我可是花了不少钱买了几样东西，这赤红焰甲是给你的当然弟妹也有的。”

　　刷青竹剑瞬间出现在了聂凡的手中，这青竹剑一出现便是一道剑光弥漫而出，一股恐怖的气息顿时充塞了整个房间。

　　“准王级武器！”聂天顿时嗖的一些坐了起来。

　　“弟妹，这是哥哥给你的礼物，不要拒绝，准王级武器在身我想以你阳级三重的修为足以抗衡阳级五重修士了，如此未来一段时间小天也可以安心的养伤了。”

　　看着那青竹剑上官燕也是激动不已。

　　“谢谢凡哥了。”上官燕低语道。

　　“哈哈哈，都叫哥了，啥时候给我生个外甥我定去抢一件王级武器作为礼物哦。”聂凡笑道。

　　上官燕脸色顿时粉红一片。

　　“你调戏你的弟妹。”聂天开玩笑道。

　　聂凡无语的看着聂天。

　　“好了，好好休息，三转还原丹足以让你明天便是将经脉连接好的，如此好好的调息等你恢复了我便带着你打爆那什么聂虎。”聂凡将聂天按在了床上。

　　听到聂凡的话，聂天微微点头，本是冷酷的聂天如今似乎变化了很多，或许这一切都是因为上官燕，爱可以改变一个人！

　　对着上官燕微微点头聂凡便是带着聂武几个离开了。

　　看着聂凡的背影聂天笑了笑。

　　仅仅半个时辰，聂凡回来的消息近乎传遍了整个野狼城，这不知道是有意的还是无意的。

　　此时站在聂虎一变的聂家之人为聂凡四叔那一派，虽说是自己的亲四叔，但是聂凡知道这四叔为人很阴险更是嫉妒自己的父亲，同时对自己的爷爷也是不满，但是聂宏只能唉声叹气，再怎么错，也是自己的孩子，聂宏也只能当看不到。

　　“哼，这小子回来，估计实力应当增长了一些，但是想要战胜小虎近乎不可能的。”聂凡的四叔在院落中冷哼一声。

　　随着聂凡回来的消息在野狼城蔓延，在一家高级酒家潇洒的聂虎顿时冷笑了一声。

　　“聂凡，这名字听得耳朵都磨出茧子了，不知道这小子到底怎么样，想要阻止我争抢家主之位那我只能打残你了。”聂虎仰头将酒水直接倒入了自己的口中。

　　聂凡看了自己的母亲之后便是回到了自己的院子中，如今自己的院子倒是没有被霸占，这是聂宏强制性留下来的，否则早被聂虎给拆了。

　　此时的聂玲，聂山来到了聂凡的院子中。

　　聂凡拿出了那耳环送给了聂玲，聂玲很是高兴。聂凡丢给聂山一个储物袋，其中五千万金币。

　　“自己买，我可不知道你喜欢什么啊。”

　　“嘿嘿，好好，我自己买。”聂山笑道。

　　随即聂凡便是从聂玲和聂山的口中听到了不少都是关于这个神秘聂虎的消息，同样也是感叹这聂虎的天赋，七层血脉的他仅仅二十一岁便是达到了阳级九重巅峰，很有可能是聂家这几百年来除却聂龙之外踏入师级一重的第二人了。

　　一天之后聂凡也是安静的休息了一下，小小则是早已经带着火鬃狮和聂武喝美酒去了，他们可不担心，一个阳级九重巅峰的小子在他们眼中翻不起多大的浪花的。

　　第二天天明聂凡慢慢的睁开双目，这一夜聂凡也想想清楚了该怎么处理这件事情，怎么说着聂虎也是聂家的人，潜力更是恐怖无边，七层血脉之力聂家不知道多少年没有出现过了。

　　但是他却是骄横跋扈之人，如此想要降服这样的人唯有武力解决，但是阳级九重巅峰的天才可不是随意就可以搞定的。

　　“利用天奴印，等家族的事情落幕之后再解除这天奴印。”这是聂凡想到的唯一方法，不过要是可以用武力直接解决聂凡倒是不愿意浪费自己的天奴印的一个名额。

　　初阳高升，聂家大门顿时被一个人影直接撞开。

　　这人出现的那一刻聂家的护卫都是躲得远远的，他们知道这人是谁。

　　“聂虎！”

　　在聂虎出现在聂家的瞬间聂凡便是双眸中射出了两道精光，此时此刻的聂虎周身笼罩这率强劲的气劲，离得很远便是可以感受到。

　　此时的聂虎双眸带着两股轻蔑之色。

　　“那谁，聂凡，对吧，出来吧！”一声怒吼响彻了整个聂家，同时聂宏，聂程等聂家的上一辈人物都是惊醒。

　　“终于回来了，那小子看来要倒霉了。”小小扫了扫自己的耳朵随即拍了拍火鬃狮的脑袋和小武的脸蛋。

　　“起床了，那什么聂虎回来了，好戏要上场了！”


第四百五十八章 我跟你混

　　聂凡迈步而出很快的便是来到了前院，这前院是新建的，后院是聂家以前的老宅，如今前院住的人不一定是姓聂的，如今聂家已经在招揽人才了。

　　此时聂虎两手掐腰更是一声怒喝，显然他再找聂凡的晦气，但是此时的聂凡却是微微一笑。

　　聂凡知道这样的人就是那种四肢发达头脑简单的家伙，或许这家伙的本质并不坏，但是却被一些人给利用了。

　　刷随着聂凡的出现一道道人影也是出现在前院。

　　“你就是聂凡？”这聂虎见到一个不曾见过的青年淡然的向着自己走来便是知道这青年应该就是曾经打遍野狼城无敌手的聂凡了。

　　聂凡微微点头此时大量了一下这聂虎。

　　近乎两米身高的聂虎整个就是一个壮汉，不过那年轻的面容让人知道这聂虎也只有二十岁左右。

　　“哼，听说你很强，那聂天都不是你的对手，但是我要告诉你，聂天在我面前不堪一击，如此你应当知道我的厉害，显然叫声哥哥，让后劝劝二爷爷家主的位置明天就让给我。”这聂虎哼了一声随即轻蔑的看了一眼聂凡。

　　聂凡淡淡一笑道：“你就是得到家主的位子又如何，你觉得你当上家主之后能够为家族做什么呢。”

　　“这你不用管，我自会安排。”聂虎道。

　　“算了，你们这一脉都是不见棺材不落泪的，我还是打得你叫娘再说吧。”

　　聂凡淡淡的看了一眼不远处的聂家老四，见到聂凡的目光，这聂家老四顿时浑身一颤，像是老鼠遇到猫一般。

　　“不可能给的，他最多阳级八重罢了，我好歹也是阳级五重他的目光我怎么会不敢直视呢。”这老四心中一惊。

　　刷这聂虎顿时冲了出去。

　　此时近乎聂家的人都是走出了院落，小小和火鬃狮则是快速的出现在了聂凡的后方，小小知道一旦迟了战斗很有可能就结束了，聂凡的战斗力小小可是心中知晓的。

　　聂虎壮硕的身躯顿时冲向了聂凡。

　　聂凡却是淡淡一笑，站在原地却是动也不动，下一刻众人便是感觉到一股狂暴的气息从聂凡的身上冲了出来。

　　“阳级九重！”

　　顿时除了知晓聂凡修为的人之外所有人都是一惊，这聂虎却是丝毫不在意身形依然冲向了聂凡。

　　但是很快这聂虎神色一变，只见聂凡瞬间消失不见，但是他却是感觉到了一股恐怖的力劲出现在了自己的身侧，想要躲开却是惊惧的发现自己多比不了了。

　　砰一声巨响，壮硕的聂虎直接倒飞而出更是直接狠狠地砸落在了地面之上。

　　“这！”

　　即使知道聂凡很强的聂宏和聂程此时依然一惊，聂虎可是阳级九重巅峰的天才但是此时仅仅一招便是被聂凡轰飞了。

　　刷聂凡并没有下重手，此时这聂虎瞬间从地上站了起来。

　　刷一个金色的大印出现在了他的手中。

　　看到这大印聂凡知道这是聂虎的武器也是那件准王级武器了。

　　其他人都是一怔，不过聂宏却是不再担心了，他知道聂凡身上还要一件王级武器，王级武器一出，就是师级一重的修士也无法抗拒现在的聂凡。

　　“你惹怒我了，我要打残你。”聂虎怒喝道。

　　聂凡却是依然淡然的看着聂虎不过随即想要冲过来的聂虎却是一愣看着聂凡手中出现的一个赤红色的长剑。

　　“王级武器！”

　　瞬间感觉到这长剑之上的恐怖气息，聂虎声音都是颤抖了起来，眼中更是出现了惊惧之色他知道拥有王级武器的聂凡根本不是此时的他可以抗衡的。

　　看到聂虎突然间收手，聂家老四顿时低喝道：“小虎，你在等什么。”

　　“滚！”聂虎顿时一声怒喝。

　　聂凡也是冷冷的看了一眼这聂家老四，聂宏神色也是带着怒气看向了这聂家老四，聂程也是愤怒的看着他，他们都知道聂虎不过是一个二十一岁的孩子，一切都是因为这聂家老四聂虎才会做出如此多对聂家不利的事情。

　　“你！”这聂家老四顿时一怒，但是却是没有动手他知道自己不是聂虎的对手。

　　“你很强，但是我还想要和你打一架。”聂虎看着聂凡叫道。

　　聂凡微微点头。

　　“我给你三分钟时间，我站在这里如果你能够让我动弹一步我就认输，但是你要是无法让我动弹，那么你以后必须以我为首。”聂凡淡淡的看着聂虎。

　　“不可能。”

　　聂虎顿时冷冷的道。

　　聂凡双目却是陡然间冲出两股冷芒。

　　“是吗，那么我就打到你同意。”聂凡说完直接冲了过去。

　　这聂虎一愣。

　　“青龙斩！”

　　瞬间这青级中等武技直接轰了出来。

　　聂凡却是冷喝一声随即一股恐怖的波动自聂凡的周身涌动，只见一股恐怖的飓风化作青色的龙刀斩向了聂凡，整个前院在这一刻顿时亮起了一层土黄色的光罩将聂凡和聂虎笼罩了。

　　看到这光罩聂凡也是微微一惊，显然这护罩是聂家秘境中的强者出手布置的，聂凡感觉到这护罩足以经得起师级三重修士的全力一击。

　　“风雷印！”

　　聂凡周身元气涌动输瞬间一个青紫色的大印出现，随即恐怖的风暴以聂凡为中心向着四面扩散。

　　咔嚓聂凡抱着风雷印直接轰击而下刹那间便是将那龙刀轰爆。

　　“青龙斩碎了！此”时的聂宏几人都是一惊，那聂虎更是一愣，青龙斩可是他最强悍的武技可是现在却被聂凡直接打爆了。

　　“那青紫色的大印难道是青级上等武技？”这是所有人的疑惑。

　　可是此时的聂凡并没有停止，青龙斩让聂凡风雷印之上出现了两道裂纹，不过依然释放出一道道恐怖的气劲。

　　砰陡然间聂凡将聂虎再一次的轰飞了出去。

　　刷聂凡再一次的出现在了刚爬起来嘴角带着血迹的聂虎身边，黑掌瞬间出现，更是毫不犹豫的一掌将还没有站住的聂虎拍飞了出去。

　　轰刚站起来的聂虎再一次的被聂凡狠狠的砸在了地面之上。

　　“答应我的条件，否则我今日会杀了你！”聂凡冷漠的声音让所有人都是一惊，聂宏则是担心的看着聂虎，这聂虎也是聂家的绝顶天才，要是被聂凡杀了那太可惜了，更何况自己的哥哥如今闭关他带来的唯一后人被聂凡杀了这也无法说得过去，即使聂虎再错他也是聂家的人。

　　“不可能！”聂虎顿时咬牙道。

　　聂凡顿时双目化成了黑色一股恐怖的气息从聂凡的身上弥漫而出，这一刻聂凡将自身的肉身气息直接激发到了最强状态，此时此刻就是一般的师级一重的修士的气息都不一定超越聂凡。

　　“师级一重的肉身！”这本是咬牙的聂虎顿时一惊，瞳孔中出现了惊恐之色，他知道自己现在还不是师级一重修士的对手。

　　刷聂凡刹那间便是再一次的出现在了这聂虎的不远处。

　　“不答应，我就送你上路！”聂凡那犹如九幽寒音般的声音让这聂虎浑身一颤他从未见过如此冷漠无情的眸光。

　　黑色的手掌之上弥漫着让聂虎无法抗拒的力量，聂虎知道自己要是不答应这聂凡绝对会在这里杀了自己。

　　一二……

　　随着二字音落下，这聂虎顿时猛然的抬头看向了聂凡。

　　“好，我答应，我跟你混！”


第四百五十九章 开始吧

　　聂虎的声音微微响起，远处的众人也是哗然一声，聂家老四更是脸色难看无比他怎么也想不到一年半的时间聂凡居然强横到了如此地步，一个阳级九重巅峰的天才在聂凡面前就像是小孩子一般近乎一招都无法抵挡！

　　聂程看着衣衫飘起的聂凡微微一笑，他知道聂凡不再需要他遮风挡雨了，看着自己的儿子聂程打心底涌出一股笑意。

　　看着自己最杰出的孙子聂宏也是眼中涌动着激动的泪光，这不仅仅是为了聂凡更是为了聂家，聂家出现了这样一位杰出的天才那么复仇的希望大了很多，想来要不了多久聂凡便会冲进师级一重，如此一来除了秘境之外聂家将会再多一个师级修士。

　　家族大战最终还是要看师级修士的数量的。

　　聂龙在一年前踏入师级一重，如今更是不断的扩大自己的实力在等待着家族的召唤，聂天虽说有点弱但是过个两年绝对是震撼人心的绝世天才。

　　远处的聂武看到自己的哥哥如此干净利落的击败了聂虎顿时兴奋的掐着小小的小爪子。

　　小小顿时一声尖叫陡然间让本是变得安静的环境破裂。

　　“等一会去跟聂天道个歉，他是你的弟弟，你下手重了。”聂凡淡淡地说了一句便是向着聂宏而去。

　　“爷爷，我们明天召集家族开一次会议吧，我想我们现在可以开始慢慢的吞噬青龙帝国的地盘了。”

　　听到聂凡的话，聂宏一愣不过却是露出了担忧的神色。

　　“放心吧，我估计最起码在三年之内我们不会开战的，但是三年后或许我们可以开战了，这三年时间我定会竭尽全力突破，争取踏入巅峰之列。”聂凡低语道，但是语气中却是带着浓浓的自信。

　　对于聂凡来说如果现在可以直接踏入元王级一重聂凡绝对不会拖泥带水。

　　过了一会聂凡回到了自己的住所，小小和火鬃狮带着小武也是跟了进去，此时的聂宏却是开始召集聂家几个兄弟，聂虎则是回到了自己的住所郁闷的喝着烈酒。

　　回来一天了，火舞还在闭关，聂凡也不能相见了。

　　随着聂凡击败聂虎，整个野狼城顿时传的沸沸扬扬的，独孤炎听到无奈的点点头，他修为和聂天相比都要弱了一层，如今聂凡再一次的归来却是体现了如此恐怖的战斗力。

　　“明天过后我们还是要离开。”房间中聂凡看着小凡和火鬃狮淡淡的道，语气中带着一股浓浓的不舍之情，毕竟这是自己的家，这里有自己的亲人，有自己的兄弟姐妹，但是为了自己的家族，为了自己的心中目标不得不离开，聂凡知道自己的道并不是枯坐百年就可以进军更高境界的道，自己的道聂凡虽说还很模糊但是初期还是要靠着战斗，机遇才能不断的提升修为。

　　第二天，聂凡在聂家众人恭敬的目光中踏入了主殿，此时聂凡的几个叔叔顿时站了起来笑看着聂凡，当年聂家的废物虽说早已经摘除了废物之名，可是众人怎么也想不到聂凡的成长速度居然如此快，这才五年时间而已聂凡都已经有了师级一重的战斗力，小一辈中也只有聂龙可以相比了，但是众人都是有种感觉聂凡或许会很快的超越聂龙成为聂家真正的第一天才。

　　随着聂凡来到会议很快的开始。

　　“小凡，我们聂家现在已经开始控制一些王国了，但是我们在外面的势力全部名为暗夜，暗夜你也知道是聂龙开创的，这也可以瞒天过海，现在你的几位叔叔也都是在外面为家族奔波，但是昨晚都是赶回来了。”

　　“叔叔们辛苦了。”聂凡对着这三位叔叔笑道。

　　“哈哈，小凡，如今你可是比我们强多了啊。那聂虎小子其实心地不坏只不过是被老四教坏了。”这位说话是聂凡的三叔，也是聂龙的父亲。

　　“三叔，让聂虎以后跟着你吧，我想他不会拒绝的，如果不行我将他送到龙哥那里去，我相信龙哥定会接受的。”

　　听了聂凡的话，上方几人顿时愣了一下，随即聂宏顿时一拍腿道：是啊，现在小龙一个人忙得不可开交更是要修炼，如此这小子要是过去绝对可以帮助小龙，如此我们在外面的势力也将会及速度扩张的。

　　听了聂宏的话，其他几人都是微微点头。

　　郁闷的聂虎在和聂天道歉之后却是不知道自己将要被送到天朗城暗夜总部了。

　　刷一道人影出现在了门口。

　　“小天。”聂凡顿时一喜，其他几人也都是一喜，如今聂天虽说只有阳级八重的修为但是天赋绝对是恐怖无边，整个青龙帝国这样的人也不过百人不到。

　　“爷爷，各位叔叔，我来这里是来道别的，我知道有些仓促但是我不想再呆在家中了，我决定出去开始真正的历练，或许两年内不会回来。”

　　聂凡知道聂天定会出去的但是聂凡没想到这么早。

　　聂宏没有反对而是看着聂天道：“小天，外面凡事小心，但是最迟也要在三年后回来，这三年你如果可以踏入师级一重，那么你将会成为聂家的主力，但是如果没有踏入师级一重你回来也起不到多大的作用。”

　　聂宏的话不仅仅是在提醒聂天更是给了聂天一个任务同样也是一个目标。

　　“我会的。”聂天说完便是对着聂凡微微点头之后便离开了。

　　看着聂天的背影聂凡知道下一次见到聂凡的时候或许聂天会发生不小的变化，毕竟聂天可是获得了天魔传承，虽说不知道这天魔修为如何但是绝对不会弱于元王，如此一来拥有青龙血脉六层加上天魔传承的聂天将来绝对不会比自己弱上多少的。

　　随着聂天的离开，聂凡几人再一次的开始议论了起来。

　　半个时辰之后，聂凡带着微笑看向了众人，聂宏则是眼中露出了笑意，他知道了聂凡的计划，如果这计划施展顺利那么聂家的实力将会瞬间飙升到一种恐怖的地步。

　　其余几位也是笑看着聂凡，他们知道聂凡的计划有些胆大，但是一想到聂凡恐怖的修炼速度便是释然了。

　　“哎，年轻人的闯劲就是大啊，我们老喽。”聂家老二笑道。

　　聂凡微笑道：“几位叔叔也要加快修炼哦，你们可是很年轻的。”

　　听了聂凡的话顿时几人哈哈的笑了起来。

　　“好了，散去吧，小凡你留下来一下我有话对你说。”聂宏对着其他几人挥挥手道。聂程也是离开了。

　　“爷爷什么事情啊？”聂凡好奇的看着聂宏。

　　这是青龙刀的一些消息，我这些年来也是不断地收集，但是我可以告诉你青龙刀虽说表面上是王级武器但是绝不是王级武器那般简单，据传我们聂家的青龙刀被封印过更是被封印了几次，或许是想隐藏青龙刀真正的锋芒吧。聂宏说完便是将一片玉简给了聂凡。

　　聂凡知道自己爷爷的心意。

　　“放心，爷爷我定会让青龙刀的辉煌再起的。”聂凡坚定的声音让聂宏心中也是暖暖的，看着自己最疼的孙子聂宏脸上出现了一缕和煦的笑意。

　　聂宏看了一眼外面轻语道：“你回去好好休息，明天我们就开始吧。”


第四百六十章 剪刀城

　　普罗山脉绵延千里，这普罗山脉聂凡也是小时候进入过一次深处，这么些年来聂凡再一次的进入了这里。

　　告别了自己的父母亲人聂凡走入了普罗山脉。

　　传说普罗山脉中有一层结界将大半部分普罗山脉都是笼罩了，当年聂家选择在这里安家落户绝不是随意找个地方的。

　　坐在火鬃狮的背上，聂凡灵魂之力也是开始向着远处扩散开来，前进了百里聂凡并没有看到超过月级的妖兽，这些妖兽最强也就是中级妖兽，修为在聂凡眼中很低。

　　火鬃狮四肢下方火焰跳动速度也是渐渐地加快了起来。

　　哗啦啦一条银色的瀑布出现在了聂凡的眼前，这瀑布并不大，但是聂凡此时却是疑惑的看着这条瀑布，瀑布下方一个深潭涌动着一股股寒气，离得很远聂凡便是能够感觉到这里的寒意，寒气逼人的深潭中聂凡的灵魂之力冲了下去可是刹那间聂凡便是脸色一变。

　　灵魂之力仅仅探出了十米远便是无法再前进，这深潭中的寒气让聂凡的灵魂之力都是僵硬了起来，能够洞彻灵魂之力的寒气让聂凡此时脑袋都是一颤。

　　嗡灵魂之力顿时收回，聂凡的脸色也是苍白了一些。

　　小小此时疑惑的看着聂凡。

　　“这深潭有古怪。”聂凡低语道。

　　小小此时才看向了这深潭，陡然间一道乳白色的气流冲了出去，当那乳白色的气流冲入深潭的刹那间小小顿时从原来躺着的姿势变成了站立。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着小小。

　　“这深潭之下我感觉到了一股恐怖的寒气，其中更是没有丝毫生命存在，这寒气的气息我有点熟悉，很像传说中的阴木的气息。”

　　“阴木？”聂凡一惊。阴木那可是传说中的一种木材，但是这木材并不是什么地方都可以生长的唯有那阴寒到了极境的地域才能够生长，传言阴木为地狱中的一种木材，不过一些恐怖的修士死前会进入极寒之地寻找阴木为自己打造一副阴木之棺，这阴木打造出来的棺材可以保存尸体万年不朽！

　　“难道下方有阴木还是下方有个强者的尸棺？”小小低语道。

　　聂凡看着那深潭神色微微一凝，现在聂凡知道一些普通的寒气根本无法对自己造成影响，但是这里的寒气却是让他肌体生寒。

　　现在还不是探索这里的时候，普罗山脉存在的历史很悠久，悠久近乎被很多人遗忘了，如此这深处出现一些奇异的东西也是正常的事情。

　　“额，现在离开吗？”小小有些不甘心。

　　聂凡点点头道：“这里寒气让我肌体生寒这还是站在外面如果进去说不定我会瞬间被冻成冰块，以我现在的修为无法进入。”

　　“好吧，等你踏入师级一重之后再来看看，说不定这下方真的有一个古老的尸棺，如此这尸棺中还可能存在不少宝贝呢。”

　　聂凡微微一笑。

　　“走吧，我们这一次出来历练的同时也是有任务的。”聂凡说完便是拍了拍火鬃狮随即火鬃狮也不在停留冲向了更深处。

　　一路上聂凡不断地看到了一些让他感觉到有点不舒服的地带，如今踏入阳级九重的聂凡再也不是当年的愣小子了。

　　当年聂凡闯入这里吞食了金魂果，这普罗山脉能够出现一颗金魂果想必这普罗山脉绝不是表面上这般简单的。

　　“凡哥，你看看这东西。”

　　此时小小从地面之上摘下一颗银色的花朵，这银色的花朵中央没有花蕊，但是聂凡看到这银色的花朵的刹那间浑身一震。

　　“银龟花！”

　　“是的，不过已经枯萎了，不能够在入药了。”小小惋惜道。

　　聂凡则是愣了一下，这银龟花为一种名为还命丹的主材料之一，这还命丹据说一旦练成足以活死人肉白骨生生的给修士多了一条性命。

　　但是此时这银龟花却是枯萎失去了效果。

　　“这里很是诡异，我们还是赶紧离开吧。”聂凡越想越觉得不可思议，这普罗山脉如今似乎笼罩着一层阴云在上面让人看不透其中到底隐藏着一个什么样的秘密。

　　方圆千里的普罗山脉更是交错着近十几个王国。当年聂家选择这里也是聂家一位祖师掐指才找到了这里的。

　　刷刷聂凡坐在火鬃狮的背上急速的向着远处前行，半天之后聂凡冲出了这普罗山脉，出来之后的聂凡似乎并没看到那所谓的结界，还是那结界传言是假的。

　　普罗山脉西面是一个名为沽源的国家，这沽源国实力要比天朗国弱上不少，聂凡灵魂之力扫过最近的一座城池便是微微一笑冲了出去。

　　火鬃狮再一次的化成了小小一般的大小。

　　很快聂凡踏入了一家酒馆。

　　酒足饭饱之后聂凡带着火鬃狮和小小进入了客栈之中，进入客栈之后聂凡便是拿出了一副羊皮地图，地图纸上有四个红色的大点。

　　这四个红色的大点分别表示着青龙帝国范围内的四大势力，不过其中一个距离青龙帝国最近聂凡直接将其忽略了，聂凡可不想在青龙帝国眼皮下冒险。

　　指着其中一个红点，聂凡笑道：“这是剪刀山了，是这四大势力中最弱的一个，但是能够成为青龙帝国的四大势力之一显然底蕴很强，估计其中会有师级五重修士坐镇。”

　　小小微微点头，这一次出来聂凡就是不断的增强自己的修为其次还是为了自己的天奴印的十个人类名额。

　　“剪刀山据传这些年出来不少强大的天才。”小小笑道。

　　“除了剪刀山，这东潭派那木城都有恐怖的天才出世，这三家距离我们不近，如此按着顺序我们先去剪刀山，剪刀山估计防守不会松散的，如此我们想要获得强大的人才可不是件容易的事情啊。”

　　聂凡微微点头道：“我们进去难的话那就让他们出来好了。”

　　很快聂凡便是走出了客栈付了钱聂凡便是带着火鬃狮和小小直接向着剪刀山的方向而去，在距离剪刀山最近的一个城池停了下来，这城池名为剪刀城是剪刀山直属的城池，气势宏伟要比野狼城大上两倍不止可想而知这青龙帝国的四大势力任何一个都不是一些王国可以相比的。

　　巨大的宏伟的剪刀城中修士很多，形形色色的修士不少都是青年，气息也并不强，聂凡很是轻易的便是踏入了这剪刀城。

　　剪刀城之中繁华比天朗城强太多但是和朱雀城相比又不是一个档次的了。

　　饭馆那里是最好打听消息的地方。聂凡带着笑脸的小小再一次的踏入了一个档次不低的饭馆之中。

　　“少喝点，晚上我们还要做正事呢。”聂凡对小小轻语的提醒道。


第四百六十一章 三个目标

　　浓郁的酒香很快的便是弥漫在一个包厢之中，聂凡无语的看着将这美酒像是水一般倒入自己嘴巴中的火鬃狮。

　　“老三，少喝点。”聂凡劝道。

　　“老大，放心，这玩意就是再来个十斤我也不会有事的。”这一次我非把大哥给灌醉。此时的火鬃狮叫聂凡为老大，叫小小依然为大哥。

　　聂凡一阵语塞，似乎这一次来这里打听消息是一个错误的选择。

　　不过聂凡也知道这酒水只对普通人有作用，修士想要解酒瞬间就是可以恢复，如此聂凡也不再阻止了，灵魂之力顿时弥漫了整个客栈。

　　大厅之中一个个修士坐在外面悠闲的喝着美酒，不过让聂凡有些失望似乎这些修士根本不说话一般就是说话也仅仅寥寥几句，如此下去想要在这里获得自己想要的消息困难不小。

　　咕嘟嘟小小和火鬃狮对拼着，聂凡却是独自斟酌一番，但是灵魂之力却是没有撤回来，如果再有一个时辰聂凡得不到消息不得不换一家了。

　　一个小时之后聂凡无奈的拉着百般不情愿的小小和火鬃狮走了出去。

　　“走吧，去一个更好的客栈，那里或许可以打听到消息。”聂凡的话刚落下小小便是瞬间笑了起来。

　　“好，走。”看着突变的小小，聂凡满脑子黑线。

　　火鬃狮此时吐着酒气四肢都是有点摇摇晃晃，不过听到聂凡要去更好的酒家顿时一个激灵清醒了过来。

　　“老大，那前面那个客栈想来不错，看到没有那门口迎客的可是一位美女啊。”火鬃狮低语道。

　　聂凡黑着脸看着火鬃狮，这段时间看来火鬃狮真的被小小带坏了。

　　小小则是白了一眼火鬃狮道：“大个子，你现在也喜欢美女啦，等你化成人身的时候我帮你挑一个漂亮的。”

　　火鬃狮无语的看着小小。

　　很快聂凡踏入了这家高级客栈，刚到门口聂凡便是感觉到这里和其他客栈不同，这里面客人不多，但是个个气息不弱，最弱的居然都是阳级一重的，这迎宾小姐的修为都达到月级九重巅峰，想来这客栈的级别很高。

　　随着聂凡进入，里面的一些人也是转头看向了聂凡，毕竟能够来这里的可不是一般人修为最起码要达到阳级一重，这是最低要求，同时这里的消费要比一般的地方最起码高上十倍的价格。

　　刷一个老者冲了进来，更是对着里面大叫道：“小丫头，给我来一坛两百年的竹叶青。”

　　听到这老者的声音小小顿时嘴巴流出了口水。

　　“喂，小丫头，给我来十坛三百年的竹叶青。”小小的声音显得很是突兀，那先前的老者也是一转身，顿时看向了聂凡肩膀之上的小小。

　　这老者瞳孔一凝随即来到了聂凡的面前。

　　“你是什么人？”老者低语道。

　　“路过而已。”聂凡淡淡的道，随说这老者达到师级一重，但是聂凡如今可不惧师级一重的修士。

　　“喂，老头，我们喝酒跟你有一毛钱关系啊，是不是你能喝我不能喝啊。”小小顿时不满的看着这老者。

　　这老者愣了一下同时没有在说话不过那瞳孔中显然出现了一缕惊骇之色他无意中感觉到了小小身上那丝毫不弱于自己的气息。

　　看到这老者不再说话便是走向了一个包间，其他人都是愣了一下，这老者他们可是知道是谁，那黑白相间的小兽如此无礼，这老者却是没有动怒显然这青年的身份不同，他们知道会说话的兽类最低也是初级灵兽，这说话的小兽最差也是初级灵兽，能够拥有初期灵兽的人绝不是一般人。

　　“喂，小子，进来。”聂凡刚要离开便是脑海中响起了先前那老者的声音。

　　聂凡顿了一下随即向着老者的包厢走去。

　　聂凡走了进去便是看到这老者陶醉的品着美酒，小小则是嗖的一下来到这老者的面前一下子将坛子给抱了起来就是咕嘟嘟的几口。

　　“啊，你，这可是十万金币一坛啊，你怎么能这样喝呢？我可是好不容易才来这喝一坛的。”老者顿时将酒坛抢了过去。

　　“我等一会送你一坛三百年的还不行啊。”小小舔了舔舌头道。

　　“真的？”老者顿时双目泛光。

　　“我小小从来都是说话算话。”此时的聂凡却是无语的看着这两个酒鬼，这老者叫自己进来不会就是看中了小小刚才叫的那十坛三百年的竹叶青吧。

　　“对了我问一下啊，那三百年的竹叶青多少钱一坛啊？”小小低语道。

　　“额，差不多五十万金币一坛吧，对了你要了十坛是吧，十坛！”这老者顿时愣了一下随即嘿嘿的看着小小道：那可是五百万金币啊，你有吗？

　　小小顿时搓了搓手道：“是叫多了。”

　　老者刚要说话小小却是摇摇头道：“十坛似乎少了一点啊，我以后行走江湖可要喝不少的啊，额，我再去要个十坛。”

　　听到小小的话老者嘴巴中的酒水顿时狠狠的咽了下去睁着眼睛看着小小道：“额，这一坛可是五十万金币啊，二十坛就是一千万金币了。”

　　“嘿嘿，上一次我打劫可是打到了七千多万金币呢，应该够喝的。”

　　“打劫？”老者一个激灵随即弱弱的看着小小道：“打劫真的能够这么赚钱？”

　　聂凡无语的看着这两个臭味相投的家伙但是此时聂凡的灵魂之力却是充塞了整个客栈，以聂凡如今的灵魂之力这客栈中几乎没有一人可以探查到，想要捕捉到对方的灵魂之力那最起码自身的灵魂之力不弱于对方的灵魂之力。

　　一个时辰之后聂凡满意的嘴角带起了一道微笑。

　　此时的火鬃狮则是挨着小小和这莫名其妙的老头胡侃了起来，但是期间小小更是心痛的揉了揉自己的脑袋，那十坛竹叶青居然少了一半，那可是五百万金币啊。

　　这老者却是意味深长的长出一口气。

　　“这一次可是我喝的最爽的一次了，等哪天到了剪刀门我绝对会好好招待你们的。”老者说完看了一眼聂凡便是走出了包厢。

　　看着这老者的背影，聂凡却是眉头一簇。

　　小小则是心痛的看着那一坛坛空空的酒坛。

　　“额，先生，你叫的二十坛三百年的竹叶青加上这一顿饭菜总共是一千两百万金币。”一个柔和的声音响起。

　　聂凡也不罗嗦微微点头便是将这点金币给了，看到聂凡没有也没有皱一下便是付了饭前这女子顿时一喜。

　　“喂，你们这里最好的酒是多少钱一坛啊？”这女子刚要出去小小的声音突兀的响起。

　　聂凡无奈的看着小小。

　　“额，这里最贵的是原酒，原酒产于最原始的工艺，可以说是香飘万里，一般人喝了三杯就会长醉一天。”

　　“多少钱一坛啊？”小小顿时双目泛光。

　　“一百万金币一坛。”这女子柔和的笑道。

　　“一百万啊，似乎挺贵的啊，算了，给我个三十坛吧，我留着以后喝。”

　　听到小小要了三十坛，这女子顿时愣了一下，随即急忙的应了一声便是走了出去。

　　聂凡却是静静的看着窗外。

　　在这里聂凡得到了自己想要的消息。

　　这剪刀门共有三个人，两男一女，这三人更是难得一见的三胞胎，各个修为都是达到了阳级九重，年纪不过比聂凡大了一岁，想来这样的天赋也是难得一见的。

　　三个。聂凡微微一笑，这三大势力如果每一个都有三个如此十个名额也差不多了，最后一个聂凡也是准备必须有一个师级一重的天才担任，如此自己也不用费多少心神了。

　　此时小小甩甩脑袋看着聂凡道：“凡哥，怎么样了？”

　　聂凡轻语道：“有三个目标出现在这里。”

　　“三个，应该不难搞定的。”小小说完便是头一歪趴在了桌子上。


第四百六十二章 调虎离山

　　夜晚一颗颗星辰散发着柔和的星光，一弯月牙释放出银白色的光芒，这剪刀城更是灯火通明，城中央一条大河流淌，河边更是不少船只停泊。

　　“喂，小哥，今晚选我啊。”一道充满挑衅的声音在船头响起。

　　此时聂凡知道这是剪刀城最富盛名的河上风月场所，这里更是有绝色美人出没，其中也有卖艺不卖身的清纯丽人，但最终还是难逃魔爪。

　　“哥，我们走吧。”这河岸边上两个青年并排而行，但是其脸上都是带着假面具他们知道一旦他们被这里的人认出说剪刀山的两个天才在这风月之所逍遥快活那回去定会被自己的师傅骂的。

　　“急什么呢，我这一次可是带了十万金币，我定要让那凤娘将牌坊给撤了。”这两人面容看起来完全的不同，但是面具下方却是近乎一模一样的脸蛋。

　　“额，凤娘。”先前说话的青年顿时双目泛光。

　　“对，不过我得先来。”这明显为老大的青年笑道。

　　“算了吧，我还是回去吧，上一次就是为此被师傅骂了一顿，修行之人最好是洁身自好，心境更是要超越现有的修为才能进军更高的境界。”

　　听了自己弟弟的话，这家伙也是微微点头，但是一想到凤娘那妖娆火热的身体，水汪汪的大眼睛他便是管不住自己的腿了。

　　“你先回去，我明早就回去。”这男子说完便是冲向了一条超大的豪华游船。

　　“哎，我回去还是不回去呢。算了吧，就此一次。”这青年也是急速的冲向了另一艘豪华的船只。

　　远处聂凡嘴角带着一丝冷笑看着先前的场景，小小则是鄙视的看着两个言行不一的家伙。

　　“他们也算是天才？”小小嘀咕道。

　　聂凡淡淡的道：“放心，他们修炼的功法和一般人不同，想必也是有了一定的奇遇，如今他们二十一岁便是踏入了阳级九重想，天赋绝对不弱就是好色了一点。”

　　“那我们现在怎么办？”小小疑惑的看着聂凡。

　　经过一天的侦查，小小知道现在好不容易等待着所谓的剪刀山的两个天才下山，但是一下山便是来到了这里，想来他们是憋不住了。

　　“对了，凡哥似乎他们还有一个妹妹啊，据说长得可是这剪刀山的一枝花啊，容貌绝不是这些俗世女子可以相比的哦。”

　　聂凡白了一眼小小。

　　火鬃狮此时则是双目紧闭沉浸在了修炼当中。

　　夜色很快的便是过去了，这一夜聂凡也是想到了一个计策，如果在这里动手，这两个家伙绝对会逃离，自己现在可没有实力敢对这剪刀山开战的，如今唯有机昂这两个家伙调到剪刀城之外，这城外可是方圆千里山地，自己在那里将这两个家伙变成自己的奴隶应当不会引起剪刀山一些强者的注意，毕竟聂凡只要将自己的天奴印打入这两人的灵魂核心之上之后聂凡便不会再出现了，等到那一天的到来聂凡才会召唤自己现在埋下的种子。

　　这两人其中一人将来很有可能成为这剪刀山的山主，如此一来这剪刀山也算是一半被聂凡拉入了聂家的势力中，这也是为何聂凡要寻找这些大势力的天才的原因。

　　城外山林遍地，火鬃狮此时却是无奈的站在一座山峰之上。

　　“吼……”

　　一声低吼，火鬃狮的呼啸顿时传遍了百里之遥，一些妖兽都是吓得颤颤兢兢的，火鬃狮那中级灵兽的血脉之力也是刹那间散发而出。

　　此时聂凡在剪刀城之中笑看着远方的山峰。

　　随着那一声低吼声传进聂凡的耳朵中，聂凡急速的出现在了这风月场所之外。

　　“知道吗，那城外似乎出现了一只中级灵兽啊，修为达到阳级九重。”聂凡顿时对着一个说了几句话的修士低语道。

　　“真的？”这修士顿时一惊。

　　仅仅三分钟时间聂凡的话语便是传遍了整个风月之所，那还在驰骋的两兄弟也是从外面听到了一些议论声，当听到外面有中级灵兽出没，这两人顿时急速的冲击，一声低吼之后两者急速的穿上了衣衫冲出了华丽的船只。

　　聂凡见到这两家伙这般急速的冲了出来顿时一喜。

　　小小此时则是为火鬃狮叫屈啊。

　　“凡哥，等这件事情成了，你可得给我十坛原酒，这是大个子奖励哦。”

　　聂凡点点头道：“办成了就是五十坛我也买给你。”

　　“说定了。”小小顿时嘿嘿的笑了起来。

　　刷刷随着那一个个修士急速的冲出了城外，远方的火鬃狮则是大眼睛直勾勾的看着冲在最前方的两个家伙，这两个家伙衣衫不整，显然是刚做完坏事。

　　“吼……”

　　火鬃狮一声低吼，这两个家伙顿时一喜。

　　“哥，要是捉住了这只中级灵兽，那么我们绝对会处于最有利的地位了，再过两年山主大选，你就有八成的把握踏上宝座了。”

　　“呵呵，嗯，等哥成了山主，那首席长老之外就是你的了。”

　　两兄弟顿时自吹自擂了起来。

　　看着这两个家伙，火鬃狮的起就不打一处来，但是火鬃狮知道现在可不能将这两个家伙给杀了。

　　聂凡带着小小随着近三十人冲出了城门，看着这些人聂凡眉头微蹙，聂凡仅仅想要掉这两个家伙出来而已，现在火鬃狮只能转移地点了。

　　老三带着他们想深处而去。聂凡的声音离很远便是传进了火鬃狮的脑袋中。

　　火鬃狮微微点头随即直接冲向了这山林深处，火鬃狮的速度可不是一般修士可比的，这两个家伙却是紧追不舍，但是距离却是渐渐的远了。

　　十分钟之后火鬃狮喘着粗气停了下来同时双目更是看向了后方，后方千米之外两个家伙见到火鬃狮停了下来顿时一喜。

　　但是火鬃狮怎么可能疲惫呢，他大喘气就是为了不断的将这两个家伙和后方的人分开，此时的聂凡在队伍中高呼了一声。

　　那中级灵兽在东方，我们赶紧追。

　　一声呼啸，聂凡顿时带着众人向着东方而去，此时此刻的火鬃狮则是带着两个家伙向着西方而去。

　　三分钟之后聂凡身影消失不见，顿时觉得上当的大伙陡然间怒骂了起来，但是此时的聂凡却是已经出现在了火鬃狮万米之外了。

　　吱吱火鬃狮急速奔跑中顿时停了下来，那两个青年也是将自己的身体瞬间停在了原地，两者神色凝重的看着火鬃狮。

　　果然是中级灵兽啊，不错的家伙，这一次看来要动用王级武器了。那位哥哥的青年手中顿时出现了一把弯月般的刀刃，陡然间这刀刃之上涌动出了一层金色光芒。

　　此时此刻聂凡十秒钟便是出现在了这两人的身后。

　　感觉到身后有人，那弟弟顿时猛然转身看向了聂凡。

　　“滚，否则别怪我滥杀无辜了。”低沉的声音带着怒火顿时冲向了聂凡。

　　聂凡却是淡淡一笑道：“我可不会滚的，我是走来的，今天你们两个估计不好走了！”


第四百六十三章 奴役

　　冷冷声音让这两人浑身一颤。

　　此时此刻的他们更是惊惧的看着不远处那巨大的中级灵兽此时居然迈步向着这突兀出现的青年而去，那眼神中带着不是看向他们的那种蔑视而是一种笑意。

　　“他们认识！”这两人可不是傻子此时顿时明白了事情的原委，原来这眼前的白衣青年是想要杀了他们才会让这中级灵兽出现并引得他们除了剪刀城。

　　“哥，你先走，我替你挡住他们！”这弟弟倒是很重情义。

　　“不用麻烦了，这一次你们两个谁也走不掉的。”聂凡淡淡笑了一声，此时的小小坐在聂凡的肩膀之上大眼睛闪烁着皎洁之光看着这两人。

　　“喂，小色鬼，你们还不拜见你们的主人啊，难道真的要我们出手吗？”小小大大咧咧的道。

　　此时见到聂凡肩膀之上有一只会说话的兽类，这两人再一次的变色，一个人怎么可能同时拥有两只初级灵兽！

　　刷这两人根本不打算打斗了而是瞬间将速度提升到了巅峰想要向着远处冲去，但是刹那间便是止住了脚步，他们前方居然再一次的出现了聂凡的身影。

　　“幻身！蓝级身法！”这两人顿时明白了这眼前的青年的真正恐怖，看着那陌生的容貌，他们不知道自己到底什么时候的罪过这样恐怖的家伙。

　　“你们剪刀山的实力倒是不弱了，我们青龙帝国可是有点不满了。”聂凡淡淡一笑，一句话便是将脏水泼到了青龙帝国的身上。

　　“青龙帝国！”

　　“不可能的，他们前几天还派人来检查的，今天怎么可能让人来杀我们呢。”这两人顿时神色一变，他们作为剪刀山的核心弟子当然知道青龙帝国的闪龙一族的恐怖。

　　“哼，有什么不可能的，你们剪刀山可是一下子出了三个惊艳的天才，如果让你们日后继续成长迟早都是一个祸患。”聂凡冷喝一声道。

　　这两人眼中陡然间出现了惊恐之色，显然这理由很合理，但是他们毕竟是惊艳的天才在生命危机的时候绝不会束手就擒的。

　　看着两人挣扎的神色，聂凡微微一笑，他的目的达到了。

　　此时的火鬃狮瞬间出现在了这两人的前方。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的吼声瞬间化成了恐怖的音波震得这两人脑袋刹那间空白，聂凡此时也是瞬间打出了天奴印。

　　“奴役！”

　　聂凡一声大喝，顿时天奴印冲入了这哥哥的脑袋中的灵魂之海。

　　陡然间这老大身体顿时一颤，双目瞬间爆发出了两道精光，但是刹那间便是化成了迷茫之色。

　　聂凡的天奴印很是容易的便是入驻了这哥哥的灵魂核心，一个三百米的灵魂之海在聂凡两千米灵魂之海面前根本无法抵抗。

　　还没战斗的哥哥便是变成了聂凡的奴隶。

　　三秒钟之后聂凡长出一口气脸上的笑容也是随即出现。

　　“你做了什么？”这弟弟顿时怒喝聂凡，此时他感觉到了自己的哥哥和以往有了一丝不同，这是聂凡身上的气息由天奴印印在了这哥哥的身上，但是十分钟之后聂凡的气息将会消散的无影无踪唯有那天奴印留在这哥哥灵魂之海中的核心之中。

　　“呵呵，没做什么，只是我现在想要组建一支队伍，你们很荣幸的被我看中了，不要挣扎，挣扎了只会更加痛苦而已。”聂凡此时宛若恶魔一般看向了这弟弟。

　　此时此刻聂凡也知道这三胞胎的名字，其中的一个女子名为陆水，这弟弟为陆河，哥哥为陆海。

　　如今这陆海在聂凡强悍的灵魂之力冲击之下瞬间变成了聂凡的奴隶之一，此时聂凡也不再啰嗦，一旦有人出现在这地方看到这两人定会有所疑惑的。

　　聂凡可不想让自己现在所做的事情被人知道，毕竟这是很危险更是有点不得人心的事情，拥有能够奴役他们的功法，一旦被人得知绝对会阻止大部队击杀自己的。

　　“陆河，你现在如果配合，当我离开这潜龙大陆的那一天我便会还你自由身，但是如果你不配合将会永远成为我的奴隶。”聂凡的声音带着无上的威严，如今的聂凡不再是以前，经历的多了，心境就会发生不少的变化。

　　这个世界就是以实力为尊的世界，自己可怜他人，怜悯他人，那么什么人可怜自己，怜悯自己！

　　从柳月消失的那一刻，聂凡的心变得很冷，他想要问天，但是他知道没有用，一切还是要靠自己！

　　简直就是痴心妄想。这陆河顿时怒喝一声随即右手瞬间爆发出绚烂的金光但是刚要动弹便是身体一颤。

　　轰聂凡瞬间出现在了这陆河的身边，右拳更是直接轰击在了陡然间变色的陆河的脑袋之上。

　　巨大的力劲让这陆河脑袋顿时一颤更是双目中出现了短暂的迷茫，就是这个时间聂凡天奴印轰然降临。

　　哗这陆河的灵魂之海居然比陆海的灵魂之海大了不少，想来这陆河的天赋要比这陆海的天赋还要高。

　　此时此刻随着聂凡天奴印冲进这灵魂之海，陆河的眼中顿时出现了精光。

　　“滚出来！”

　　一声怒吼震荡四面八方，聂凡躯体在这一刻都是一颤，可想和陆河的战力也并不弱，周围的树木在这一刻瞬间化成了飞灰。

　　火鬃狮更是忍不住的退了一步，小小倒是无所谓的拍拍手将这恐怖的气浪给打散。

　　聂凡眼睛一凝，陡然间右手再一次的挥出。

　　咔嚓这陆河的臂膀顿时骨折陡然间一声惨叫从这陆河的口中冲出，本是极力抵抗聂凡的天奴印的灵魂之力此时顿时一颤。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡也不犹豫魂啸八波急速的涌入了这陆河的脑海中。

　　无声的音节在跳动，肉眼可见的灵魂之海翻起了滔天的巨浪，仅仅三秒钟这陆河的嘴角便是涌出了鲜血。

　　同一时间聂凡的天奴印瞬间降临这陆河的灵魂核心。

　　嗡浩荡的威压瞬间从这陆河的身上降临，这是聂凡的气息。

　　十秒钟之后聂凡退后一步同时灵魂之力也是收了回来，嘴角此时居然带着一道血迹，但是眼中的笑意却是更浓了，陆海如此轻易就被自己收了，但是这陆河显然天赋要强得多，近六百米的灵魂之海让聂凡的天奴印好不容易才印在了灵魂核心之上。

　　“走！”

　　聂凡一声低喝，瞬间将这两者卷起冲向了远处的一个小山洞中，聂凡将这两家伙放在了地面之上便是静静的坐在那里。

　　十分钟之后，聂凡睁开了双眸。

　　“主人。”两声整齐的声音从这两人口中吐出。

　　聂凡微微一笑道：“将你们的妹妹也叫出来吧。”


第四百六十四章 事情落定

　　“凡哥，你想干嘛？”小小顿时阴笑着看着聂凡。

　　聂凡满脑袋都是黑线，更是翻着白眼看着小小。

　　“额，不至于吧，我随便说说而已的。”

　　很快一道传音玉简冲出了陆河的手掌，远在千里之外的剪刀山中的一个精致的院落中。

　　哗啦啦小溪流淌着清澈的泉水，此时一个女子身穿青衣长发披肩，眼眸之上带着微微的憔悴，但是那眼睛却是很灵动的看着远处的小溪。

　　修长的大腿被青衣遮挡，但是依然可以隐约的看到其内雪白的肌肤。

　　吹弹可破的脸蛋带着晕红之色，昨日剪刀山中一个青年终于鼓起勇气对她表白了，这青年修为虽说只有阳级八重，但是人品却是很温厚。

　　刷一道白色的传音玉简嗖的一声冲入了这院落随即直接没入了这女子的手中，她正是陆河的妹妹陆水。

　　啪随着传音玉简破裂，陆河的声音在陆水的耳畔响起。

　　“小妹，赶快过来，我和大哥捉到了一只中级灵兽，我们现在正在牵制着它，不要告诉其他人，我们在剪刀城外山林之中，到了发信号给我。”

　　听到自己二哥的声音，陆水大眼睛中眨了眨随即没有犹豫便是消失在了原地，随着陆水消失，那小溪中涌出一道道水雾直接将这院落覆盖了。

　　半个时辰之后，山林之外一道急速的人影射向了这方向。

　　“主人，小妹来了。”感觉到那熟悉的气息陆河此时对着聂凡恭敬的道。

　　聂凡微微点头。

　　小小坐在火鬃狮的脑袋上悠闲的品着三百年的竹叶青，那原酒此时小小还舍不得喝呢，火鬃狮拍在地上也是大爪子中抱着一坛竹叶青。

　　看到这一对组合，聂凡心中只能是对着老天翻白眼了。

　　咻急速的身影划过了一颗颗大树，聂凡则是悠闲的坐在一块石头之上，陆河，陆海两人也都是坐在了不远处。

　　十秒钟之后一道亮丽的人影出现在了聂凡的视野中。

　　“哇哦，美女哎。”小小顿时叫了起来。

　　此时此刻的陆水则是疑惑的看着眼前的场景，她可是记得自己的二哥跟自己说他和大哥捉到了一只中级灵兽啊让自己来帮忙的，但是现在显然不是的。

　　看着自己两位哥哥坐在一个神秘青年的不远处，陆水看了一眼聂凡便是走向了自己的两位哥哥。

　　“二哥，这是怎么回事？”陆水问道。

　　陆河微微摇头随即看向了聂凡道：“小妹已经来了。”

　　听到陆河的话陆水此时才真正的看向了聂凡，当她认真看着聂凡的那一刻的瞬间她感觉到了聂凡眼眸中的那一缕悠悠的哀伤。

　　这人遇到了什么伤心事情为何眼神如此忧伤。

　　“呵呵，陆水，你好。”聂凡微微一笑道。

　　“你是？”陆水疑惑的看着聂凡。

　　“你一会就知道了，我今天让你来其实也就是一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你们三兄妹是剪刀山最出色的天才，实力如今也踏入了阳级九重而你的修为更是距离师级一重不远了，如此我很爱惜人才，想要收你们入我的队伍。”

　　“你的队伍？”陆水顿时愣了一下随即神色有点不安的看向了聂凡，此时此刻的陆水终于发现了自己的两位哥哥似乎和以往有了一丝的区别。

　　“你对他们怎么了？”陆水顿时冷冷的看着聂凡。

　　“没有做什么就是让他们做了我的奴隶，但是我离开这潜龙大陆的那一天我会放他们离去。”

　　“什么，你在找死！”陆水听到聂凡的话顿时一怒。

　　聂凡却是没有动怒而是笑着看着陆水道：“你修为很强，天赋也不弱，但是我既然叫你来了，你觉得你有资本打得赢我吗。”

　　“还有忘了告诉你，那两位其中大个子是中级灵兽，修为比你只强不弱，另一个可是踏入了师级一重的，我实力就弱了一些，如今才堪堪的踏入阳级九重，但是杀你却是易如反掌。”

　　本是想要出手的陆水神色一变。

　　“你让我来做什么？”冷冷的话语此时本是温柔的陆水瞬间变得寒气逼人。

　　“同样作为的奴隶！”聂凡淡淡的道。

　　“不可能。”

　　“这样的话已经有几个人说过了，但是我既然能够把你叫来你就是自爆也没有机会。相信我这样的实力还是有的。”

　　此时火鬃狮也是慢慢的站了起来，那恐怖的气息瞬间弥漫而出，小小则是悠闲的喝着小酒。

　　“喂，小妞，答应他吧，否则受苦的可是你，如果你实在不甘心，那你将你的魂血交出来倒也是可以的。”小小一手拿着酒坛一变咂咂嘴道。

　　“嘿嘿，老大可不是怜香惜玉之人，当天那个蓝色妖妃要是不答应老大的条件，老大绝对会杀了它。”火鬃狮也是笑了起来。

　　见到两只会说话的兽此时看着闲气若定的聂凡，陆水的眼中出现了挣扎之色。

　　“交出你的魂血，我可以答应你当我的事情结束我定会还你和你两位哥哥的自由，同时我还会为你们提供一些你们所需要的东西，毕竟我的事情以你们现在的实力也仅仅是炮灰而已，我要的可不是炮灰而是可以帮助我的精英。”聂凡此时陡然间释放出一股狂霸的气息。

　　呼呼周围的树木刹那间粉碎，这陆水更是忍不住的退了几步眼中更是出现了惊惧之色。

　　咬着嘴唇，陆水看向了自己的两位最亲的哥哥。

　　此时的陆河和陆海看起来没有多大的变化但是陆水知道只要眼前这个家伙一个念头，自己的两位哥哥就是自杀也不会犹豫的。

　　“好，我答应你。”这陆水顿时决定了什么一般声音坚定了起来。

　　“呵呵，爽快。”聂凡也是微微一笑。

　　“不过你要答应我一件事情。”陆水此时想到了那个人，但是现在情况变了，可是自己却无法拒绝他的话语。

　　“什么事情？”聂凡疑惑的看着聂凡。

　　“帮我击退一个人，他的实力只有阳级八重，你很容易便是将其击败。”

　　聂凡更是疑惑了。

　　说出理由。

　　“他喜欢我，现在我觉得他还是离我远一点比较好，可是我不忍心拒绝他，可是你可以。”陆水淡淡地看着聂凡。

　　聂凡愣了一下道：“你谈恋爱跟我有什么关系啊，我只要你的魂血又没要了你的身体，你依然可以享受那个人的爱意。”

　　“我不需要。”陆水顿时低语了一声。

　　聂凡叹了一口气道：“如此也好，安心修炼将来才不会成为我的炮灰。”

　　“现在我们就去吗？”聂凡看着陆水道。

　　“我先回去，你明天以我的追求者名义进入剪刀山，我想长老是不会说什么的，如此你直接击败他就可以了。”

　　聂凡微微点头。

　　嗡一滴晶莹的魂血从陆水的额头上飘出随即直接没入了聂凡的额头，刹那间聂凡和陆水之间多了一丝联系！


第四百六十五章 东潭宗

　　感受到聂凡的一丝气息顺着那魂血出现在了自己的体内，这陆水的脸蛋上不自觉的出现了一丝红晕，这是她二十一年来第一次拥有一个男人的气息。

　　“好了，我答应你，现在你可以让他过来了，我的时间不多。”聂凡长吐一口气随即看着陆水道。

　　看着聂凡的眼神，陆水微微点头。

　　很快一块传音玉简冲出了陆水的纤细的手掌直接冲入了虚空，十秒钟之后那剪刀山一名名为唐勇的青年手中出现了一片传音玉简。

　　“小水的。”唐勇顿时一喜。

　　可是十秒钟之后这唐勇的脸色变得很是难看，双目中更是出现了一股浓浓的不甘之色，同时一道粗哑的声音从这唐勇的嘴中吐出。

　　“小子，敢和我抢小水，你简直就是找死！”

　　唐勇说完便是悠然冲出了剪刀山，半个时辰之后唐勇出现在了剪刀城之外的树林之外，神色此时冷冷的看向了这树林。

　　“进来吧！”一道淡漠的声音让这唐勇神色微变。

　　“哼，灵魂之力倒是不弱，但是我会让你知道敢和我抢女人是什么样的下场。”

　　此时此刻的火鬃狮趴在地上，小小翘着二郎腿悠闲的坐在火鬃狮的脑袋之上静静的等待着这唐勇而来。

　　陆水的脸色在这一刻也是变得安静了起来，双目中隐匿着一缕忧伤，毕竟唐勇是追求自己的第一个男人，虽说自己并没有完全的接受他，但是如今陆水的心中已经有了唐勇的影子。

　　刷这唐勇一身青灰色的长袍，长发更是束起盘在了脑袋之上，腰间一把青灰色的扇子随着这唐勇急速的前行不断的飘动了起来，但是若是仔细看的话绝对会看到这灰色的扇子中不时的溢出一道道微弱近乎肉眼不可见的灰色雾气。

　　哗啦啦树叶震动，随着唐勇出现在了聂凡的面前的那一刻，这方圆千米之内所有的树叶都是摇晃了起来。

　　“阳级九重！”聂凡疑惑的看了一眼陆水，先前陆水可是说着唐勇不过阳级八重而已，但是现在这唐勇却是阳级九重了。

　　此时的陆水也是惊讶的看着唐勇，她是记得唐勇为阳级八重距离自己个唐勇见面也不过三天罢了，这唐勇居然踏入了阳级九重，如今整个剪刀山青年一代倒是有了四人踏入了阳级九重了。

　　“就是你要向我挑战的是吗？”这唐勇顿时手指指着聂凡冷喝道。

　　陆水此时没有说话。

　　聂凡却是淡淡的一笑道：“唐勇对吧，陆水她长得很漂亮，我这个人还就是喜欢美女，见到陆水这样的美人如此我也就想要将其收入房中，但是她说想要她答应就必须将你击败，如此你现在来了，那么就开始吧。”

　　此时此刻的陆水听到聂凡的话脸蛋也是忍不住的羞红了起来，她没想到聂凡居然如此大大咧咧的说这样的话。

　　不过陆水也没有说什么。

　　听了聂凡的话，这唐勇的脸色顿时铁青了起来。

　　“小水，你真的答应了？”

　　“你如果打败他，我将会答应你，但是如果你输了，我只能答应他。”

　　随着陆水的声音落下，陆河和陆海的话语同时响起：“唐勇，你要是能够答应他，我们替你们主婚。”

　　“好。”这唐勇顿时笑了起来，但是看向聂凡的刹那间脸色瞬间阴沉了起来。

　　“这小子的脸变得倒是挺快的，我得好好学学啊。”小小看着唐勇低语道。

　　聂凡却是双目一凝他感觉到了这唐勇对自己产生了杀意，不过对于一个刚踏入阳级九重的修士的威胁，聂凡却是不在乎。

　　“小子，你居然敢骚扰小水，今天我就要你好好尝尝我的厉害，让我告诉你，什么人才真正的够资格配上小水。”

　　刷唐勇周身弥漫着浓郁的阳光之力更是双掌瞬间打出了两个金色的掌风直接拍向了聂凡，此时此刻的陆水也想看看聂凡的战力到底如何。

　　看到那两个金色的掌风，聂凡动也不动随即手指一点一道金光冲出刹那间临至随即那两股掌风直接爆开什么也不剩下。

　　“这么强！”陆水顿时一惊。

　　唐勇也是神色微变，这眼前的青年能够说出那番话显然实力并不会比自己弱多少，但是唐勇可以看得出聂凡的气息也就是阳级九重，那修为气息感觉起来并不比自己强甚至要比自己弱上一丝。

　　“剪山！”

　　唐勇一声怒喝，随即周身涌动出恐怖的气息，聂凡的眉头也是一蹙，显然这样下去，这小子会跟自己纠缠不清的，聂凡也不想在这里浪费时间，毕竟自己的时间可不多的。

　　这是绿级上等武技，如今这唐勇倒是可以完全的将其全部威力打出来。

　　可是那本是冷笑的双目随着聂凡身上的气息涌动的那一刻瞬间变成了惊惧之色，远处的陆水脸色也是微变。

　　不能伤害他。陆水顿时叫道。

　　聂凡却是没用停止。

　　“凌空一击！”

　　聂凡一声轻喝，这凌空一击可是朱雀帝国给自己的奖励，这几个月来聂凡也已经修炼过来，这青级初等武技威力就是不同凡响。

　　瞬间抽干了聂凡五分之一的阳光之力的凌空一击陡然间消失不见但是仅仅零点一秒钟时间这唐勇身前陡然间爆发出一股恐怖的气劲，无声无息间这恐怖的气劲已经出现在了这唐勇的身前。

　　轰一声巨响，还没反应过来的唐勇瞬间被这股恐怖的力劲掀翻了出去，更是在空中便是吐出了鲜血。

　　看到聂凡一招击败唐勇，陆水的脸色也是露出了吃惊之色，毕竟能够如此干净利索的击败了唐勇，她自问自己现在无法做到。

　　可是本以为已经败了的唐勇却是嗖的一下从地面之上爬了起来，那腰间的灰色的扇子陡然间爆发出一阵绚烂的灰褐色的光芒，随即便是化成了一个灰色的扇子，随着这灰色的扇子出现，聂凡陡然间感觉到了一股强大的风暴开始不断的凝聚。

　　“准王级武器，在我面前嚣张吗！”聂凡淡淡的低语了一声。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡炎剑瞬间出现在了手中，随着这炎剑出现一股恐怖的气息从聂凡的身上激荡而开开。

　　啪啪远处一颗颗大树在这恐怖的气息直接爆开。

　　“你不是我的对手。”聂凡说完便是炎剑一收，同时一掌瞬间拍出，陡然间恐怖的力劲就将虚空都是轰出了一道道裂痕。

　　“师级一重的肉身！”此时不仅仅是这唐勇神色一变，就是陆水也是一惊，她现在感觉到这眼前的男人身上的秘密很多，如此年轻居然拥有了师级一重的肉身，如此一来这样的人进入师级一重那仅仅是时间问题而已。

　　“龙城的天才！”此时此刻唐勇看到聂凡就是想到了这样一句话。

　　刷随着这几人愣了一下，聂凡陡然间爆发出一阵金光直接将唐勇推翻了出去同时出现在了火鬃狮身边。

　　“我们该走了。”聂凡说完便是看了一眼陆水。

　　“记住你的话，好好修炼，最迟三年我还会再来找你。”

　　聂凡说完便是带着火鬃狮直接消失不见。

　　看着聂凡的背影，陆水眼中顿时出现了水雾，陆河和陆海随着聂凡的消失顿时恢复了原来的样子。

　　三天过后聂凡出现在了青龙帝国西南方，这里盘踞这一个要比剪刀山还要强大的势力——东潭宗。

　　刷聂凡半个时辰之后便是来到了这东潭宗的大门之前。

　　“干什么的？”一个修士顿时怒喝道。

　　聂凡却是微微一笑道：“师兄，我来报名的。”


第四百六十六章 做弟子

　　古朴的石门之上三个大字闪烁着银光即使在晚上离得很远便是能够看到这里，此时此刻聂凡带着小小来到了这东潭宗，火鬃狮则是吞了山猪的妖丹和聂凡在兰香国那商家送给的一颗师级一重的妖丹进入帝王戒中闭关了。

　　“报名的？”这守门的弟子疑惑的看了一眼聂凡，不过随即眼中便是露出了一缕蔑视的神色。

　　“你踏入了星级一重了吗，要知道我们东潭宗可是除了龙城之外四大势力之一，想进入我们东潭宗那最低也是星级一重。”这弟子显得很是嚣张的看着聂凡。

　　聂凡没有做出什么反感之色，毕竟这一次聂凡想要真真切切的打探这东潭宗的情况，最终趁着这半个月时间为东潭宗招收弟子的日子聂凡想到了在这里混一个弟子的身份然后在摸清情况。

　　“刚刚突破，否则我也不会来的。”聂凡笑道。

　　“哦，这样啊，那你先跟我来下，等一下你再到里面报名，这一次报名的人数足有百人，但是我们东潭宗只收三十个，以你刚踏入星级一重估计没机会的。”淡淡的声音从这弟子的口中冲出。

　　那嚣张的模样让小小有种抓狂的冲动，聂凡却是没有丝毫的怒意，聂凡觉得自己和这星级三重的家伙一般见识那自己就太小肚鸡肠了。

　　可是小小却是不一样，强者这样瞧不起自己就算了，但是这星级三重的家伙居然也如此嚣张。

　　啪一声响亮的耳光声很是突兀的响起，聂凡则是无语的看着小小。

　　这弟子此时脸色潮红，眼中更是充满了惊恐之色，同时此时此刻更是惊惧的看着聂凡刹那间脸色变得恭敬了很多。

　　“这位大哥，小弟刚才有眼不识泰山啊，想来您虽说刚踏入星级一重，但是师尊定是强大的修士，现在我带你去报名。”这弟子的转变让聂凡一愣。

　　小小则是捂着嘴偷笑，刚才小小用灵魂之力直接冲入了这家伙的灵魂之海中，更是捏着鼻子将自己的声音变得很是粗涩。

　　“小子，快点，我弟子如果今天报不了名，我就将你活剥了！”恐吓的话让这弟子顿时一惊赶紧带着聂凡向着里面走去。

　　看了一眼小小，聂凡微微摇头道：“这东潭宗可不是一般的地方，我们万事忍耐一点。”

　　小小微微点头。

　　很快这弟子带着聂凡出现在了一个不大的宫殿前，这宫殿看起来很是古朴的样子，同时整体都是由竹条做成从外面便是能够隐约的看到了里面一些东西。

　　“谷师伯，这位是来报名的。”这弟子站在外面对着这宫殿恭敬的低语道。

　　聂凡却是站在这弟子的身边静静的等待着。

　　好一会大概过了三十秒钟里面才传来了一声悠悠的声音：“知道了，你下去吧。”

　　“是。”这弟子恭敬的离开了，聂凡却是站在外面动也不动，肩膀上的小小却是不断的转动这大眼睛。

　　很快里面的声音在一起的响起。

　　进来吧。

　　聂凡慢慢地走了进去，很快的便是看到了一个老者气息停留在阳级一重的境界，但是看着这个老者脸上的皱纹，聂凡知道这老者如今寿命近乎到了末期了，如此想要冲上更高的境界几乎不可能了。

　　这老者看了一眼聂凡便是微微点头道：“根骨不错，叫什么名字？”

　　聂凡微微低语道：“晚辈叫铁男。”

　　“铁男？是那铁山下铁家的人吗？”这老者再一次的问道。

　　聂凡微微摇头道：“不是，晚辈来自无名的小族之中，听闻东潭宗地大物博更是天才无数，如此才慕名而来如今正是招收弟子的时候晚辈便是忍不住前来了。”

　　听到聂凡的话，这老者微微点头。

　　“好了，这是身份玉牌拿着吧，明天将会举行选拔赛，但是能够冲进前十名的最起码也是达到了星级三重，甚至星级四重的小家伙，你现在才星级二重估计很难冲进去了。”随着老者话语落下聂凡便是接过玉牌走了出去。

　　看着聂凡的背影这老者满脸的疑惑。

　　“这小子我怎么感觉有点不一般呢。”这老者说完便是微微摇头道：“哎，真的老了。”

　　聂凡手握这身份玉牌便是很快的在那弟子恭敬的目光之下离开了，看着聂凡的背影这弟子却是疑惑的揉了揉自己的双目。

　　“不可能啊，刚才明明是星级一重现在怎么可能是星级二重呢？”

　　听到那疑惑的声音聂凡倒是微微一笑随即便是很快的消失在了这弟子的眼中，离这东潭宗最近的一座城池名为东山城，这东山城并不是怎么的富饶，大街之上倒是有不少乞丐在祈祷，聂凡随手丢下一枚金币顿时让这些乞丐感动无比。

　　奢华的客栈中聂凡带着小小住下了，明日将会使选拔赛是日子，整个东山城也是因为这东潭宗招收弟子热闹了不少。

　　在这奢华的客栈中聂凡也是打听到了一些关于这东潭宗的消息，毕竟明日是东潭宗招收弟子的日子，如此今天绝大部分的议论声都是关于东潭宗的。

　　“铁净。居然也姓铁。”聂凡无语，自己随便的编了一个名字居然和这铁净的名字姓相同，要知道这铁净可是东潭宗第一天才据说一只脚踏入了师级一重。

　　此时的小小抱着酒坛咕嘟嘟的喝着，不时的对着自己手中的鸡腿狠狠的“惩罚”一下。

　　第二日聂凡并没有提前来而是等到大部分出现之后聂凡才出现在了这东潭宗的山门之前，但是如今聂凡的气息却是达到了星级三重，昨日那姓谷的老者可是说了要有星级三重的修为才有机会进入东潭宗的内门，聂凡知道想要更深入的了解这东潭宗首先必须进入内门。

　　人头涌动，虽说昨日报名只有一百多可是现在居然达到了两百多，显然这东潭宗的吸引力不小。

　　当然这也是最后一天了，这里来报名的修士最低修为也是星级一重，其中有一个差不多十五六岁的青年居然达到了星级八重。

　　此时此刻聂凡也是将自己的容貌改变了些许，否则聂凡怎么看也不会像是一个十五六岁的青年。

　　一圈扫过聂凡知道这几百人当中出现了近十五个踏入星级五重以上的天才，如此聂凡想要以星级三重的修为冲进这内门显然有点困难。

　　刷刷聂凡消失了一下瞬即又回来，不过此时的气息却是达到了星级四重。

　　先前看过聂凡的修士此时都是揉揉自己的双目显然不相信的看着眼前的情况，哪有人刚才明明是星级三重现在一转眼便是踏入了星级四重的呢。

　　聂凡却是不管周围的目光，他知道那姓谷的老者只发给这些报名的弟子一个身份牌其他的事情便不会在理会的，如此聂凡也是大胆的将自己的修为直接提升到了星级四重。

　　很快大约十八岁左右的青年出现在了前方的石台之上，一身白色的长袍看起来风度翩翩的，气息也是踏入了阳级一重。

　　这东潭宗倒是不弱，一个十八岁的小家伙也是踏入了阳级一重想来两年后这东潭宗将又会出现一个不错的苗子。

　　“大家好，我名为黄楼，是内门弟子，这一次这选拔赛有我来主持，希望你们当中的一些人能够冲入前十名踏入内门，外门修炼资源和内们相比差距不小。”

　　“呵呵，我只能透露这些了，好好的战斗吧。现在我宣布选拔赛开始！”


第四百六十七章 内门

　　两百多人听了这青年的话语之后顿时开始向着那远处的一处巨大的平台之上而去，很快聂凡便是随着这些人出现在了这平台之上。

　　这平台为花岗岩所造，坚硬程度并不怎么样，但是月级修士一下想要破坏这平台显然困难不小。

　　第一轮是测试修为，如果没有达到星级一重是不够资格进入这东潭宗的，这两百多人中聂凡也是看到了有近十个修为不过固体期，如此这第一轮便是将这十个修士直接给刷了下去。

　　一个时辰之后开始选拔赛的第二轮了，这第二轮是选拔星级四重及以上的修士，因为这里人多所以不可能一个个交战最终决出前十名，如此直接选拔星级四重及以上的修士进行对决，如此从中决出前十名。

　　聂凡很快的便是被选入了一群人当中，这来此报名的少年人数不多，但是星级四重的还是有近五十个。

　　很快其他人直接被待走了只留下了这五十个人。

　　远处那名为黄楼的青年此时笑看着五十个人，当年他也是这样过来的，五年时间转眼间过来了，如今自己也是变成了当年那个主持选拔赛的青年模样。

　　此时的小小在聂凡的劝说之下进入了帝王戒之中，帝王戒也是融入了聂凡的中指之中，此时此刻聂凡衣衫朴素，容貌也很是平常，气息也是出于星级四重巅峰，看这样子随时都有可能踏入星级五重。

　　看着一个个少年，聂凡的那张面具之下的脸都是微微一红，毕竟现在和这些星级期的少年比武聂凡还真是有点羞愧。

　　一个个少年朝气蓬勃，一双双带着星光的眼睛闪烁着自信。

　　不远处一个身穿白色衣衫的少年，眉头紧蹙，双目中更是带着一缕冷冽之色，浑身散发着一股微弱的寒意，这导致其他人都没有走上前去和他打招呼。

　　看着这少年聂凡绝对很像当年的自己，这少年心中定然有事情。

　　慢慢的走了过去，此时此刻一些人看到一个身穿灰色长衫的少年走向了这冷漠的少年都是微微愣了一下。

　　“你好，我叫铁男你呢？”聂凡笑道。

　　这少年没有说话而是微微的看了一眼聂凡，但是刹那间便是浑身一颤，他看到了一双很特别的双目，这一双眼睛和自己那死去的哥哥的眼神很相像。

　　“我叫林泉。”

　　“呵呵，你似乎有什么伤心事，可以说给我听听嘛？”聂凡笑道，他感觉到这少年的根骨很不错，聂凡更是可以从这少年身体之上感觉到一缕缕温厚的气息，像是木属性的气息。

　　“没什么。”这少年愣了一下随即便是声音变得淡漠了起来。

　　聂凡微微一笑随即不再说话他知道这少年此时此刻不会这般就将自己的一切告诉自己的。

　　看着少年的样子不过十三四岁的样子和年纪相仿，但是气息却是要比聂武差了不少，星级七重的修为在这里很是扎眼的，但是放眼整个东潭宗这样天才没有一百也有五十。

　　不过若是这少年在这般年纪踏入了月级一重的话，那绝对可以称为惊艳之才，这东潭宗绝不会对这样的少年还进行考核。

　　很快战斗便是开始了。

　　战斗开始聂凡确实有点犯难了，当年自己刚刚踏入星级一重的时候得到过一部红级功法——擒龙手，这么些年没有用过了现在都有点生疏了。

　　半个时辰之后聂凡靠着擒龙手终于冲入了前二十名。

　　一天之后聂凡终于站在了前十名的位置之上，这一次聂凡可是打出了百变无痕后，绿级初等武技一出顿时直接将一个星级六重的少年直接给拍飞了出去。

　　见到聂凡发挥，那黄楼双目也是放光，这一次显然聂凡这个少年很是不错，虽说和那前三名相比弱了一些，但是能够以星级四重的修为击败了一名星级六重的修士这样的战绩可算是很不错了。

　　“呵呵，好了如今前十名已经出来了，剩下的你们可以回到昨天为你们派发的宿舍中去了，从今天起你们就是东潭宗外门的弟子了，当然一年一次的考核也是你们要知道的，一年之后你们还有机会踏入内门。所以小家伙们好好的努力吧。”

　　这黄楼说话让聂凡汗颜，此时此刻要不是为了打探这东潭宗的情况聂凡打死也不会进入中和东潭宗做弟子的。

　　看了一眼那名为林泉少年的双目中隐藏的悲哀之色并没有因为自己踏入了前三而感到高兴，聂凡眉头微蹙，聂凡也不知道为什么自己一看到这林泉心中那近乎被隐藏起来的记忆此时倒是被牵动了出来。

　　此时此刻这林泉像是感觉到了聂凡的目光也是看了一眼聂凡不过随即便是收回了目光，聂凡感觉到这林泉的目光中居然带着闪避的神色。

　　这小子到底发生了什么伤心事呢，难道又是家族中出现了变故。聂凡叹了一声随即心中低语道。

　　嗡随着聂凡在黄龙带领之下走下了那平台出现在了一处阁楼之中，进入阁楼之后聂凡看到了一面巨大的墙壁出现，这墙壁之上泛着一层乳白色的光幕，模模糊糊的看不清里面的东西。

　　看到这十人好奇，这黄楼脸上顿时出现了骄傲的神色。

　　“好了，等以后你们就会知道的，现在进去吧。”

　　随着这黄楼声音落下，聂凡几人便是向着这乳白色的光幕而去，在此之前聂凡更是用灵魂之力探查过了这乳白色的光幕到底是什么样的阵法还是一个封印。

　　不过让聂凡奇怪的是自己的灵魂之力进入其中却是只看到一个个乳白色的气泡其他的根本什么也发现不了。

　　“难道这仅仅是为了将内门和外门隔开了吗？”聂凡心中很是疑惑。

　　正是这疑惑了一下聂凡落在了最后。

　　看着最后的聂凡，这黄楼眼中露出了一丝笑意，他认为聂凡是第一次见到这光幕心中有点害怕才会这样的。

　　“你叫铁男吧，该进去了。”这黄楼笑道。

　　聂凡微微点头也睡微微一笑随即不再犹豫直接一步踏入了这乳白色的光幕之中，随着聂凡的一脚踏入这光幕的瞬间聂凡感觉到了一股旋转的力量出现，不过刹那间便是消失不见，紧接着聂凡却是看到了自己周围的景色不再是宫殿了。

　　这里是一座大山，自己几人此时更是处于山巅之上，脚下一道道精光闪耀。

　　“好了，内门到了，我现在带着你们去贺长老那里报名，你们星级修士可是他来管理的，一些修炼方法，技巧，经验等等你们都可以问他的。”

　　听到这黄楼这么多，聂凡倒是一笑。

　　“这东潭宗弟子的待遇倒是不错。”


第四百六十八章 内门之斗

　　山下清泉流动，一只只雪白色的兔子在清泉不远处不断地跳动，更远处一只只麋鹿此时抬着头看向了聂凡几人。

　　好一番自然景色。此时此刻聂凡倒是为这东潭宗内门的景色感到惊叹，毕竟这里显得很是自然近乎很难看出人工的痕迹。

　　古朴的山石不多，但是形状却是很奇异，一颗颗白果，银杏，白桦等并不少见的大树鳞次栉比的在远处排开。

　　“这是我们修炼心境的地方，我们住的地方距离这里并不远，只要半天的时间便是可以到达，当然这是你们，至于阳级修士十分钟时间便是可以穿过十万里的，当然我们东潭宗没有这么大，不过方圆两万里还是有的。”

　　“方圆两万里！”聂凡一愣，这潜龙大陆之上一些超级势力可不是外人可以看透的，就像是朱雀帝国，聂凡进入过朱雀城，朱雀城看起来也不过方圆万里左右，但是其真正的核心到底在什么地方，几乎除了朱家的核心人物之外没有几人知道的。

　　刷这青年顿时爆发出一道阳光之力将聂凡十人直接卷起冲向了下方。

　　看到这阳光之力，其余九人都是脸色一阵惊惧同时带着深深的羡慕之色，聂凡却是没有任何的异色，毕竟如今聂凡体内的阳光之力只有三分之一还没有完全转换了。

　　很快聂凡几人来到了山下，三个时辰之后在这青年有点疲惫的时候聂凡终于看到了一片片殿宇出现在了聂凡的视野中，随着这一片片殿宇出现其余几人都是露出了笑意除了聂凡唯有林泉双目依然如故。

　　此时此刻聂凡的心中却是渐渐的凝重了起来他感觉到了远处有几股强大的气息在涌动更是不少灵魂之力向着自己几人探查而来，显然自己几人的出现已经引起了里面一些家伙的注意。

　　聂凡灵魂之海顿时涌动出一缕缕微弱的灵魂波动弥漫在了全身之上，他可不想有人直接探查自己的灵魂之海。

　　随着这一波灵魂之力扫过聂凡十人又是有一波灵魂之力扫过而去。

　　“呵呵，不错，这一次居然有三个小家伙的根骨很好，很适合修炼，估计要是好好的培养定然能够成为铁净那小子的左膀右臂。”此时一座淡灰色的大殿之中呢两个老者坐在最上面笑着说道。

　　“是啊，这铁净可算是绝艳之才了，不过二十一岁便是踏入了阳级九重巅峰，天赋近乎可以和龙城中的那几个家伙媲美了。”

　　随着这两个老者议论黄楼带着聂凡十人很快的踏入了这一片区域，一片片殿宇形成一个个院落，不过随着向那远处看去宫殿倒是越来越少，那院落却是越来越大。

　　“贺长老，我们回来了。”黄楼一到这一座淡灰色的大殿前便是叫了起来。

　　“呵呵，你小子嗓门就是不小啊，好了带他们进来吧。”随着黄楼声音落下这淡灰色的宫殿中一声苍老的声音响起。

　　聂凡此时倒是不敢随意的释放出自己的灵魂之力踏查这里，毕竟能够成为这青龙帝国之外的四大势力之一绝非简单。

　　这里很可能有恐怖的强者坐镇。聂凡在这里可不敢大意。

　　“黄楼，你回去吧，我等一会带他们去看看今天的比赛，估计你小子都等不及了吧。”这老者看着黄楼那焦急的眼神顿时笑道。

　　“不会开始了吧。”黄楼顿时大叫一声便是冲了出去。

　　看到这黄楼聂凡倒是微微一笑，这黄楼是一个心直口快的人，这样的人心境杂念很少，如此修炼起来魔障也很难出现。

　　看着黄楼的背影，这贺长老此时将目光看向了聂凡几人。

　　他刹那间便是看到了林泉。

　　“你出来一下。”这老者指着林泉道。

　　林泉愣了一下但是很快的便是走了出去。

　　“你叫什么？”这贺长老此时双目带着一缕精光看着林泉。

　　“林泉。”

　　“林泉？你就是那个林山脚下的林家的那个小子吧，你们林家的事情我也是听说了，至于谁对谁错我们东潭宗不会过问，不过你想要报仇就要不断的将实力提升到让自己足以血刃对手的地步，你有信心吗？”

　　听了这老者的话，聂凡却是愣了一下，不过聂凡也是随即释然了毕竟这世界就是这样残酷，弱肉强食永远都是真理，永恒不变！

　　“我有。”低沉冷淡的声音从这林泉的口中吐出。

　　“你如今修为只有星级七重但是想要手刃仇人你不踏入阳级一重根本没有丝毫的可能，如此我为你介绍一个师傅吧，他是我们东潭宗十大长老之一，至于修为你自己到时候问吧。”

　　听到贺长老如此话语，林泉也是微微的感激。

　　聂凡和其他人都是静静的等在原地，三分钟之后聂凡几人随着这老者出现在了大殿之外同时一股元气从这老者身上顿时涌动而出，随即聂凡便是感觉到自己身体瞬间变得轻浮了很多。

　　刷包括林泉在内十个人急速的射向了一片殿宇看起来稀少不少的方向。

　　“今天随着你们进入内门，这内门之斗也是开始，不过想要参加内门之斗必须要有阳级修为，不管你是阳级一重还是阳级九重巅峰都可以参加，夺冠之后可是有青级初等武技奖励，甚至要有太上长老看中都有可能奖励一件王级武器！你们要好好修炼，争取十年之内一定要踏入阳级，否则你们将再难有机会参加了。”

　　“为什么啊？”一个修士鼓起勇气问道。

　　“因为超过二十五岁之后便不再拥有资格参加。”老者淡淡的道。

　　很快聂凡便是看到了远处一声声呐喊声响起同时一个巨大的光罩足有方圆五百米，其中更是激荡出一股股狂暴的气息不断的冲击这光罩。

　　这同样是一个巨大的平台，但是其材质却是要比先前看到的那个平台不知道要好多少，其上更是布置了强大的守护阵法。

　　“好好看看吧，他们可是很强大的。”老者对着聂凡几人淡淡的道，随即便是直接走向了远处的一个高高的主席。

　　随着这老者的出现，一些修士都是恭敬的让道。

　　看着一个恭敬的修士给这老者让道聂凡此时才将灵魂之力慢慢的释放了出来，这老者聂凡本以为只有师级一重但是此时真正的感觉到这老者浑身的波动聂凡的脸色都是跳动了一下。

　　“师级六重的老家伙居然跑到星级一重的弟子区域当导师！”

　　“这老家伙脑子是不是被驴踢了？”聂凡脸色很是不好，毕竟星级弟子一片聂凡本是可以只手遮天的但是现在显然要小心翼翼了。

　　看着那台上打得很是热闹的两人，聂凡的双目也是微微虚眯了起来，此时此刻聂凡在寻找自己的目标。

　　远处那主席台下方一个青年双目微闭，一脸淡然之色，脸上更是隐匿着一般人看不出来的自信，气息更是达到了阳级九重巅峰距离那师级一重也仅有一步之遥！

　　“这小子不错。”聂凡顿时一笑，没想到这刚进门便是找到了的这样一个不错的天才，不过聂凡却是知道自己想要在这里奴役这看中的天才估计很难很难，一旦被发现聂凡将很有可能陷入万劫不复之地。

　　但是俗话说富贵险中求，不入虎穴焉得虎子！

　　聂凡双目一凝。

　　“就你了！”


第四百六十九章 铁净

　　内门之斗持续了三天时间，这三天时间也是出现了一批不错的天才，其中一人修为更是踏入了阳级九重，但是聂凡知道这修士的实力和铁净相比还是有着不小的差距。

　　在这三天中聂凡看过这铁净一次出手，这一次出手聂凡看出来这铁净体内的阳光之力近五分之四都转化成了元气，距离师级一重比自己还近。

　　第四天也是整个东潭宗最热闹的日子了，这一天是最后三名修士争夺冠亚军的日子，这内门之斗不像是帝国战，这一天时间上午决出冠亚军下午便是直接进行冠军的争夺，但是东潭宗不管是长老还是弟子都知道这一次的冠军绝对是东潭宗的第一天才铁净的。

　　很快战斗开始，这一次三人中其中一人很是幸运的进入了最后一轮，铁净倒是有点运气不好和另外一人开始了争夺之战。

　　不过战斗在一些人预料之中结束，铁净仅仅在三分钟时间内便是击败了这人从而得到了最终的冠军争夺资格。

　　这几天来聂凡作为新进的弟子也是因为这内门比斗并没有引起一些人的注意，但是这内门比斗一结束，这一次新进的弟子绝对会引起一些人关注的。

　　毕竟每一个势力的新鲜血液可是最主要的，一旦在这些人当中找到一个甚至两个铁净这样的天才那么这个势力绝对会新兴百年而不衰，这也是为何一些势力对于投入自己门下的绝艳天才毫不吝啬的给予丰富资源让其修炼的原因。

　　下午时分真正的决战正是开启。

　　“喂，铁男，你真的和这铁净没有丝毫的关系吗？”这几天一个名为牛垣的少年和聂凡走得比较近。此时这牛垣笑看聂凡。

　　“额，都是姓铁，三百年前估计是一家吧。”聂凡愣了一下看了一眼这牛垣笑道。

　　“真的是一家啊，我说的呢。”这牛垣顿时乐道。

　　聂凡一阵语塞也不去解释，不过这牛垣的话却是让聂凡的心中一个计策顿时油然而生，聂凡想要接近这铁净也是需要理由的。

　　如今这牛垣说自己和铁净是一家倒是让聂凡心生一计。

　　轰看着那台上被铁净压制近乎无法反抗的青年，聂凡也是微微一笑，对于自己的选择聂凡还是觉得值得的，这样的绝世天才能被自己遇到也是一种缘分啊。

　　看着不再说话的聂凡，这牛垣也是不再说话而是双目泛着精光看着防护罩之内气息惊人的铁净。

　　东潭宗能够成为青龙帝国的四大势力之一实力绝对强悍，聂凡看着那主席台上的十个老者其中八人都冲进了师级，其中两个也是达到了阳级九重巅峰，不过聂凡知道这两人想要冲入师级一重估计难了，毕竟这么大的年纪如今依然无法将自己体内的阳光之力转化成元气基本是没有希望踏入师级一重了。

　　轰一声巨响，这青年被铁净一拳轰飞，铁净神色淡漠无比脚底更是陡然间爆发出一股元气刹那间便是出现在了这青年的前方。

　　“果断，不错。”看到这痛打落水狗的铁净，聂凡也是微微点头。

　　主席台之上的几个老者此时也是微微点头，他们见到铁净如此干净利落更是做事果断对于机会把握的很是到位。

　　“呵呵，这小子一旦踏入师级一重便是有资格竞争门主之位了，想必两年之后那门主之战绝不会再是黄家只手遮天了。”一个老者笑道。

　　“哼，这小子虽说现在看起来不错，但是你们知道那黄家的小子如今已经踏入了师级一重。”不远处一个老者冷哼一声道。

　　“什么，已经冲入了师级一重，其他几人顿时一惊。”

　　“你们现在已经有资格成为长老会的成员，但是你们知道想要成为长老会的成员需要献出什么，如此那黄家小子已经踏入了师级一重，现在你们也该做决断了。”先前冷哼的老者此时眉头紧皱的看着其他人。

　　“你已经献了。”其中一个老者顿时看向了这老者。

　　“黄家答应我一旦我踏入师级六重便是可以瞬间晋升为太上长老，如此诱惑人的条件我怎么可能不答应呢。”

　　随着这老者话语一落远处的聂凡眉头顿时一皱。

　　看来这东潭宗真正的主人是那黄家，但是这门主之位似乎也不一定完全都是黄家来担任的看这样子是两年之后将会有一场争夺战。聂凡低语道。

　　咔嚓台上铁净一声怒喝，直接将那不远处的青年轰击撞在了这护罩之上。

　　下方一些修士顿时叫喊了起来，其中几个姿色不错的女弟子都是双目泛光的看着台上风衣卓卓的铁净。

　　白净的脸蛋，双目透着浓浓的自信，此时此刻的铁净倒也是一个不错的帅哥如此一来台下的一些女弟子当然尖叫的更加卖力了。

　　看到这铁净，聂凡嘴角顿时勾起了一道微笑，此时这一道微笑和聂凡现在的年纪很是不般配。

　　“喂，铁男，你刚才那什么表情啊，那眼睛似乎带着一股不屑啊。”聂凡身边的牛垣疑惑的看着聂凡。

　　聂凡顿时看了一眼牛垣道：“是吗，我怎么没觉得呢？”

　　听到聂凡这般话语，牛垣顿时无奈的挠挠头。

　　黑夜渐渐的来临，今日大战结束，不过可惜的是铁净只得到了一部青级初等武技，至于那王级武器铁净是没有得到，如此也说明这铁净似乎并没有太上长老看中。

　　此时此刻坐在房中的聂凡却是双目直勾勾的看着前方的桌子上的火烛。

　　“也许我该帮他一把但是现在帮助他似乎有点早了，那门主争夺战两年后才会开始，如果有时间的话那一天我还是来这里一次吧。”聂凡看着那跳动的火烛低语道。

　　此时的小小坐在聂凡的床边疑惑的看着沉思的聂凡。

　　这天的情况聂凡也是给小小说了。

　　“凡哥，明天你就要行动了我想我们还是先安排好离去的路吧，否则一旦这般突兀的离开估计不太好，万一被发现了，我们可走不了了。”

　　听了小小的话，聂凡也是微微点头，随即那来此的路也是在聂凡的脑袋中过了一遍。

　　半个时辰之后聂凡双目微微闭合。

　　看着沉入修炼的聂凡，小小也没有打扰而是趴在床上呼呼大睡了起来。

　　在聂凡闭目的那时候，牛垣也是咬着牙向着铁净所在的一片区域而去，他不过是一个星级弟子想要进入阳级弟子的区域那就是吃了雄心豹子胆。

　　可是聂凡却是给了他相当不错的报酬就是将自己的烙印下话语的玉片交给铁净，那么聂凡将会给他十万金币。

　　十万金币那对于一个星级修士来说简直就是天文数字啊。

　　咬着牙终于历经了一个个不小的难关踏入了阳级弟子的区域，一些人本是想要奚落但是一听到他要找的是铁净都是一个个带着温和的笑意点头对着牛垣笑着。

　　看着那对着自己笑的阳级弟子，牛垣顿时心中掀起了翻天的激动之色。

　　“姥姥的，这些家伙居然对老子笑了。”

　　顺利的将玉片送入了铁净的手中，这牛垣开心的离开了。

　　啪铁净瞬间将这玉片捏爆，顿时一道微弱的声音响起。

　　“大哥啊，我是铁男啊，我终于来到了东潭宗，明天我在东山脚下等你，我有话跟你说！”


第四百七十章 收了他吧

　　东山就是聂凡先前进去这内门之后便出现在那里的山，在这里东潭宗的内门弟子都是称之为东山。

　　此时此刻的铁净疑惑的看着不远处。

　　“铁男？似乎有这么一个小家伙，他难道是这一次招弟子的时候进来的，如今更是进入了内门，如此我在这里倒是不再孤独了。”铁净想了一会心中倒是露出了一丝笑意。毕竟这东潭宗是黄家的地盘，黄家中可是有着三位太上长老，整个东潭宗也不过五位太上长老，黄家更是占了三位，可想而知这黄家在东潭宗的势力。

　　“想要从黄家手中夺得门主之位很难很难。”铁净心中也是清楚就算是自己现在踏入了师级一重两年后那一场战斗自己也不一定是那黄家小子的对手。

　　夜过的很快，天明的那一刻聂凡悠悠的睁开了双目，小小此时依然呼噜噜的睡得香甜。

　　看着小小，聂凡微微一笑随即便是走了过去。

　　半个时辰之后小小极不情愿的和聂凡出现在了东山之下，这东山脚下环境怡人更是风景自然，远处一只只白色的兔子蹦蹦跳跳，麋鹿更是在泉水之前照着镜子。

　　看着如此自然的风景聂凡心中也是觉得释怀了很多。

　　“你昨天可是说了你会布置一种困阵更是可以阻断其中气息外露，现在赶紧的吧，那铁净要是提前来了我们可就前功尽弃了。”聂凡催促道。

　　“你可说的，我布置好一旦你成功，你出去就会请我喝酒的。”小小认真的看着你聂凡。

　　聂凡无语的点头。

　　很快十五颗元石消失不见，同时聂凡疑惑的看着空空无一物的四周，他感觉不到小小布置的阵法。

　　“怎么样，不错吧。”小小笑看着聂凡，那一次青峰之行，小小不仅仅是将修为直接提升到了师级一重，更是记忆传承被打开了一些，这所谓的闭息困阵也是小小才掌握的，更是第一次用于实战中。

　　聂凡疑惑的看着小小道：“我怎么感觉不到丝毫的气息呢。”

　　“废话，要是你能感觉到那布置还有谁是傻子往里面钻啊。”小小鄙视的看着聂凡。

　　聂凡顿时一翻白眼只能唉声叹气的看了一眼远方。

　　刷远处一道急速的人影向着聂凡的方向而来。

　　“他来了。”聂凡看到那一身白色长衫，黑发飘逸的人影就知道是谁来了，这东山脚下前些日子倒是不少弟子在这里修炼心境但是由于内门比斗近乎全部都是回到了自己的远方的住所，如此这里今天显得安静，一个人影也看不到。

　　远处的铁净急速的出现在了聂凡的眼前。

　　看着聂凡，这铁净很是疑惑，聂凡的容貌很是生疏，自己近乎从未见过一面，虽说这眼前名为铁男的少年或许是自己家族的支脉，但是应当修炼过自己铁家的功法啊，可是铁净却是从聂凡身上感觉不到丝毫熟悉的气息。

　　“呵呵，来了啊。”远处的聂凡看到突然间停止脚步的铁净顿时笑道。

　　“你真的是铁男？”此时铁净疑惑的看着聂凡。

　　聂凡重重的点点头同时更是拿出了一块身份玉牌，这是聂凡在进入东潭宗那老者给的，这证明聂凡的身世已经被确定了，虽说仅仅是聂凡说的一个名字，但是一些事情就是做的糊里糊涂的。

　　那老者根本没有查证聂凡的真正来历便是赐予了身份玉牌。

　　看着聂凡手中的身份玉牌，铁净微微一笑顿时走向了聂凡。

　　可是就在他出现在聂凡百米之外的那一刻，其脸色陡然间出现了一丝变化，他的双目看向了远处的一个黑白相间的小兽。

　　他在远处的小兽身上感觉到了一股恐怖的波动。

　　“这里怎么可能有如此强悍的兽类，你不是铁男！”陡然间铁净怒喝一声想要离开，他知道这一只神秘的小兽气息都这般强悍，这眼前假冒的铁男实力绝对不是自己可以抗衡的。

　　聂凡愣了一下，但是远处的小小却是豁然转身。

　　“进来了，就不要出去了，等我凡哥跟你说完事情再走不迟啊。”小小的声音很是突兀的响起。

　　呼呼随着小小话语落下铁净顿时感觉到一股无形的结界突兀的将自己包围了进去，瞬间周围的景色变了不再是这东山的风景而是一片枯寂的沙漠，金色的沙子散发着微弱的金芒。

　　“你到底是什么人？”此时此刻的铁净冷冷的看着聂凡。

　　聂凡此时也知道这铁净发现了自己不是那所谓的铁男了。

　　“呵呵，我名为聂凡，年纪比你小一岁。是青龙帝国之人，不过我现在的身份是朱雀帝国的供奉长老。”

　　“你是朱雀帝国的供奉长老！不可能的，你比我还小一岁怎么可能成为朱雀帝国的供奉长老，想要成为朱雀帝国的长老最起码也是师级六重的强者，我虽说不是朱雀帝国之人但是我知道朱雀帝国的长老一般的最低修为。”

　　“你是不是耳朵坏了啊，我凡哥说的是供奉长老，帝国战的冠军可是有资格成为供奉长老的。”不远处的小小郁闷的看着铁净。

　　此时的铁净神色微变，他听闻过朱雀帝国的帝国战的事情，那可是罗列整个朱雀帝国的天才想要从中脱颖而出没有师级一重简直不可能的。

　　“你来这里做什么，叫我到此又是为何？”此时的铁净知道自己入了这神秘的阵法想要离开不是一时半会的事情。

　　“我知道这东潭宗被黄家把持着，你想要得到门主之位可不是简单的事情，如此你需要一定的帮助，我可以再两年后帮你拿下门主之位。”

　　看着聂凡，铁净愣了一下。

　　“我凭什么相信你。”

　　聂凡微微一笑道：“因为我叫你来就是为了让你成为我的人，我的人我绝对会帮的。聂凡此时此刻伸出了一只手同时一股魔气从聂凡的手中涌动而出。”

　　看着那黑色的魔气，这铁净脸色微变。

　　“你是魔！”

　　聂凡微微摇头道：“一半而已。”

　　“现在你要是答应我，我现在便是放你离去，但是如果不答应我只能考武力解决了，同时我告诉你以你现在的实力还不是我的对手。”

　　“答应你什么？”铁净疑惑的看着聂凡。

　　“做我的奴隶，亦或者将魂血交给我，三年后最迟四年我会还给你，因为我需要你对我的帮助。”

　　听了聂凡的话，这铁净的脸色瞬间变了。

　　“你觉得你有资格做我的主人吗。”冷冷的面庞之上都可以结冰了。

　　此时此刻的铁净近乎做好的战斗的准备。

　　“呵呵，你会觉得有的。”聂凡顿时冷笑了一声随即一声响指陡然间响起，随即这铁净便是感觉到一股让他肌体都要裂开的气息瞬间出现在了自己的身前。

　　轰一声巨响，铁净直接倒飞而出。

　　“凡哥，收了他吧。”此时的小小握了握拳头对着聂凡指着被自己一拳便是轰飞出去的铁净笑道。


第四百七十一章 布置任务

　　嗤嗤！

　　聂凡脚底踩着碎石一步步向着此时脸色铁青的铁净而去。

　　看着一步步向着自己而来的聂凡，铁净心中掀起了巨大的涟漪，此时眼中带着浓浓的惊恐之色。

　　不远处的黑白相间的小兽散发让他感觉到了一股无法抗衡的气息，那气息唯有师级修士才能散发出来的。

　　此时的铁净终于相信眼前的比自己还要小一岁的青年是传说中的朱雀帝国的供奉长老了，取得帝国战的冠军那定是击败了朱家之人！

　　“怎么样，想好了吗？”聂凡笑道。

　　铁净双目转动但是依然犹豫不决，他不甘，他可是铁家最强的天才，如今在这东潭宗除了那一位黄家的小子再也没有人是自己的对手，自己也是曾经想过龙城中的那传言的几个恐怖家伙，但是铁净相信只要给自己时间自己绝对不会比那几人差的。

　　但是现在看着眼前的青年他知道什么才是真正的恐怖天才。

　　这般年纪虽说没有踏入师级一重但是那恐怖的战斗力绝对媲美师级一重甚至超越了师级一重！

　　此时此刻聂凡并没有立即动手，聂凡觉得还是这铁净自己愿意比较省事。

　　“再给你十秒钟的考虑时间。”聂凡微微一笑道。

　　很快十秒钟在小小不耐中结束。

　　“我不会成为任何人的奴隶！”终于铁净眼中出现了坚定之色，聂凡却是微微点头，这样的天才心中那绝对是傲气冲天，如此突兀的让他心甘情愿的成为自己的奴隶之一就是自己也不会答应的。

　　“呵呵，我欣赏你的勇气，但是所谓识时务者为俊杰，你知道现在的情况你却是不识时务了。”聂凡冷笑一声。

　　“哈哈哈，是吗，我就是这样一个人，我倒要看看你这个传说中的人物到底有多强！”铁净顿时大笑了起来。

　　此时的聂凡并不担心小小布置的闭息困阵引起他人的注意，但是还是赶紧解决到底比较好万一被人发现自己麻烦就大了。

　　刷瞬间出现了三个聂凡，这铁净一愣。

　　轰聂凡一巴掌便是拍在了这铁净的身上速度之快让铁净的脸色更是一变，他本以为自己可以抗衡一下这传说中的人物，但是现在看来自己的想法是错的。

　　“他很想打出青级初等武技，但是他知道面前的青年身怀的武技绝对不是自己可以相比的，但是他作为一个天才不可能就这样束手就擒。”

　　“吼……”

　　一声怒吼声响起，铁净瞬间站了起来，同时陡然间一股狂躁的气息冲出，聂凡的脸色也是微变。

　　不过聂凡却是浑身陡然间爆发出一股恐怖的灵魂波动。

　　“狂天斩！”

　　一声怒吼，这铁净脸都是鲜红了起来，同时他的右手瞬间挥出，陡然间一股浓郁的元气化成了一道恐怖的白色刀刃出现。

　　远处的小小则是神色变了变，不过他却是没有出手他知道聂凡的战斗力。

　　“风雷印！”

　　聂凡直接打出了风雷印，青级中等武技绝对要比青级初等武技强悍多了。

　　咔嚓白色的刀刃和青紫色的风雷印瞬间相遇。

　　一声脆响，那狂天斩陡然间爆开化成了道道元气消散，风雷印却是仅仅裂开了几道裂纹而已。

　　“青级中等武技！”这铁净的脸色刷的一下变成了红色。

　　砰没有爆开的风雷印顿时锁定了铁净更是嗖的一声冲了出去直接将铁净砸飞了出去，瞬间铁净喷出了一口鲜血，脸色更是惨白了起来。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声轻喝。

　　嗡嗡一浪浪恐怖的灵魂之波充塞了整个空间，随着聂凡的魂啸八波出现，那很远处的一个神秘的深灰色的大殿中一个本是紧闭双目的老者豁然睁开了双目。

　　其双目中顿时出现了一丝疑惑之色。

　　“天魂初期的灵魂波动，不可能的，东潭宗不可能出现天魂初期的波动的。”这老者低语一声随即便是消失不见。

　　此时的铁净灵魂之海陡然间掀起了一股惊天的浪潮，脸色更是凝重到了极点，脑袋此时更是不由自主的开始变的有些模糊了。

　　聂凡也是惊讶，这铁净的灵魂之力倒也是强悍，地魂后期的灵魂之海达到了六百米的范围，聂凡的魂啸八波第八波打出才让这铁净的眼中出现了一丝迷茫之色。

　　“天奴印！”

　　聂凡瞬间抓住这一丝机会，天奴印瞬间印入了这铁净的灵魂之海中更是瞬间临近这灵魂核心。

　　这天奴印的刺激让铁净的眼中迷茫之色顿时退去，但是下一刻却是脑袋一痛，脸色更是刷的一下惨白了起来。

　　聂凡见到这铁净清醒过来，天魂斩更是轰然冲了进去。

　　啪仿若一声清脆的声音响起。天魂斩仅仅是让这铁净的眼中再一次的迷茫了一下，正是这一下聂凡的天奴印直接印在了铁净的灵魂核心之上。

　　三十秒之后铁净眼中的弥漫之色退去但是看到聂凡的那一刻眼神却是变得无比恭敬。

　　“终于搞定了。”远处的小小顿时一笑。

　　聂凡也是长出一口气。

　　哗这闭息困阵顿时撤开，但是那元石中的元气却是早已经消耗的差不多了，聂凡舍不得将其丢掉将这十五块元石收入了帝王戒中。

　　看着眼前恭敬的铁净，聂凡的声音微微的响起。

　　“这魂圈你好好修炼，如果可以的话将这魂圈传给你欣赏的弟子，让其修炼，同时你一定要好哈的修炼，等两年之后一定要拼尽全力取得门主之位。”

　　聂凡的声音在铁净的脑海中响起。

　　“是，主人。”此时的铁净很是恭敬的应道。

　　不过瞬间聂凡神色微变他感觉到了远处一股恐怖的波动动了一下，不过随即便是消失了。

　　这恐怖的波动正是那先前的老者的，这老者此时疑惑的看着东山的方向，先前他可是感受到了一股强大的灵魂波动但是现在却是没有了。他的灵魂之力也是扫过了这一片区域但是只看到两个不错的青年在谈话，至于说什么他就没有心思知道了。

　　“难道是错觉？”这老者疑惑低语了一声便是回去了。

　　感觉到那恐怖的气息消失，聂凡也是稍稍的叹口气，要是被这东潭宗知道自己做的事情绝对会追杀自己的。

　　“好了，回去吧，好好修炼，这是我给你的任务，一定要将那门主之位夺到！”

　　刷刷聂凡和铁净很快的便是回到了东潭宗弟子居住的地方。

　　很快的便是和铁净分开回到了自己所在的住所。

　　“凡哥，现在我们该离开了，你控制了铁净，想必他的灵魂之海中的一些重要的东西你也知道了。”小小对着聂凡道。

　　聂凡微微点头。

　　“明天我们在离开，一些事情我还要处理一下。”


第四百七十二章 消失

　　东潭宗夜晚显得很是安静，随着内门之斗结束一些弟子也是开始关心起来这一次进入内门的新鲜血液了。

　　这一天谈论除了铁净之外最多的就是聂凡这十个新进的弟子。

　　这十个人当中聂凡倒是没有引起多少人的注意，但是林泉却是名气很快的在这东潭宗传播了起来，十四岁的少年踏入了阳级七重，这样的天才很有可能成为第二个铁净。

　　聂凡倒是不在乎这些名声，毕竟自己过完今天便会离去，在奴役铁净之后聂凡也是大致的了解了这东潭宗。

　　越是对这些恐怖势力越了解越会觉得这些恐怖势力的强大，这区区东潭宗在青龙帝国四大势力之中也只能排在第三位但是却拥有着近五十名师级修士，其中更是有着十人踏入了师级六重，最强之人居然达到了师级八重一只脚已经踏入了师级九重！

　　了解这东潭宗的实力，那么名列第二的火云宗实力绝对更加强悍。

　　聂凡下一个目标便是火云宗，在这东潭宗聂凡只看重了铁净一人，那神秘的黄家之人聂凡却是没有见到，不过聂凡也知道那黄家的小子自己要是动了一旦出现意外自己将会死无葬身之地。

　　刷聂凡起身冲出了自己的房门很快的便是来到了牛垣的住所之外。

　　“牛垣！”聂凡叫道。

　　里面很快的出现了一个憨头憨脑的少年，这少年睁着大眼睛疑惑的看着这么还找自己的聂凡。

　　“额，铁男，你不睡觉干嘛啊？”牛垣迷糊的看着聂凡。

　　看着此时眼睛迷离的牛垣，聂凡微微一笑，这少年心地淳朴，更是没有丝毫的心机，很是单纯的一个少年，不过聂凡知道这牛垣的根骨极佳绝不弱于林泉，只是牛垣似乎没有将全部的心思扑在修炼之上，如此十四岁的他也只有星级五重的修为。

　　“没什么，就是看看你。”聂凡笑道。

　　牛垣疑惑的看着聂凡。

　　“你白天还没有看够啊，我有这么帅吗，我怎么不觉得呢？”此时的牛垣顿时自言自语了起来。

　　聂凡看着此时的牛垣脸上出现了一丝笑意道：“我们可是好朋友，这几天你可是对我照顾有加啊，我正好有些武技空着，今天我就是来给送几部的。”

　　聂凡轻语道，聂凡在吴崇国的宝藏中找到了几部武技，最强的是一部绿级中等武技，最弱的也是黄级中等武技。

　　听了聂凡的话，这本是迷糊的牛垣顿时眼中射出了两道精光。

　　“你给我送武技？”牛垣不敢相信的看着聂凡。

　　“对啊。同时我也告诉你，我可能要离开了，这里不适合我。”聂凡说完之后便是将自己选的几部武技丢给了牛垣随即便是直接消失在了原地，十分钟之后出现在了东山之上。

　　此时此刻的牛垣依然愣在原地，当聂凡消失在东山之上的那一刻这牛垣才真正的反应过来。

　　“铁男。”牛垣顿时大叫一声冲向了远处。但是这么长时间过去了，聂凡的身影早已经消失不见，牛垣急冲冲的冲入了聂凡的住所，但是早已经人去楼空，里面根本没有了聂凡的身影。

　　咔咔咔握着手中的玉片，牛垣眼中不自觉的出现了几滴感动的泪光。

　　“铁男，你的好我会记住一辈子的，等我达到阳级一重定会出去寻你。”牛垣默默的低语了一声随即便是回到了自己的住所。

　　聂凡要的就是这样效果，毕竟这牛垣根骨极佳修炼速度绝对会很快的。

　　此时此刻的聂凡很快便是出现在了这东潭宗的外门之中，随着聂凡的出现一些弟子都是很疑惑，但是绝大部分弟子不认识聂凡。

　　可是少有几个却是认出了聂凡。

　　“铁男，那进入内门的十大天才之一，现在怎么出来了？”顿时一个认识聂凡弟子疑惑的看向了聂凡。

　　此时的聂凡却是没有看他而是急速的射向了东潭宗的大门。

　　刷一道飓风呼啸而过，聂凡身影刹那间出现在了这东潭宗的山门之前，但是远处却是一个苍老的人影出现在了殿宇之上看向了聂凡。

　　“你是什么人，为何扮成弟子入我东潭宗？”这老者冷漠的看着聂凡更是寒音传入了聂凡的脑海。

　　聂凡看了一眼那老者随即淡淡的道：“我是什么人，你还是不知道的好，不过我告诉你我来此并不是要对东潭宗不利，我来这里就是为了锻炼一下自己的心境而已。聂凡说完便是冲向了远处。”

　　这老者顿时冷哼一声射向了聂凡的方向。

　　不过随着聂凡脚底涌动一股白色的元气，聂凡的速度陡然间暴增了起来，宛若一道白色的闪电直接射向了远方。

　　见到聂凡这般急速，那老者也是神色微微一变止住了自己的身体。

　　“他是谁，这速度却是要比师级二重的前辈还要快啊。”这老者不过阳级九重巅峰，聂凡并不在意，但是聂凡可不想在这东潭宗杀人，从这东潭宗的一些人聂凡了解这东潭宗是一个爱好和平的宗门，其内的弟子也大部分都是心境温厚。

　　随着聂凡的身影消失，这老者迅速的进入了东潭宗之内，随即直接没入了内门之中，很快聂凡是事情引起了东潭宗中一些长老的注意。

　　那贺长老此时也是愣了一下他可是师级六重但是愣是没看出聂凡的真正修为。

　　“不要紧张，一个星级四重的小家伙来这里又能够得到什么消息呢。”这贺长老笑道，但是他心中却是有些疑惑，毕竟聂凡的容貌真的很年轻即使易容依然能够感觉到这人的气息老弱等特点。

　　此时他觉得自己定不会看错的，也就是聂凡的修为也仅仅是星级四重而已。

　　随着聂凡的消失的消息很快的传开了，那林泉却是很疑惑，他总感觉聂凡不属于他们这一类人。

　　“他的双眸为何给我熟悉的神芒呢？”院落中的林泉闭着双目脑海中出现了聂凡那带着淡淡伤悲的眼睛。

　　此时此刻的聂凡却是已经冲出了东潭宗的势力范围，下一个目标是火云宗，这一次聂凡也不知道要怎么才能得到这火云宗中的天才。

　　毕竟这火云宗可不是东潭宗，不可能那么巧的让自己再一次的遇到招收弟子的事情。

　　山脚之下聂凡和小小觥筹交错借着月光两人喝的很是畅快。

　　秋冬的季节山上树木凋零，显得很是枯寂，借着月光看着这般寂寥的环境聂凡的心显得更是发苦，看着那明月，聂凡不自觉的想起了柳月。

　　“月儿，等着我，我不管你真身是谁，我只知道你是我聂凡看上的女人，不管在何方何地，你只能是我的。”聂凡的心中借着明亮的月光顿时冲出了一股豪气。

　　天明之后聂凡带着小小急速的射向了火云宗的方向！


第四百七十三章 火云宗

　　青龙帝国势力范围内存在四大强悍的势力，这也是青龙帝国能够成为整个潜龙大陆恐怖存在的原因之一。

　　火云宗处于青龙帝国的西南方，这里存在了大量的火山，很多时候都能够看到地面之上浓烟滚滚岩浆冲天而起。

　　这是一处危险的地带，但是就在这样的一片区域之上屹立着一个超级势力——火云宗。

　　火云宗中的弟子都是修炼一门能够炼化火焰和火属性的能量的功法，但是和朱雀帝国的朱家相比就要差上不少了，毕竟实力不在一个层次。

　　刷这一天天气暗沉无比，整个天地间都是蒙上了一层浓浓的雾气，一股股躁动在这雾气中涌动，这里的天气就像是娃娃脸很是容易变化。

　　早上这里还是晴空万里但是中午的时候便是出现了一朵朵黑色的云朵，厚重的铅云给人一股压抑，此时的空气更是稀薄很多。

　　“哎，这人呐，怎么这么找罪受呢，好好的福不享却是跑来这种地方受罪，难怪这火云宗出来的人脾气都是不好。”此时一声很是不满的声音响起在这寂静的区域倒是很清亮。

　　这声音正是小小发出来的。

　　经过五天的时间聂凡终于出现在了火云宗的势力范围呢，一踏入这里聂凡体内的火焰便是跳动了起来。

　　聂凡体内的火焰可是融合了地火，离天之火还有朱雀山上的一缕朱雀之火，这三种火焰让聂凡体内的火焰变得和一般的火焰很不相同。

　　感觉到自己体内的躁动，聂凡稳住了自己的身体随即仙魔典运行了起来很快便是将自己体内的躁动给驱除了。

　　看着自己肩膀上的小小，聂凡很是疑惑，自己已进入这里心中便是一股躁动但是小小却是没有丝毫的影响。

　　“看什么看，我可是上天入地无所不能的小小，这点小小的躁动之意怎么能影响我这样伟大的人物呢。”

　　本是疑惑的聂凡听到小小的话顿时像是吃到大肉噎住了一般，无语的看了一眼小小便是看向了远处的浓浓的雾气。

　　嗤嗤远处的地面之上顿时传出了一声声清脆的声音，聂凡的双目顿时一凝，身体更是瞬间消失在了原地，浑身金光冲出直接将附近百米的浓浓雾气直接冲散了。

　　小小此时也是浑身冒汗。

　　轰一声巨响，先前聂凡所在的地域陡然间地面裂开一道炙热的赤红色的岩浆冲出了地面更是射到了五十米的高空，整个空间中陡然间弥漫出一股股浓浓的火焰的气息和一缕缕扑鼻的烟味。

　　“真是遭罪啊。”看着那突兀射出来的岩浆小小很是不满。

　　聂凡也是微微一愣。

　　这火云宗处在的地方果然传言不假怪不得方圆十万里都没有一座城池，这方圆十万里也只有火云宗这一个宗门存在。

　　刷刷聂凡急速的破开云雾向着火云宗山门而去，这一次聂凡不知道自己改怎么样才能得到关于这火云宗的一些信息。

　　毕竟自己来这里可是为了三年后的战斗做准备，一旦自己准备做好自己将不再浪费时间开始修炼，如今聂凡知道自己必须踏入师级一重才有资格在三年后的战斗中发挥作用。

　　咻一道破空的箭矢瞬间震散了云雾出现在了聂凡视野范围聂凡，更是急速的向着聂凡而来。

　　“大胆！”聂凡顿时冷喝一声，浑身陡然间爆发出一股强悍的力劲，那融入黑箭的手掌顿时直接拍了出去。

　　啪一声脆响，那急速的箭矢在聂凡的恐怖的肉掌之下瞬间爆开化成了飞灰。

　　远处一道人影瞳孔陡然间一缩，更是瞬间出现了一股恐慌之色。

　　刷聂凡脚步一抬，仅仅十秒钟便是拦住了一个青年，这青年身穿野兽皮做成的衣衫，一双大脚更是赤裸裸的和地面接触，此时看到聂凡突兀的出现在自己的面前，这青年顿时惊叫一声。

　　小小此时倒是吓了一跳。

　　“这是哪里的野人啊？如此服装倒真是像极了传说中的野人，据传这火云宗的势力范围内有野人出没，这些野人都是靠着打猎为生，但是其中一些经常被火云宗掳去，这些野人的肉身很是强悍，没有修炼便是可以抵得上月级一重的修士。”

　　如此火云宗经常抓这些野人研究，他们想探究出这野人到底拥有着什么样的血脉，一出生便是拥有了月级一重修士的肉身，如此一来这些野人一旦懂得修炼之法那修炼起来的速度将会让人惊惧。

　　传说这里的曾经出现了一个恐怖的存在，他本是就是一个野人但是却是有大机缘获得了无上修炼之法最终屹立在了这个世界的巅峰强者之列，更是传说其破空而去！

　　此时聂凡居然见到了一个野人。

　　小小好奇的看着这个野人。

　　这野人见到聂凡本就是吓了一跳此时更是急速的奔向了远处，拨开一片片浓雾冲向了远处，此时的聂凡看着野人的背影并没有追出去。

　　“怎么不去看看呢，说不定有好东西啊。”小小看着野人的背影催促道。

　　聂凡无语的看着小小道：“我们来这里可不是为了野人的宝藏的，你想想看这火云宗建宗千年之久这里野人的宝藏早已经被这火云宗搜刮的干干净净的了，我们哪里还能找到宝藏呢。”

　　听了聂凡的话，小小顿时微微点头，但是随即双目顿时泛出了精光。

　　“那我们去火云宗，想来这火云宗中定然宝贝不少，在东潭宗我怎么没想起来呢。”此时的小小很是懊悔的道。

　　聂凡的额头上顿时出现了一条条黑线。

　　“嘿嘿，开玩笑的，我们现在该去火云宗了。”小小笑道。

　　聂凡叹了一声随即脚步一抬便是慢慢的向着火云宗而去。

　　很快聂凡便是看到了隐藏在山林之中更是被浓雾覆盖的一处山门，山门前空空无一人，想来这强大的火云宗根本不需要守门之人。

　　但是聂凡错了，这守门之人并不在这里站着而是盘坐在那山门之上守卫着火云宗。

　　随着聂凡的身影出现在这火云宗十里之外，那盘坐在什么之上的老者陡然间睁开了双目同时看向了远处的一个模模糊糊的身影。

　　“吼……”

　　此时一声惊天的怒吼声响起。聂凡的身影也是急速的向着这火云宗而去，先前小小感觉到这浓雾中出现了一只强悍的兽类，聂凡本想要收服但是近前一看却是吓了一跳。

　　“师级五重的初级灵兽独角龙！”

　　恐怖的独角龙让聂凡很是狼狈，此时更是直接冲向了火云宗。

　　此时此刻那守门的老者也是神色一凝顿时一声号角声响起。

　　顿时一道道人影出现在了这火云宗山门之外。

　　“独角龙！”顿时有人惊呼了起来。

　　“快，通知长老，独角龙出现了！”


第四百七十四章 再当一回

　　一声紧急的号角声响起，远处的聂凡却是无奈的冲向了这火云宗，此时的他就是不愿意进入这火云宗也是不行的。

　　这独角龙可是师级五重，现在的聂凡根本无法抗衡。

　　刷聂凡急速的冲向了这火云宗的山门。

　　“站住！”

　　顿时一声冷喝声响起，但是聂凡却是不管，他一旦停下来不死也重伤，此时就是得罪了眼前的老者也不能停下来。

　　轰聂凡瞬间爆发出最急速的速度顿时冲了过去，那老者此时也是一惊他感觉到聂凡身上激荡出一股让他都是惊悚的气息，他可是阳级九重巅峰的修士，如今更是拥有了山门守护者的身份一旦自己时间满了，自己便是可以进入内山修炼，内山之中可是修炼的圣地在那里自己很有可能借助火灵之力冲入师级一重。

　　但是一旦自己守护期间出现了事故那么自己的守护山门的时间将会延长很多。

　　砰聂凡一掌拍出直接逼退了那想要冲过来的老者，这老者身后的不少弟子都是一惊，他们知道这老者的修为，但是此时却是被这神秘的青年一掌逼退，可想这青年的战力根本不是他们可以相比的。

　　十秒钟之后，聂凡出现在了这火云宗的山门之中，那山门之上在这一刻也是出现了一道道精光顿时一个强大的护罩挡在了这山门之前。

　　“吼……”

　　独角龙一声怒吼更是独角之上顿时出现了道道雷电之力仅仅片刻便是出现了一个巨大的雷球。

　　咔嚓虚空崩开，这雷球顿时脱离那独角冲向了这护罩。

　　此时的那老者也是一惊不在理会聂凡而是一声低吼，浑身的阳光之力完全的冲入了这护罩之中，他知道自己只能支持十秒钟罢了，一旦十秒钟那长老不出现，自己可就要栽在这里了。

　　独角龙的可怕他可是知道的。

　　此时的聂凡双目也是凝重，一步踏出同时双掌抵在了这护罩之上浑身一股股元气涌动顿时冲入了这护罩之中。

　　看到聂凡帮助自己抵挡这独角龙，先前的不满顿时烟消云散。

　　谢谢了。老者低语道。

　　聂凡微微点头随即不再说话。

　　轰轰雷球不断的释放出恐怖的雷电之力不断地轰击这护罩，十秒钟之后这护罩渐渐的出现了一道道裂纹。

　　远处的弟子都是焦急了起来。

　　不过还好，远处一道急速的音爆声响起，很快一个更加苍老的人影出现，这老者一出现便是神色一凝，更是双掌瞬间涌动出道道元气。

　　“雷霆掌！”

　　一声怒吼，元气一颤顿时形成了一个紫色的掌印随即这紫色的掌印直接冲出了这即将碎开的护罩轰向了那独角龙。

　　此时的聂凡顿时长出一口气更是直接一屁股坐在了地上，这十秒钟时间居然消耗了聂凡体内的所有元气，那老者也是嘴角带着一道血迹坐在了地上。

　　轰一声巨响，那紫色的掌印瞬间轰爆了那雷球，随即聂凡便是看到那独角龙眼中露出了一丝惊惧之色随即便是嗖的一下冲向了远处的浓雾之中。

　　“这家伙倒是聪明。”聂凡心中很是郁闷。

　　看到那消失的独家龙其他人都是一喜。

　　此时这刚出现的老者却是疑惑的看着聂凡，他从未见过聂凡，但是此时的聂凡却是引起了他的注意。

　　“呵呵，不错，不错。”这老者连续说了两句不错。

　　“你叫什么名字？”老者低语道。

　　“铁男。”聂凡淡淡的道。

　　见到聂凡这般表情，其他人都是一愣，要知道这眼前的老者可是一名踏入了师级六重的恐怖存在，一般人见到都是恭敬无比，但是眼前的这家伙居然如此不给面子。

　　“哈哈哈，天才就应该有天才的脾气，很好，不知道有没有意愿加入我们火云宗呢，我们火云宗在这青龙帝国实力可不弱，你能出现在这里想来也是一种缘分啊。”这老者顿时笑道。

　　其他弟子都是一愣一愣的，要知道想要加入火云宗不知道是多少人的梦想，但是这神秘的青年却是似乎有点不愿意的样子。

　　这老者在等着聂凡的回答。

　　看着这老者，聂凡最终在五秒钟之后微微点头。

　　“我可以加入但是我有一个条件，我想要优厚的修炼环境同。”聂凡站了起来看着这老者。

　　看着聂凡的目光，这老者顿了一下随即微微点头。

　　看到这老者点头，那先前和聂凡一起对抗独角龙的老者也是一愣，他可是要守在这里一年时间才有资格踏入那火灵塔修炼，但是这家伙一出现不仅仅被长老看中更是可以进入火灵塔修炼，怎么不让人嫉妒呢。

　　但是这老者想想也就释然了，聂凡这般年纪便是达到了如此境界，这样的天才就是整个潜龙大陆也不多。

　　“好，如此我答应加入火云宗。”聂凡看着这所谓的长老点头也是一笑道。

　　“走，随我去见宗主。既然加入了我们火云宗，你就是火云宗的一员，以你的实力和天赋足以进入火灵塔的。”这老者说完便是刷的一下冲向了元出去。

　　聂凡顿了一下便是也冲了出去。

　　很快聂凡便是被这老者带到了一个恢弘的大殿之前，这古朴的大殿历史悠久最起码粗在了五百年时间之久。

　　看着古朴的大殿，这老者微微一笑随即直接推开了大殿的大门随即淡然的走了进去。

　　聂凡也是跟着这老者走了进去。

　　恢弘的大殿之中空荡荡的，只有十个硕大的石座在这大殿之中，看着这十个硕大的石座聂凡知道这大殿应该是这火云宗的议事大殿了。

　　“宗主，老九求见。”这老者对着那最大的一个石座恭敬的低语道。

　　聂凡疑惑的看着那空无一人的最大石座。

　　嗡随着这自称为老九的老者话语落下那最大的石座之上顿时出现了一道绚烂的白色气流随着这气流出现一个中年男子出现。

　　这男子出现的那一刻整个大殿陡然间温度降低了很多，但是这严寒的温度中却是夹杂着一缕让聂凡都是感觉到不可思议的温热。

　　“寒中带着热气，这是什么样的一种功法？”聂凡顿时疑惑了起来。

　　但是看到这男子的那一刻聂凡却是双目一凝。

　　他在这男子的身上感觉到了一股恐怖的气息在弥漫，这气息和自己家老祖的气息相似但是聂凡知道这男子和自己老祖相比还是有一段距离的，不过聂凡却是依然双目一凝。

　　在这火云宗第一天便是见到了一个师级八重的恐怖存在怎么不让聂凡惊讶和凝重！

　　“什么事情？”那看起来有些模糊的人影看了一眼聂凡随即便是看向了这老者。

　　“宗主，我今天在外面发现了这小子，这小子天赋不错绝不会弱于那五个小家伙，如此我想将他纳入我们火云宗，现在请宗主赐予身份令牌！”

　　这宗主此时才认真看了一眼聂凡。

　　“不错，但是他愿意吗？”这宗主低语道，那低沉的声音带着无上的威严，更是蕴藏着一缕灵魂之压不过这灵魂威压却是对如今的聂凡起不到丝毫的作用。

　　“小子，过来，告诉你愿意加入火云宗。”那老者顿时对着聂凡大叫了一声！


第四百七十五章 选拔

　　聂凡听到这自称为老九的老者的话语便是走了过来向着这看不透的中年男子微微点点头随即便是低语道：我愿意加入火云宗。

　　随着聂凡的话语落下，那中年男子目光瞬间射向了聂凡。

　　这近乎是一道实质性的目光，这目光像是要把聂凡看穿一般，此时此刻的聂凡也是浑身一颤，身体感觉到了一股莫大的威压笼罩而来。

　　但是随即一声轻咦声顿时让这恐怖的威压直接消散，此时的聂凡也不知打发生了什么事情，但是那中年男子的脸色却是微微一变。

　　“这小子身上倒是有不少秘密，看来很不简单，但是为何出现在我火云宗之中。”一个疑惑在这中年男子心中诞生。

　　“好了，我知道了，这点小事情你自己解决吧，那身份令牌我会让人送过来的。明天就是进入火灵塔的选拔的日子了，这小子的资质不错，估计够资格了。”中年男人的声音微微响起。

　　听到这中年男子的话语，这老者也是一笑。

　　聂凡倒是疑惑了一下，这进入所谓的火灵塔似乎要接受一些挑战的，那火灵塔估计是这火云宗的一个秘境吧。

　　啪一声清脆的声音响起，那中年人直接消散不见。

　　“身外化身！”聂凡顿时一惊。

　　见到聂凡的吃惊的表情这老者倒是微微一笑道：“好了，宗主的能耐可不是你能看透的，他可是我们火云宗最强的天才，当年一步步走到了这般境界，你的资质不弱或许也将会有这么一天。”

　　“现在我带你去住的地方。”老者说完不管聂凡的疑惑直接带着聂凡离开了这大殿。

　　随着聂凡的离开，那座位之上的中年男子再一次的出现，此时这男子脸上却是带着浓浓的疑惑。

　　“希望你不要对我火云宗不利否则我不管你是谁也会杀了你！”淡淡的声音的带着毫不犹豫的声音响起。

　　此时的聂凡背后一凉，他感觉到了那大殿中一股无形的杀意透出。

　　“难道那人发现了我的真实身份？”聂凡心中一惊，但是随即又是摇摇头，他来这里修为并没有降低只不过名字换了而已，如此聂凡的一切都是真的。名字不过是一个代号罢了，很多恐怖的强者名字早已经被很多人疑惑但是他们在世间留下的尊称却是被诸多人记住。

　　很快聂凡便是来到了一处优雅的院落之中，一踏入这里聂凡便是感觉大了一股炙热的气息扑面而来。

　　“小子，这可是我为你挑的，环境不错，这里的元气浓郁程度要比其他的院子中浓郁不少，当然如果你有能力冲进火灵塔那就另当别论了。”

　　“前辈，那火灵塔是什么东西啊？”此时的聂凡很想知道自己听了几次的火灵塔的消息。

　　看着聂凡疑惑的神色，这老者微微一笑道：“你刚进这里但是按道理你应该听闻过的，火灵塔就是我火云宗的修炼圣地，在那里元气要比外界浓郁很多，在那里修炼对于一些阳级九重巅峰的天才来说有很多的几率可以冲进师级一重。”

　　聂凡一听顿时一笑道：“如此好的地方，想必竞争很激烈吧。”

　　“废话，火灵塔可是我火云宗唯一的修炼圣地，但是对于师级修士来说作用不大，可是对于师级以下的修士却是一处宝地啊，我火云宗弟子近万，你说激不激烈呢，不过你放心，以你的战力应该可以获得明天的三个名额。”

　　“三个名额，这么少。”聂凡顿时一愣道，这火云宗可是近万弟子，此时聂凡听到只有三个那怎么能不疑惑呢。

　　一“个月只有三个名额进入的，当然火灵塔中可以容纳十五人，不过不可能进去就不出来的，这三个名额就是前面一个月有三人出来才有的名额，我们火云宗可是很公正的，你只要在明天的选拔中夺得前三名便是有资格进入火灵塔一个月，当然如果你没有那能力也只能怪你自己了。”这老者笑道。

　　聂凡微微点头。

　　很快这老者将火云宗的一些地方和规矩都是告诉了聂凡。聂凡也只大致的对这火云宗了解了一些。

　　一夜聂凡静静的修炼，聂凡心中有一个期待，如今自己达到了阳级九重，自己的魔球和阳核都是达到了阳级九重，如果能够借助这个火灵塔冲入师级一重那就最好不过了。

　　夜很快的消失，这一日火云宗也是热闹了很多，聂凡在自己的院子中便是听到了外面一声声嘈杂的声音响起，大致都是在议论今天的三个名额的归属。

　　随着聂凡的出现很多弟子都是疑惑的看着聂凡。

　　但是当感觉到聂凡的气息的那一刻绝大部分弟子都是恭敬的为聂凡让开一条大道。

　　昨晚聂凡也是知道这火灵塔唯有阳级七重以上的修士才有资格进入，也唯有阳级七重以上的修士才能不受其中火毒的困扰在其中修炼。

　　刷一道急速的青色人影冲了过来。

　　“肖林！”

　　顿时有人认出了这青色的人影随即都是一声惊呼声响起。

　　聂凡也是看了过去。

　　这是一个翩翩公子哥模样的青年，那双目中带着浓浓的自信，其修为更是达到了阳级八重距离阳级九重也就是一步之遥。

　　咻一道紫色的人影也是急速的冲了过来。

　　“罗源！”

　　又是一个极具竞争力的天才出现。

　　随即一个个天才出现，聂凡也是瞳孔中带着惊叹之色，这火云宗的天才要比东潭宗的天才多了很多，在这里聂凡更是发现了一个阳级九重巅峰的女子。

　　罗娟，罗源的姐姐，修为为这火云宗青年一代最强的三人之一，正是如此罗源才有了巨大的动力去刻苦的修炼。

　　此时此刻的罗娟扫过众人一圈便是将目光定在了聂凡的身上。

　　随着罗娟的目光定在了聂凡的身上一些人都是顺着罗娟的目光看向了聂凡，很多人都是疑惑他们这是第一次见到聂凡。

　　那罗源也是愣了一下他在聂凡的身上感受到了丝毫不弱于自己姐姐的气息。

　　“阳级九重！”

　　这小子什么时候来的。另外一个修士也是也是惊疑不定的看着聂凡，在聂凡的身上他感觉到了一股无法撼动的气息。

　　此时此刻的罗娟直勾勾的看着聂凡。

　　“你叫什么？”轻盈灵动的声音宛若那灵动的音节跳动而起，美丽的脸蛋之中更是带着浓浓的疑惑看着聂凡。

　　“铁男。”聂凡微微一笑道。

　　“你就是罗娟吧，你很强。”聂凡继续道。

　　“你也不错。”这罗娟看着聂凡笑道。

　　看到这罗娟那动人的笑容一些青年都是忍不住的长叹一声顿时撤离原地他们可不想别人看到他们眼中的欲望。

　　罗娟不仅仅是火云宗最强天才之一更是火云宗最美丽的女子，她是众多青年的梦中情人正是由于她的存在，这里的诸多青年都是有了修炼的动力。

　　聂凡微微一笑随即不再说话而是看向了那不远处的大殿关闭的大门，他知道唯有踏入那大殿之中的人才有资格踏入火灵塔！


第四百七十六章 火灵塔

　　聂凡的出现引起了不少人的注意，火云宗可是除了青龙帝国之外在整个青龙帝国范围内的第二大势力，这里的天才不少，但是惊艳之才也只有几个。

　　这几个惊艳之才都是很多人的偶像，此时聂凡的出现顿时让不少人注意了起来，不论男的还是女的几乎在聂凡出现的那一刻都是看向了聂凡。

　　罗源神色很不好的看着聂凡，他为火云宗的五大天才之一，如今他本是万众瞩目的但是这风光似乎被聂凡抢走了。

　　前方火灵塔高有百米，整座宝塔都是笼罩着一层炽热的雾气，离得很远便是能够感觉到。

　　此时此刻的聂凡目光直勾勾的看着远处的火灵塔对于其他的聂凡并没有怎么在意，这个世界本就是这样你有实力在任何地方都会受到人关注，一些弱者只能仰望。

　　刷急速的破空声突兀的响起，一个老者也是随之出现，这老者出现的那一刻便是多看了聂凡一眼，铁男这个名字在昨晚便是被这火云宗不少长老知晓。

　　“好了，火灵塔已经开启，你们过去吧，记住了没有阳级七重的修为不要越境，否则死了不要怪我没提醒过。”

　　淡淡的声音显得有些冷漠，那冷冷的脸让人一看便知道这家伙的心地很狭窄的感觉。

　　聂凡没有说话而是看了一眼一些神色带着激动地弟子。

　　嗡一道土黄色的幕墙出现，随即一些修士便是急速的向着远处退去，很快的便是只留下了十五人左右，这些人聂凡知道最低都是阳级七重。

　　啪一声脆响，罗娟一脚踏出直接迈向了那黄色的光幕，不过在踏入那黄色光幕的一瞬间回头看了一眼聂凡。

　　罗源也是冷笑一声直接冲了进去。

　　看着这姐弟两进去，聂凡也是脚步一抬想要进去。

　　可是就在这一刻一道急速的音爆声响起，一道强劲的气劲直接冲向了聂凡的后背，聂凡霍然转身，神色顿时变得冷漠无比。

　　砰聂凡一巴掌挥出直接拍散了那强劲的气劲，但是身后近十道人影都是围了过来，先前罗源和罗娟进去并没有这般的“待遇”啊。

　　“别阻止我。”聂凡淡淡的道随即浑身陡然间爆发出一缕恐怖的气机，这狂暴的气机顿时如同一股狂暴的风暴自聂凡为中心向着四面而去。

　　那阻拦聂凡的十人此时感觉到聂凡的气息都是脸色很难看，那没有出手的两人倒是看得出聂凡不是他们可以抵挡的，但是这十个阳级七重的弟子却是看不出聂凡的修为此时拦住了聂凡的去路。

　　但是此时感觉到聂凡的那阳级九重的气息他们知道自己想要阻拦近乎不可能了，阳级九重的天才可不是他们可以相比的。

　　见到那十人顿时眼中露出了犹豫之色，聂凡默默转身随即一脚踏出身影便是出现在了这黄色光幕边缘处。

　　看着聂凡即将进入这黄色的光幕那十几人都是脸色难看无比，毕竟一次只能进去三个，一旦聂凡进入他们将没有机会再进去了，想要再进去唯有等一个月之后，他们当中一些人本就是上个月便是开始等待的，如今看着聂凡进入很是不甘心。

　　“第一次出现就这么嚣张吗？”冷冷的声音带着浓浓的不甘之色，更是冲向了聂凡，这是一个阳级八重的修士，脸色此时很是阴沉的看着聂凡。

　　聂凡却是冷笑一声，脚掌陡然间涌动出一缕缕金光，双掌更是轰然向着前方拍去轰然之间一股狂暴的气息从聂凡的双掌中涌动而出。

　　轰这阳级八重的弟子直接被聂凡掀翻了出去，不过聂凡却是没有将其打成重伤，远处的那先前的老者看到聂凡这般做法微微点头便是消失不见。

　　见到这阳级八重弟子在聂凡手中根本无法支撑一招其他本是蠢蠢欲动的弟子顿时止住了自己的身影他们知道这一次没机会了。

　　“我不想伤人，但是不代表我的性格很好。”聂凡淡淡的说了一句便是直接跨入了这土黄色的光幕之中。

　　随着聂凡踏入那黄色的光幕顿时消散，外面的那些弟子只能垂头丧气的离去，他们知道这一次是无法改变了。

　　此时此刻的聂凡双目一凝看着远处，那罗源静静的站在火灵塔前方看着刚出现的聂凡，那瞳孔中显然的带着不满。

　　“这小子的实力难道很强吗，不就是阳级九重吗，等十天之后天才战开启我定会让你在我的脚下颤抖。”

　　看着远处的罗源聂凡没有止步而是一步步向着火灵塔而去。

　　“进去吧，你不是他的对手。”罗源的耳边传来了一声细微的声音，听了这声音罗源脸色顿时难看了起来。

　　“怎么可能，他不过阳级九重而已，够什么资格和我相比。”罗源很是不满的道。

　　罗娟看着自己的弟弟的脸色只能叹了口气不过此时她眼中对聂凡却是出现了好奇之色，聂凡突兀的出现便是阳级九重修为，罗娟更是可以从聂凡的身上感觉到一股让她都是凝重的气息在涌动。

　　火灵塔是火云宗的修炼圣地，但是这样的资源也只有阳级七重及以上的修为才能够进入。

　　聂凡知道这火灵塔中可以容下十五人，如今自己三人能够进入，那就是说这里面还有十二个人存在，想必这十二人当中最起码有五人踏入了阳级九重之列甚至更多。

　　一想到这里聂凡的脸色也是忍不住的跳动了一下，这火云宗的惊艳之才数量要比东潭宗的惊艳之才多了不少。

　　刷聂凡脚步一抬出现在了这火灵塔的不远处，十米之外一扇赤红色的大门此时开启着，里面一股股浓郁的炽热气息在涌动。

　　很快聂凡便是和这罗源擦身而过，对于聂凡的无视这罗源的脸色顿时难看了很多。

　　“小子，站住。”

　　罗源看着即将消失身影的聂凡顿时冷喝一声。

　　聂凡却是脚步根本不停止，这类人聂凡根本懒得理！

　　但是那苍蝇就是将其赶走他还是会飞回来的，这罗源看着聂凡如此不将自己放在眼中顿时一股怒气冲出。

　　那罗娟并没有阻止此时的罗源，她相信自己在这里聂凡不能够对罗源怎么样的。

　　刷这罗源刹那间出现在了聂凡的身后，那拳头更是直接轰向了聂凡的后背。

　　聂凡猛然转身，双目陡然间射出了两道惊人的神芒同时嘴巴一张。

　　“滚！”

　　一声怒喝的声音的陡然间从聂凡的嘴巴冲出，一股可怖的灵魂之音瞬间轰击而出，这罗源的脸色瞬间一变，那拳头也是停在了聂凡的眼前，仅仅相差十公分便是可以轰到聂凡的脑袋。

　　可是此时此刻这罗源则是浑身一颤，更是蹬蹬的后退三部嘴角一道血迹流出，脑袋此时更是不断的发出嗡鸣声。

　　“记住，再有下次，我会杀了你！”聂凡的声音冰寒无比，远处的罗娟脸色都是一惊。

　　看也没有看远方的罗娟，聂凡直接转身走向了这近在咫尺的火灵塔！


第四百七十七章 火灵

　　看着聂凡的背影，远处的罗娟心中掠过一缕杀意，聂凡这般做显然不将她放在眼中，她可是火云宗三大青年天才之一，容貌更是火云宗最漂亮的，其他弟子见到自己哪一个不是恭恭敬敬的眼中带着欲望之色。

　　可是自己的容貌似乎对这突兀冒出来的家伙没有丝毫的吸引力，此时此刻更是毫不在意自己站在远方。

　　刷罗娟瞬间出现在了此时此刻眼中还带着惊惧之色的罗源身边为罗源输入了元气平复此时罗源心中的惊惧之色。

　　“他很强！”看着聂凡的背影罗源擦干净自己嘴角的血迹低语道。

　　“我知道，但是我不会放过他的，他伤了你，就要承受死亡的代价。”淡漠的声音从罗娟的口中发出。

　　看着自己的姐姐，罗源心中一颤，他知道自己的姐姐得到了什么样的传承，平时看起来很是温和，但是一旦真正的激怒了自己的姐姐，那简直就是找死。

　　“小心点。”罗源低语道。

　　“放心，他不会是我的对手。”罗娟淡淡的道。

　　此时此刻的聂凡很快的便是看到了一排房间出现在了眼前，十五个房间都是房门紧闭，不过其中三个却是闪烁着黄光，其余的都是闪烁着红光。

　　这三个闪烁着黄光的房门之内没有修士的存在。

　　远处一个闪烁着黄色房间夹在两个闪烁着红光房间之间，其余的两个正好在一起，聂凡没有犹豫便是走向了那最远处的一个闪烁着黄光的房门。

　　咔嚓聂凡用力的推开房门一个不大只有十五平的房间出现在了聂凡的面前，不过这房门推开的那一瞬间聂凡感觉到了一股无形的能量顿时窜入了自己的体内，陡然间自己体内的元气在这一刻都是开始活跃了起来。

　　感觉到自己体内活跃的元气聂凡微微一笑直接走了进去。

　　轰一声闷响，石门关闭，其上一缕红光出现，远处的姐弟两看着聂凡进去随即也不再浪费时间分别走向了各自的房间。

　　房间中聂凡灵魂之力顿时冲了出去，聂凡不相信这间石室有什么特别之处可以让自己的体内的元气活跃起来。

　　这里是火灵塔的内部，在外面聂凡只看到一个高大的红色高塔和炽热的气息之外什么也看不出来，但是如今聂凡进入了这内部，聂凡想要探查出这火灵塔到底藏着一个什么样的秘密。

　　嗡灵魂之力涌动，很快聂凡便是将这方圆十五平的房间给看的透彻无比，但是让聂凡失望的是什么也没有发现。

　　此时此刻聂凡盘坐在这间房中唯一的一个可以坐下来的蒲团之上。

　　过了一个时辰之后聂凡依然无奈的摇摇头他没有发现一些有价值的线索，同时聂凡也不敢将小小放出来，这里是火灵塔更是火云宗最看重的地方，说不定小小一出现便会引起一些变化到时候自己可说不清。

　　呼呼屡屡元气跳动而出，这些元气一出现聂凡便是惊异的看到自己的元气此时此刻居然开始不断的凝实。

　　如此这样下去那么自己体内的阳光之力将会很快的转化成元气，一旦自己体内的阳光之力完全的转化为元气那么聂凡将会瞬间冲入师级一重。

　　闭上双目，聂凡就这样开始修炼了起来。

　　仙魔典运行起来，不知道从什么地方冲进来的能量体直接融入了聂凡的体内更是和元气交融了起来很快的便是化成了元气。

　　聂凡慢慢的睁开双目眼中充满了疑惑之色，他不知道什么东西将这无形的能量转换成了元气一般的能量。

　　灵魂之力再一次的扑出，可是三分钟之后聂凡依然无奈摇摇头。

　　不过就在这一刻聂凡看向了自己身下的赤红色的蒲团，先前聂凡感觉到那股无形的能量正是从这蒲团之下涌出来的。

　　扑哧聂凡站了起来慢慢的将这蒲团移开，但是让聂凡疑惑但是这蒲团下方依然看起来是坚固的石壁，聂凡站在地面之上仙魔典慢慢的运行了起来。

　　随着仙魔典运行而起一道道无形的能量顿时从这石壁之上涌动而出，聂凡的双目顿时射出了两道精光。

　　嗡一股近乎实质化的灵魂之力顿时冲了出去，更是瞬间冲入了这石壁当中，但是下一刻聂凡却是瞬间收回了自己的灵魂之力，眼中更是涌动着一缕惊骇之色。

　　“吞噬我的灵魂之力！”聂凡默默的低语一声。

　　嗡这一次聂凡体内的火焰跳动，他在下方感觉到了一股不同寻常的火之力，更是瞬间将他的灵魂之力都是消融了。

　　很快聂凡的脸上出现了异色，眼中的神色也是开始慢慢的变换了起来。

　　“这么强大的火之力！”

　　随着聂凡灵魂之力携带着聂凡体内的火焰之力这一次聂凡倒是进入了下方不短的距离，这一次聂凡也是看到了一个赤红色的管道，管道下方一股股恐怖的火之力从下方涌动而来。

　　哗聂凡嘴角在灵魂之力冲出两百米之后顿时出现了一道血迹，眼中更是闪烁一道犹豫之色。

　　下方的火之力越来越强聂凡灵魂之力即使被自己体内的火焰包裹也是开始不断的消融起来，灵魂之海更是在这一刻卷动着巨大的浪花其中更是闪烁着一道道细小的青色雷电。

　　灵魂之力恢复起来很耗费时间一般修士消耗灵魂之力那都是不得已情况之下才会做出来的。

　　感受到下方那恐怖的火之力聂凡脸色变了变。

　　此时聂凡也知道这火灵塔中涌动出来的无形的能量体很可能都是这火之力搞出来的，但是聂凡知道这火之力可是两面性的能量体，其中的火毒可不是容易炼化的，但是对于聂凡来说这火毒不算什么，仙魔典可以将其驱除。

　　咬咬牙，聂凡眼中露出了果断之色，同时汹涌的灵魂之力顿时冲了出去。

　　嗡灵魂之海卷动着浓郁的灵魂之力冲入了下方仅仅三秒钟聂凡的灵魂之力便是消耗了百分之一，还好聂凡的灵魂之海要比一般修士大了二十倍，也只有如此强大的灵魂之力才能够经得起如此恐怖的消耗。

　　十秒钟之后聂凡咳出了一口鲜血眼神却是露出了更加坚定的神色。

　　但是就在聂凡冲出了管道的刹那间聂凡冲出去的灵魂之力全部被消融了，聂凡的脸色也是在这一刻刹那间煞白了起来。

　　“那是什么东西！”聂凡嘴中嘟囔了一声，眼中却是露出了惊惧之色。

　　刚才他冲出管道的哪一个他看到了一个足有这房间大小的火红色的一团火焰，火焰中更是若隐若现的一个人影在蠕动。

　　“火灵！”

　　“难道这个世界上真的有火灵这种逆天的奇物！”此时此刻聂凡不敢确定的低语了起来，脸色在这一刻也是阴晴不定了起来。

　　火灵天地奇物之一，这种灵物很有可能诞生灵智，一旦诞生灵智可以说则天地间的火焰基本上都是要听他的号令，这样的灵物一旦踏入一定的修为便是可以真正的生血肉化身成人！

　　但是聂凡也知道这火灵一旦被人炼化那么拥有着火灵之人只要不死那么凝练这天地间的元气将会更精纯，更凝练！如此一来修为想要不增加都难！


第四百七十八章 拼了

　　看着地面之上跟其他石壁没有多大区别的石壁，聂凡的眼中露出了一缕犹豫之色。

　　火灵，可遇不可求，这火云宗居然得到了一个火灵，这简直就是惊天的消息，一旦其他人知道说不定就会有人举兵而来。

　　不过聂凡知道这火云宗既然得到这火灵却没有人将其化入自己的体内，想必想要将这火灵炼化定不容易的事情，聂凡也知道以自己现在的实力吞噬着火灵也许只能爆体而亡。

　　聂凡从刚才的那一缕火之力便是能够感觉到这火灵体内蕴藏的能量很是惊人就是师级修士也无法承受如此恐怖的能量。

　　一阵沉默，聂凡慢慢的盘坐在了石壁之上，仙魔典也是开始急速的运行了起来。

　　进入这火灵塔最长时间可以呆上一个月时间，当然如果你想要提前离开也不是不可以，这火灵塔可以随便出去但是不能够随便进来。

　　盘坐在石壁之上聂凡静静的闭上了眼睛，仙魔典急速的运行了起来。

　　一道道无形的能量急速的从下方涌入了聂凡的体内，随着这无形的能量涌入聂凡的体内，聂凡体内的元气开始不断的浓郁了起来。

　　就这样聂凡体内的阳光之力开始不断的被挤压，聂凡的阳核也是从金色慢慢的向着白色转变。

　　仙魔典释放出一道道强悍的撕扯之力近乎强制性的从下方火灵身上将能量给撕扯而来，正是如此其余的十四间石室中所产生的能量开始渐渐地变少了起来。

　　第一间石室中一个青年在这一天豁然睁开了双目，同时眼中露出了疑惑之色他来这里十几天时间了，但是近三天时间却是感觉这下方的能量似乎在不断的减少了。

　　“怎么回事？”这青年疑惑的看着石壁。

　　那罗源和罗娟此时此刻也都是睁开了双目，他们很是疑惑，以往他们也是来过不少次但是从未出现过这样的事情，但是现在他们觉得自己无论怎么努力的汲取能量但是就是无法将这里的能量汲取上来。

　　“怎么回事？”罗娟的面色很是不好。

　　罗源也是脸色不好的站了起来。

　　其余的石室中的弟子在这一刻也都是睁开了双目。

　　此时此刻唯有聂凡的石室中充满了浓郁的能量，此时此刻聂凡的仙魔典的霸道再一次的体现出来。

　　呼呼一道道浓郁的能量从聂凡下方涌动出来，更是急速的涌入了聂凡的体内，不知觉间过去了五天时间。

　　第五天聂凡霍然睁开了双目，仙魔典在这一刻也是停止，随着仙魔典停止其余的房间中顿时出现了一丝丝能量，很快能量也是变得正常了起来。

　　感觉到能量变得正常其余人也都是不在浪费时间开始修炼了起来。

　　此时此刻的聂凡却是豁然起身看向了自己先前盘坐的石壁。

　　轰一声巨响，聂凡一拳便是砸了下去，整个石室都是颤抖了一下，但是这里隔音效果倒是不错，外面的十几件石室中的弟子倒是没有听见这里的轰鸣声。

　　聂凡惊异的看着坚固的石壁，自己的一拳下去足以轰杀一名阳级八重的修士但是这石壁看起来似乎没有多大的变化。

　　看了一眼自己的手掌，聂凡一咬牙。

　　那只融入了黑箭的手掌瞬间摊开同时猛然的再一次的落下。

　　啪一声轻鸣声响起随即聂凡惊喜的看到这石壁顿时裂开了一道裂口，同时聂凡再一次的落下手掌。

　　咔嚓石壁在聂凡的三掌之下顿时裂开随着这石壁裂开聂凡陡然间冲了下去，同时九幽战体瞬间提升到了巅峰。

　　如今聂凡的肉体强度足以和师级二重的修士相比，但是现在随着聂凡没入这石壁之下顿时感觉到了一股恐怖的炙热冲出，肌体寒毛在这一刻都是干枯了起来，体内的水汽也是不断的蒸发了起来。

　　元气涌动不断的包裹聂凡的躯体聂凡急速的冲向了这足以容下一人的通道，很快聂凡便是出现在了通道之外，随着聂凡出现在这通道之外聂凡的脸色很是不好。

　　远处一个巨大的火团散发着恐怖的能量波动。

　　不过在这一刻聂凡却是双目陡然间释放出了一道精光，那巨大的火团之下居然存在了一个只有聂凡头颅大小的火团，这火团中同样涌动着浓郁的火之力。

　　“不过随即聂凡默默的站在远方不再向前，他不知道为何这火灵身边会出现一个小的火团，难道是变异的火灵？”

　　但是那人头大小的火团显然涌动着同样惊人的能量波动，聂凡知道就是小的火团自己要是得到足以让自己踏入师级一重！

　　可是聂凡知道这小小的火团可不是容易得到的。

　　此时此刻整个火云宗都不知道聂凡来到了这火灵之地，那火云宗的宗主虽说对聂凡不放心当时他对火灵放心，千年时间过来了，这火灵都没有发生什么异变，他更是知道这潜龙大陆除了元王级的修士出现否则不可能有人动得了这火灵。

　　呼哧呼哧远处一道道火焰跳动更是一股股火之力冲入了那火灵上方的十几个通道之中。

　　聂凡看着那团火焰中一个人影闪动眼中瞬间出现了惊惧之色，他不知道这火灵到底有没有产生灵智，一旦产生灵智聂凡现在绝对是二话不说直接走人。

　　此时的聂凡眼睛直勾勾的看着这火灵下方的一个人头大小的火团，他的目标现在是这不知道怎么出现的一个小火团，这小火团中聂凡感觉到了和火灵相似的气息。

　　或许这小火团是一个刚诞生的火灵也不是不可能，毕竟聂凡也听闻过像火灵这一类的奇物诞生时间长了很有可能在其身边再诞生一个更加纯净的！

　　如果这小火团真是这火灵延伸出来的另外一个火灵那么聂凡要是将其得到那么聂凡绝对发了。

　　当然聂凡不会将这玩意卖出去的，聂凡现在可不缺钱，如今聂凡只想踏入师级一重，如今机遇就在眼前，聂凡可不愿放过。

　　看着那很有可能是火灵延伸出来的第二个火灵聂凡的眼中涌动着渴望的光芒，但是现在聂凡的理智还是战胜了欲望。

　　嗡聂凡的灵魂之力顿时冲出，可是刹那间便是被这火灵的火之力直接消融，同时聂凡眼中也是瞬间涌动出一缕惊惧之色他刚才似乎感觉到了这巨大的火团中那差不多成型的人影颤动了一下。

　　看着那颤动一下的火灵，聂凡嘴唇发涩，此时此刻聂凡更是能够感觉到这里的火之力似乎更加的浓郁了。

　　感觉到自己体内的元气消耗开始变得急速的聂凡脚步开始动了起来。

　　富贵险中求，如果自己这一次拼对了，那么自己很有可能明日就可以破入师级一重！即使自己错了，那么自己距离师级一重也不远了。

　　不过聂凡知道一旦出现意外自己很可能就要交代在这里了！

　　“不管了，拼了！”聂凡顿时一声轻喝同时身影瞬间冲了出去刹那间出现在了这小火团身边！


第四百七十九章 吞噬

　　人头大小的火团此时此刻随着聂凡的出现顿时颤抖了起来，很是有灵性，不过随即这大火团陡然间释放出了一股恐怖的火之力，聂凡浑身一颤更是急速的消失在原地惊惧的看着自己光秃秃的双臂。

　　刚才的那一股恐怖的火之力直接将聂凡浑身包裹的元气瞬间湮灭，更是将聂凡的衣衫都是焚毁，如果聂凡速度慢一点很有可能躯体都会被焚烧。

　　看着那恐怖的火灵凝成的大火团，聂凡眼中本是坚定的神芒此时却是犹豫了起来，虽说富贵险中求但是也不能一味的送死啊。

　　“再试试！”聂凡眼中出现果断之色，此时此刻聂凡周身不再是元气而是魔气，滚滚魔气让着本是炎热的空间变得阴寒了不少。

　　远处的那火团此时居然开始急速的跳动了起来。

　　聂凡身影瞬间冲了个过去。

　　刷此时的聂凡像是一道闪电般直接射了出去更是刹那间仙魔典直接涌动而起，魔气不断的涌动而出，不断的抵抗那恐怖的火之力。

　　仅仅两秒钟时间聂凡便是感觉到自己的魔气消耗了十分之一，如此下去自己想要在这里炼化火灵延伸出来的更纯净的火之灵几乎是不可能的事情。

　　但是现在聂凡能够抵挡这火之力有机会吞噬着小火灵聂凡自然不可能就这么轻易的放过，这是自己踏入师级一重的机会，千载难逢的机会聂凡可不愿意放弃。

　　更何况如今的聂凡需要强大的实力，不仅仅是为了自己的家族更是为了自己的心中那个念头。

　　作为男人自己的理想无法实现那是一件很悲哀的事情，如此聂凡遇到了机遇可以让自己和自己的理想更近一步绝对不会放手。

　　“仙魔典！”

　　聂凡一声低吼，陡然间聂凡周身散发出了一股恐怖的撕扯之力，细看之下便是能够注意到聂凡周身在这一刻出现了一个个细小的透明的漩涡，漩涡中更是释放出了道道恐怖的撕扯之力。

　　如今仙魔典的撕扯之力经过鬼山超级聚灵阵和暗黑之谷中那魔气之海之上的漩涡锤炼变得异常恐怖，聂凡更是达到了阳级九重，如此一来仙魔典的撕扯之力简直可以用骇人二字来形容。

　　恐怖的撕扯之力蔓延而出，那小火灵此时此刻顿时急速的抖动了起来，这是在害怕，毕竟他还没有真正的成长起来无法应对修士的吞噬。

　　一切只能依靠自己的母体大火灵的庇护才能真正的成长起来，但是此时此刻大火灵的火之力已经被聂凡抵住了！

　　呼呼恐怖的风暴席卷整个空间，整个火之力都是暴躁了起来，那上方的十四个房间都是陡然间涌动出狂暴的无形力量，有些火之力还没来得及被化解便是冲了出去，因为此时那神秘的石壁一时半会无法完全的化解狂暴起来的火之力。

　　罗源，罗娟还有那青年此时此刻再一次的睁开了双目，神色露出了浓浓的疑惑和惊惧之色，这是以往从未发生过的事情，但是这几天似乎火灵塔出现了一些事故，可是他们确实不想浪费时间，毕竟一出去想要再进来只能等到下一月了，不管是谁都要遵守这个规则，如此也没有人想要出去禀告这件事情毕竟前些日子这里便是出现过一次他们搞不懂的状况。

　　如此现在他们也觉得很快便会变好起来。

　　狂暴的火之力不断的消耗聂凡的魔气，此时此刻聂凡脸色都是难看了很多，更是发白了起来。

　　十五秒钟过去了这小火灵聂凡依然没有完全的将其熔炼，如今才熔炼不过十分之一，如此下去聂凡根本没有机会完全的炼化。

　　“给我出来！”

　　聂凡一咬牙瞬间帝王戒中那储存起来的魔气如同一片魔气海洋般瞬间冲击而出刹那间整个空间都是变得阴沉了起来，但是很快那恐怖的炙热之气便是占据了上风，但是聂凡知道想要完全的将这些魔气熔炼最起码要半个时辰，如此一来自己的时间倒是足够了，不过聂凡心中很痛那可是无量的魔气啊，虽说自己帝王戒中有两个空间储备了魔气，但是损失一间聂凡心中都很痛那可是从暗黑之谷中好不容易才带出来的。

　　不过看到眼前的小火灵聂凡也是心中好受了很多。

　　随着聂凡不断的开始熔炼这小火灵，上方的呆在火灵塔中的弟子却是浑身一颤他们感受到了本是温和的气流此时陡然间变得阴寒无比，寒气逼人，体内更是因为这阴寒之气颤抖了起来。

　　罗娟神色阴沉的看着下方涌动的阴寒气流。

　　“他没来之前什么也没有发生过，但是自从他来了这火灵塔出现了几次不平常显然这绝对和那小子有关！”此时的罗娟咔嚓推开了房门走向了聂凡所在的房间。

　　不过看到聂凡那房间中红光未散去罗娟也无法强行打开。

　　“哼，等你出来我绝对会报告长老，想混入我火云宗简直就是找死！”罗娟冷哼一声便是回到了自己的房间。

　　此时此刻的聂凡却是没有听到罗娟的声音因为现在的聂凡已经不再先前的房间中了而是在这火灵所在地。

　　嗤嗤小火灵不断的颤抖本是人头大小的火团此时经过十五分钟的时间变得只有拳头大小了，不过这拳头大小的火团却是更加难以炼化，聂凡此时也是惊喜的看着这拳头大小的火团，他看得出这是一个火灵的真正核心显然这小火灵真的是一个完整的火灵是那个大火灵经过漫长岁月延伸出来的一种生命，也可以看作是大火灵生命的一种延续，这个世界上没有可以喝时间抗衡的东西，即使是火灵也不行，估计这大火灵生存时间太过古老但是依然没有诞生出真正的灵智如此才会衍生出这样的一个幼小的火灵。

　　小火灵一旦吞噬火焰便会急速的成长，因为这就是火灵的恐怖，吞噬和号令一切火焰，当然这个世界很可能存在恐怖的火焰像是真正的传说中的朱雀之火，当然如果聂凡的实力够强这小火灵成长的起来也是有可能将朱雀之火吞噬，当然这都是后话。

　　呼哧小火灵不断的颤动，聂凡神色也是变得越来越凝重，仙魔典运行速度也是提升到了巅峰。

　　随着时间的推移，聂凡的魔气也是慢慢的开始变得消耗了很多，看着那不断消耗的魔气聂凡知道如果在十分钟时间内无法将这小火灵炼化完毕那么自己帝王戒中第二个空间的魔气铁定要损耗不少。

　　很快五分钟时间过去了，聂凡的额头上也是出现了细密的汗水，此时此刻那拳头大小的小火灵的精元已经被聂凡吞噬了近三分之一。

　　可是以这种速度来说十分钟时间聂凡显然无法将这火灵给炼化。

　　终于聂凡那魔气终于消耗完毕，瞬间一股恐怖的火之力蔓延而来，但是刹那间聂凡却是惊喜的看到自己周身在这一刻居然同样激荡出了一股和这火之力相同本源的火之力不过此时气息却是要弱上一些。

　　可是此时此刻的聂凡却是开心的笑了出来。

　　同样本源的火之力绝对不会在出现相互攻击的事情！

　　如此一来聂凡可以不用再消耗魔气来抵抗便是可以肆意妄为的开始吞噬这小火灵！


第四百八十章 忍住

　　相同的气息让这并未具备灵智的大火灵对聂凡产生多大的排斥之力，但是不代表聂凡可是肆无忌惮的吞噬大火灵的能量。

　　虽说灵智不全，但是本能定不会让聂凡直接汲取它体内的恐怖能量。

　　时间一分一秒的过去，随着聂凡不在释放魔气，那十几间石室能量也是在恢复了平常的样子，那阴寒能量也是消失不见，狂暴的火之力也是渐渐的消散。

　　半个时辰过去了，聂凡浑身都是涌动着浓郁的火之力，其身上更是缭绕着一道道红色的火焰，整个人看起来像是火神下凡一般。

　　一个时辰过去了，聂凡依然在不断的炼化那最后只有小拇指大小的小火灵了，此时此刻聂凡丹田之中除了魔球和阳核之外如今更是多出了一个宛若漩涡一般的红色火团。

　　要知道这火灵是靠着吞噬其他火焰才能不断的增长，如果那个大火灵能够不断的吞噬其他火焰绝对很有可能诞生真正的灵智，一旦诞生灵智成为修士的存在，这个世界估计上没有一个人可以和其抗衡！

　　但是这大火灵在这火云宗带了不知道多少年最起码也有千年的时间了，千年时间它从未吞噬过其他的火焰如此一来想要诞生灵智几乎不可能的。

　　不过想来这大火灵既然诞生了另外一个幼小的火灵想必要不了百年时间这大火灵的寿元将会殆尽，如此这火灵塔也将会失去效果了。

　　百年时间说长不长说短不短，对于凡人来说那就是一辈子了，一个轮回了。但是对于修士来说也不过几分之一的寿元而已。

　　随着那最后拇指大小的火团消失不见，聂凡整个人都是被一股浓郁的火焰包裹，浑身的衣衫在这一刻也是粉碎，古铜色的肌体顿时暴露在了外面，虬髯的肌肉一股股强悍的力劲在其中涌动。

　　吞噬了这火灵的那一刻聂凡体内本就是炼化过的几种火焰在这一刻瞬间消失不见全部都是融入了聂凡丹田之中那红色的火焰漩涡之中。

　　咔嚓随着这一声脆响聂凡猛然的睁开了双目，但是就在这一刻聂凡的修为瞬间冲到了阳级九重巅峰！

　　魔球本就是阳级九重巅峰现在阳核同样达到了阳级九重巅峰聂凡已经具备了冲击师级一重的资格！

　　仙魔典急速的运行，一缕缕浓郁的火之力冲入了聂凡的体内，近在眼前的好东西即使吃不完也要好好的吃一点。

　　大火灵随着聂凡炼化小火灵之后便是本能的感觉到对聂凡产生了一缕熟悉的感觉，小火灵本就是从他身上汲取能量，如今聂凡完全的炼化小火灵自然可以从这大火灵身上汲取一点能量，不过要是出格了聂凡绝对会遭受到恐怖的反噬。

　　仙魔典激荡出屡屡撕扯之力覆盖了这巨大的火球但是仅仅一分钟时间聂凡便是神色一变。

　　此时此刻了聂凡发现自己的阳核居然不知觉间全部化成了白色，其中元气涌动更是要冲破这阳核。

　　此时此刻聂凡居然要突破了，但是聂凡知道自己想要突破就必须阳核和魔球同时突破，可是现在这阳核已然无法承载完全变化成的元气了。

　　“忍住！”

　　聂凡顿时急忙的收起仙魔典，同时瞬间消失在了原地。

　　随着聂凡的消失，那大火灵顿时颤抖了起来，像是母亲看到孩子要离开一般，整个大火灵直接抖动了起来，随着这大火灵抖动起来，那本是温和的火之力在这一刻又是开始狂暴了起来。

　　聂凡神色一变，他没想到离开似乎都不是那么容易的。

　　“极光幻身！”

　　聂凡顿时闪烁出两道幻身，这幻身可是具备了聂凡身上的气息，如此以来迷惑这不具灵智的大火灵。

　　见到那大火灵随着自己的幻身出现在其身边居然不在抖动聂凡也是长出一口气。

　　感觉到体内那窜动的能量，聂凡有些后悔了，贪婪果然没有什么好处，一旦自己在这里踏入师级一重，显然定会引动恐怖的元气波动，聂凡不想见给自己的一些秘密暴露在这火云宗中。

　　刷聂凡急速的出现在了自己的房间中，不过看到那破开的石壁聂凡却是无力恢复，奈何只能在其上布置了一个小型的聚灵阵，将蒲团盖在其上聂凡便是直接推开石门冲出了火灵塔。

　　感觉到一缕暴躁的气息从自己的门口过去，那青年顿时睁开了双目，双目中出现了浓郁的疑惑之色他从未在火云宗那个天才身上感觉到如此狂躁的气息。

　　此时此刻的罗娟同样睁开了双目，那双目中更是涌动着一缕不敢置信的神采，她知道这刚才过去的那人是谁，但是显然这一次感觉到的气息要比十三天前强了不少！

　　“不可能的，他增么可能突然间变得这么强呢，一定是幻觉！”这罗娟低语了一声，毕竟聂凡路过这里仅仅零点几秒钟而已。

　　咻聂凡直接冲出了火灵塔，更是带着一道道狂暴的力量冲了出去。

　　随着聂凡迈出火灵塔的刹那间则火灵塔之上顿时亮起了一道红光，远处的一些弟子看到那红光都是知道有人出来了。

　　应该上一次弟子出来了，毕竟只要有人出来第二天便会有人补充进去的，火云宗可不会浪费时间的。

　　聂凡直接冲过了一片片殿宇，感觉到聂凡那熟悉的气息，先前那引领聂凡进去火云宗的自称老九的老者顿时疑惑了一下便是消失不见。

　　此时此刻聂凡体内的元气汹涌澎湃涌动着，如此聂凡的浑身气息也是有种缓慢的增长气息。

　　“给我忍住了！”

　　聂凡顿时一声低吼，自封经脉顿时将这些狂躁起来的元气封在了自己的丹田之中不让其在跳动。

　　很快聂凡便是冲出了一条大道远处的火云宗的大门在这一刻也是出现在了聂凡的眼前。

　　可是就在这时一道苍老的身影出现在了聂凡的面前。

　　聂凡也是愣了一下看着这苍老的身影，这老者正是自称为老九的老者。

　　“九长老。”聂凡艰涩的说出了一句话。

　　此时这九长老也是一惊看着此时那气息显然将踏入师级一重的聂凡，他半个月前知晓聂凡的修为不过阳级九重，但是这半个月就要踏入师级一重了显然那火灵塔中聂凡得到了不小的好处。

　　“为何出去突破呢，去你住所突破我为你护法。”这九长老此时带着笑意看着聂凡，但是话语中显然带着一律不容反抗的威严。

　　此时的聂凡只能回去，他现在可不是这九长老的对手，毕竟师级六重的修士绝对可以在这潜龙大陆之上横着走，只要不入禁地踏入古迹之中绝对是只手遮天的存在。

　　聂凡知道自己现在要是出去这九长老绝对不会放自己出去的，自己来这里不过两天便是进入这火云宗的修炼圣地，但是自己并没有完全的让这火云宗相信自己，现在自己一旦离开他们绝对不会放自己离去的。

　　“好，那有劳九长老了。”聂凡抱拳道随即便是直接冲向了自己的住所，此时此刻聂凡在冲入自己住所的那一刻再也忍不住咆哮了一声。

　　轰一声巨响，聂凡体内像是炸开了一般，陡然间聂凡所在的院落瞬间被一股狂暴的气息弥漫。

　　那九长老也是面色一变顿时一挥手赶紧将聂凡周围的住所中的弟子全部给冲了出去，那几人此时也是面色煞白，刚才的那股恐怖的气浪让他们像是面临天威一般！

　　轰隆隆天际黑云涌动，顿时一道道紫色的雷电出现。


第四百八十一章 吃惊的火云宗

　　滚滚雷鸣席卷了整个火云宗，一些长老都是急冲冲的冲出了自己的住所出现在了外面看着那突兀出现的惊雷。

　　“怎么了？难道有人要度元王劫！”一个长老惊悚的看着那恐怖的跳动的紫色雷蛇低语道。

　　其他的几个长老此时此刻都是怔怔的看着那宛若紫龙一般的紫色雷电，粗壮的雷电此时此刻布满了整个天穹。

　　那宗主此时也是吃惊的走出了自己的大殿眼中带着惊讶之色看着那天上的雷电之力。

　　“怎么了，为何这天突兀的出现如此雷电之力，这不是雷劫但是似乎也是被某种气息牵引而来一般。”

　　此时此刻的聂凡再也忍不住的释放出了自己的气息，瞬间一股浓郁的元气子天穹之上降临而下，同时聂凡帝王戒瞬间打开一股汪洋般的魔气轰然冲击而出。

　　看到聂凡滚滚魔气从聂凡的身上陡然间出现，那远处的老九瞬间神色一变，但是当他看到在这一刻那滚滚元气降临而下的那一刻神色再一次的变了变。

　　“怎么可能！他怎么可能同时修炼两种功法，如今更是牵动两种恐怖的能量，如此一来他要是踏入师级一重那岂不是直接拥有了师级二重的战斗力！”这老九此时忍不住的嘟囔了起来。

　　“这小子无论如何也要将其拉入我火云宗啊，那龙城的几个家伙可是没有叫做铁男的，如此这小子定然是一个无名之辈，这倒是便宜了我火云宗，平白无故的捡到了这么一个恐怖的超级天才。”

　　这老九此时此刻忍不住的窃喜了起来。

　　可是就在这一刻那天上的雷电动了，更是瞬间化成了一条雷龙直接呼啸而出冲向了聂凡。

　　聂凡此时此刻双目陡然间释放出了两道恐怖的黑光，黑光之中更是弥漫出了同样一股雷电之力。

　　这是当天聂凡入魔之后凝练天地之雷进化自己九幽战体融入自己体内的雷电之力。

　　咔嚓两道恐怖的雷电瞬间撞在了一起瞬间爆开，但是就在这一刻聂凡不退反进轰然冲上了高天，聂凡没想到自己踏入师级一重居然引起了这天地之威虽说不是雷劫但是也相差不了多少，这里的雷电之力足以轰杀一名师级一重的修士。

　　“九幽战体！”

　　聂凡一声低吼，瞬间仙魔典直接运行而出，那道道雷电之力直接冲向了聂凡，如此浩荡的气息顿时让出了火灵塔中的那十四人之外几乎整个火云宗的修士弟子都是走出了自己的住所来到了外面。

　　呼呼鬼风呼啸，聂凡一手指天，更是毫不畏惧那冲过来的一道雷电，粗壮的雷电足有聂凡身体粗壮，这雷电之力要是轰击在下方指不定会死多少人。

　　此时此刻整个火云宗像是面临大敌一般，那宗主更是神色凝重的看着此时背后一个翅膀的青年，他不知道这青年到底是什么身份但是显然绝不可能无名的。

　　那老九此时也是有点后悔了他没想到聂凡此时还没有完全的踏入师级一重便是引来了如此恐怖的天地之威。

　　“这小子到底是何方神圣啊，为何我从未听过，铁男？名字是假的。”这老九瞬间脸色一变，显然他意识到整个铁男的名字是假的，但是他却是不敢确定，因为他心中依然抱着希望他希望自己火云宗可以捡到一个可以抗衡龙城中那些恐怖家伙的天才。

　　轰隆隆雷鸣肆意，聂凡单手引雷更是将粗壮的雷电直接引入体内，整个身躯在这一刻都是沐浴在这雷电之中。

　　看着如此可怖的肉身，一些弟子都是忍不住的惊呼了起来，一些女弟子更是脸色泛红，双目中带着一汪春水，谁不希望自己的男人有如此恐怖的强悍肉体啊。

　　就连这些踏入师级的长老们都是嘴角发涩，脸色惊惧不已，他们觉得以聂凡的肉身最起码已经达到了师级二重的程度，但是这仅仅是猜测，毕竟这世上能有几人敢引雷淬体！

　　稍不注意便会在这雷鸣轰成飞灰，跟别谈淬体了简直就是找死，他们更没有功法能够牵动炼化如此刚猛的雷电之力。

　　此时此刻聂凡半边身体被元气包裹，另一半被魔气包裹，不过此时这般情况早已经被宗主利用阵法将其遮挡了，毕竟这是一件更加骇人的事情，他知道这样情景预示着什么，他知道一旦聂凡冲入师级一重之后将会拥有什么样的战斗力！

　　刷这宗主瞬间出现在了老九的身边。

　　“宗主。”这老九看到宗主顿时恭敬的道。

　　“说说他吧。”宗主低语道。

　　很快这老九说了聂凡怎么来这里的原因。

　　“独角龙看来这小子应该不是间谍否则也不能如此年轻，修为也不肯几个只有阳级九重如今却是在我火云宗踏入师级一重。”

　　这宗主低语道。

　　咔嚓一道紫色的雷电再一次的冲了下来，随即更是直接没入了聂凡的体内，下方一些弟子看到此时如此强悍的聂凡都是忍不住的惊呼了起来。

　　他就是铁男吗，真他妈的强悍啊，尼玛要是我能有这家伙一半我绝对可是在这火云宗青年一代横着走了。一个光头大汗此时忍不住的惊呼了起来。

　　一些女弟子此时看到聂凡那古铜色肌体闪烁着泪光都是手托腮思春了起来，她们很是渴望这个天才会看自己一眼。

　　呼呼魔气涌动，聂凡的魔球在这一刻终于出现了一道道裂纹，随着这魔球之上出现一道道裂纹，那阳核在这一刻也是同样出现了一道道裂纹。

　　师级以下的修士体内的丹田都是存在光核，但是一旦踏入师级一重那么这个光核将会真正的化成丹田，如此丹田的大小也将会确定一个修士的天赋如何，丹田大小同样也是和当时冲击师级一重所用掉的能量成正比的。

　　此时此刻聂凡借天地元气，用帝王戒中的汪洋般的魔气冲击师级一重，一旦冲进去聂凡的阳核和魔球将会全部消失，至于之后会如何，聂凡不知道。

　　紫色的雷电携带着无上的天威降临而下，聂凡九幽战体运行而起不断的淬炼这恐怖的雷电，此时此刻了聂凡的九幽战体已经到了四层之境，一旦达到大成，聂凡的肉身足以媲美师级六重以上的修士肉身。

　　不过这点雷电之力聂凡知道想要踏入大成简直就是痴心妄想不过聂凡却是很满足，他觉得自己的九幽战体在这一道道雷电之力冲入自己的体内似乎增强了一些。

　　要是能够达到小成也不错。聂凡低笑一声。

　　不过聂凡知道现在必须一件件来，自己即将突破，可是聂凡也知道一旦自己的真正踏入师级一重之后这雷电之力或许就会消散，想要引动这么多的雷电之力可不是件容易的事情啊。

　　“一起吧。”聂凡一咬牙。

　　轰隆隆紫色的雷电在那黑压压的乌云中跳动，更是不是的窜出射向了聂凡，那让人头皮发麻的雷电之力在聂凡的手掌中却是消散不见直接被聂凡炼化入了体内。

　　“不是人啊。”一些青年都是忍不住的叹道。

　　“奶奶的，这小子我估计那火云宗第一天才的称谓绝对是他的了。”

　　“跟这种非人类相比简直就是找死啊。”

　　随着一声声羡慕，嫉妒，恨的声音响起，聂凡在凝练了第十二道雷电之力之中九幽战体终于冲入了四层小成之境。

　　也是在这一刻聂凡的魔球和阳核同时直接在布满裂纹之后瞬间爆开。

　　嗡一声宛若天鼓一般的闷响，聂凡整个身躯完全的被一股无比舒适的感觉所笼罩，这感觉像是要飞天了一般！

　　也是在这一刻，聂凡灵魂之力冲入了自己的丹田处。

　　一股黑色的气流和一股白色的气流此时此刻直接充塞了聂凡的整个丹田，中间一个红色的火焰漩涡不断的流转！


第四百八十二章 师级一重

　　白色的元气不断的涌动，此时此刻聂凡浑身被元气包裹，以往的阳光之力此时此刻完全的消失不见。

　　哗啦啦厚重的乌云中终于落下了豆大的雨滴，但是此时此刻没有一人躲避这雨点而是静静的看着此时此刻悬浮在半空中双目紧闭的青年。

　　“铁男，铁一般的男人啊。”一些人忍不住的感叹了起来，至于先前聂凡熔炼天雷让这些人都是产生了麻木的感觉。

　　不过聂凡自己知道现在自己可以熔炼的雷电之力那都是最弱的雷电之力，雷电之力同样分等级，任何一种能量都是有等级之分，就像是星光之力，月光之力，阳光之力最终蜕变成元气。

　　如此聂凡想要急速的提升九幽战体的境界不仅仅要凝练九幽鬼气还要炼化等级高一点的雷电之力，不过如今的聂凡还无法炼化那些师级修士无法承受的雷电之力。

　　轰隆隆雷鸣声响彻了这一方天地，远处的森林中兽类都是惊惧的匍匐在地面之上不敢抬头，他们像是很害怕雷电。

　　“突破吧！”

　　此时的聂凡霍然睁开了双目同时陡然间仙魔典瞬间运行了起来，仅仅十分钟时间聂凡周身的澎湃的魔气那汹涌的元气都是消失不见。

　　下一刻聂凡灵魂之力冲入了自己的体内，整个丹田都是被魔气和元气充塞，但是聂凡知道自己阳核和魔球已经碎开化成了真正的丹田但是自己现在的气息依然没有踏入师级一重。

　　想要真正的成为师级一重修士，不仅仅是要完全的将阳光之力转化成元气同时还要将自己的肉身提升到师级一重接受这天地间元气的灌溉，如此才能算是真正的踏入师级一重。

　　但是现在的聂凡却是担忧了起来，毕竟他丹田中有元气的存在更是有魔气的存在，自己如今在潜龙大陆上踏入师级一重，不知道能不能够牵引这天地间稀少可以说是罕见的魔气。

　　即使不行，聂凡也无法阻止元气的灌溉的，即使最终无法真正的踏入师级一重聂凡也只能这样了。

　　嗡聂凡瞬间真正的开始踏入师级一重。

　　但是仅仅三秒钟聂凡便是嘴角泛起了微笑，天地间两股恐怖的能量瞬间从天而将，一道粗壮的白色元气光柱直接没入了聂凡的体内。

　　随着这白色元气光柱而来的是一道黑色的魔气光柱，黑色的魔气光柱一出现便是引动了这天地间的躁动之意，也是在这一刻整个火灵塔都是发出了躁动之意。

　　感觉到火灵塔瞬间产生的躁动之意，那宗主和几大长老的都是面色的一变。

　　此时此刻聂凡却是不管其他，即使这火灵塔出现了意外，也不会有人怀疑到他，毕竟现在他已经出来了，若是因为他在这里踏入师级一重而引起这火灵的躁动导致火灵塔坍塌这也不是他的罪过，他先前可是准备出去的但是却被拦回来了。

　　轰远处的火灵塔在聂凡的魔气光柱出现的那一刻顿时颤抖了起来。

　　“不好。”那宗主的神色顿时一变。

　　那九长老也是神色一惊，顿时冲了出去。

　　此时此刻整个火云宗都是陷入了惊慌之中，那火灵塔之中的十几人此时都是猛然惊醒随即急速的冲出了自己的房间。

　　仅仅十秒钟时间火灵塔中的所有人都是出现在了外面。

　　也是在这一刻聂凡直接将那元气光柱和魔气光柱全部都吞入了自己的丹田之中，在这一刻聂凡的丹田顿时开始蠕动了起来。

　　在聂凡没有踏入师级一重的时候也是听闻过踏入师级一重丹田的大小决定这一个修士的天赋，但是即使一万个修士当中也很难找出一个修士丹田要比一般人大的。

　　师级一重的丹田方圆只有百米，每进一重丹田便会扩大两倍这也是为何师级二重修士可以耗死一个师级一重修士的原因之一。

　　当然一般情况师级一重修士想要战胜师级二重修士很难，两倍的战力可不是开玩笑的。

　　不过此时聂凡却是微微一笑，他感觉到自己的丹田早已经超过了百米的范围，随着黑色魔气光柱和白色元气光柱不断的涌入自己的丹田还在不断的扩张，其实聂凡也知道，自己修炼了魔气和元气，一旦踏入师级一重两种能量体一起冲击自己的丹田最起码也是二百米的范围。

　　但是如今聂凡又吞噬了这火灵，火灵可谓是天地灵物之一，这样的灵物可遇不可求的，如今这火灵吞噬了聂凡的本身的火焰更是被聂凡精血和魂血熔炼形成了一个火红色的火焰漩涡在这一刻居然也开始急速的旋转了起来。

　　火焰漩涡在丹田上空不断的吞吐进入丹田中的魔气和元气，由这火焰漩涡的吞吐本就是经过仙魔典锤炼的两种能量体在这一刻变得更加的纯净。

　　十秒钟时间聂凡终于将这两道光柱吞噬，同时那火灵塔十几人也是出现在了聂凡不远的地方。

　　那罗娟看到那悬浮在半空中赤裸着上身的聂凡脸色顿时微微一变，她不是一般的女子，聂凡那古铜色的肉体对她吸引了不大，可是聂凡此时的气息却是让她脸色一变。

　　“师级一重！”

　　那罗源此时神色也是一惊，半个月前他觉得自己和聂凡几乎没有什么差距甚至要比聂凡还要强，但是现在自己只不过将元气转化了三分之二，可是聂凡确实已经踏入了师级一重。

　　在这两者的前方一个黑发青年此时此刻也是呆着惊讶的神色看着半空的聂凡。

　　“他，我怎么没见过？”这青年看着不远处的一个青年低语道。

　　那青年听到这青年的话顿时一愣随即恭敬的道：“秦长老，他叫铁男，是半个月前刚加入火云宗的，秦长劳你二十天前便是进去了所以不知道。”

　　听了这青年的话，这秦长劳双目一凝，他虽说名义上坐上了长老之位但是仅仅是供奉长老没有实权，一旦他踏入师级一重之后才会真正的踏上长老之位。

　　可是此时他看着聂凡却是心中充满了嫉妒之色，他如今距离师级一重也就是一步之遥而已，最多还有一个月时间他就是可以冲进师级一重，但是看到聂凡那年轻的模样他知道这悬浮在半空中的青年绝对没有自己大的。

　　刷此时此刻聂凡顿时收敛气息，一件紫色长袍顿时包裹了古铜色的肌体，同时脚步一抬直接迈步而下，像是那天王般从天而降顿时引起了一些女子的尖叫声。

　　听到那些女子的尖叫声不少人都是羡慕了起来，罗源此时也是只能叹口气，但是这名为秦长老的青年却是阴沉着脸，这些情况本只有他才能引起来的，但是这刚踏入火云宗半个月的家伙居然率先比自己踏入了师级一重，他心中不嫉妒那是不可能的。

　　此时此刻聂凡出现在了地面之上，看了一眼周围坍塌的房屋只能无奈的对着那此时回来的九长老笑了笑。

　　“哈哈哈，好不错，真是年轻有为啊，二十岁的师级一重修士这潜龙大陆这么些年来还真不多啊。”九长老顿时笑了起来。

　　“二十岁，他只有二十岁！”那罗源顿时愣了一下，罗娟也都是一惊，他们在聂凡身上虽说看到了年轻但是早已经看不到了那二十岁的稚嫩之气，显然这些稚嫩早已经被聂凡磨光了。

　　经历了这么多，聂凡的眼中带着一缕淡淡的愁思和哀伤，这不是聂凡刻意的而是天生而成，他是一个重感情的人，更是看中自己的爱情对于自己所爱的人绝不会放弃。

　　刷聂凡迈着脚步走向不远处的宗主。

　　看到聂凡走了过来这宗主的脸色也是露出了笑容此时此刻这宗主也知道能够在师级一重便是引动如此强大的天地之威的天才决然不简单。

　　“袁叔叔，我是聂家之人，不知道可否详谈。”

　　就在这宗主微笑的时候聂凡的声音传进了这宗主的耳朵中，同一时间这宗主身体一颤双目顿时出现了两道精光看向了聂凡。


第四百八十三章 夜谈

　　“你真是聂家的人？”这火云宗的宗主在听到聂家的那一刻眼中顿时射出了两道精光，不错从中却是看不出喜怒。

　　聂凡微微点头。

　　“进来。”袁通低语道，他名字如今很少有人知道了，这几百年来那青龙帝国的孙家不知道试探过自己多少次，毕竟当年自己是最终于聂家的，但是聂家战败，以火云宗的实力根本无法和闪龙一族抗衡，最终也只能投降于闪龙一族孙家。

　　聂凡看了一眼不远处的人随即便是跟着袁通踏入了袁通的大殿之中，其他人都是微微一惊，显然这一系聂凡踏入师级一重，自己的宗主对聂凡另眼相看现在更是亲自召见。

　　那老九此时也是疑惑的看着聂凡的背影。

　　那背影中这老九像是看到了一个巨人在慢慢的成长。

　　魔气，元气同修，这样的恐怖天才整个潜龙大陆青年一代绝对超不过三个同修两种能量体的绝世天才，这样的天才一旦踏入师级一重那进展速度绝对是很快，不过古往今来所有人都知道这样的绝世天才几乎没有一人能够冲进元王级，不知道是遭天妒还是元王级修士只能修炼一种能量体。

　　看着聂凡的背影这老九叹了一声随即便是消失不见。

　　很快聂凡突破师级一重的引起的波动导致火云宗的狼藉地方被收拾干净，当然聂凡的住所也是被重新安定了下来。

　　此时此刻夜色已经降临，聂凡跟随着袁通一直走入了地下室，最终当那石门关起来之后袁通才安静的坐在了这石室之中静静的看着聂凡。

　　“你叫什么名字？”袁通看着聂凡问道。

　　“聂凡。”聂凡笑道。

　　“你就是聂凡！”那袁通顿时愣了一下，他这么些年虽说没怎么和聂家联系但是聂家近十年间出现的天才他还是知道的。当年聂龙的出现他便是知道聂家已经有希望了，聂家的血脉之力可谓是最强悍的一种血脉之力这是一些古老势力和超级势力中的老家伙都知晓的事情，当年聂家统治青龙帝国的时候青龙帝国可谓是最强大的势力，几乎没有哪一个势力可以和聂家抗衡。

　　但是不知道为何，聂家突然间的没落了。

　　据说是因为聂家的青龙刀失落才导致聂家没落的，当聂家被闪龙族孙家击败的那一刻整个大陆都是震惊了起来。

　　这么多年过来了，自己更是踏入了师级九重巅峰，距离那元王级也不过一步之遥，但是他知道灵魂之力没有踏入天魂初期想要冲击元王一重天简直就是找死。

　　元王雷劫中可是存在幻境一劫，没有天魂初期的灵魂之力根本无法从中醒来最终只能被雷劫轰杀。

　　这么多年他一直没有敢冲击元王。

　　“我出来的时候便是被我爷爷告诉，说火云宗有我聂家的人，让我不要对火云宗不利，我这一次来并没有做出什么对火云宗不利的事情哦。”聂凡笑道。

　　看着聂凡的笑脸，这袁通也不知道说什么，他知道眼前这家伙可还有另一个身份，那就是朱雀帝国的供奉长老，这小子可是帝国战的冠军。

　　“我还是叫你袁叔叔吧，叫老了我也感觉怪怪的。”聂凡笑道。

　　“随你好了。”这袁通也是通情达理之人，当年他欠聂家的人情更是欠聂家老祖一条命，如今见到聂家来人他知道或许那日子也近了。

　　“老哥，现在还好吗？”袁通看着聂凡道，那眼中露出了关切之色。

　　聂凡知道这袁通口中的老哥是自己的二祖。

　　“二祖还好，现在闭关或许会冲击元王级，但是能不能够成功我也不知道。”聂凡低语道。

　　听到聂凡这般说袁通也知道再过十年自己再不冲击元王或许自己将在没有机会冲击元王级了，毕竟自己如今活了近七百年，师级修士的寿元最长也不过八百年而已，唯有踏入元王才能将自己的寿命延长到千年。

　　“你如今来这里想说什么，如果需要什么我会尽量满足你。”袁通对着聂凡低语道。

　　聂凡摇摇头道：“我来这里其实是为了我自己，我的实力太弱，如此等那一天的到来我或许只能是炮灰，但是我不希望自己成为炮灰，如此我想在那一天到来之前将自己修为最好能够提升到让自己满意的程度。”

　　“大概时间还有多久？”袁通知晓聂凡的意思。

　　“或许还有两年多吧，如今我出来也有三个月时间了，我出来的时候我们是决定三年后发动攻击，那时候二祖如果没有踏入元王的话寿元也将到头，这不仅仅是我聂家最后一搏也是二祖最后的一个心愿。”

　　聂凡的声音带着一缕忧伤。

　　听了聂凡的话，袁通微微点头随即从怀中拿出了一个玉片递给了聂凡道：“我火云宗当年蒙受聂家的恩惠，虽说现在我火云宗成了孙家的势力但是我永远不会忘记聂家，等那一天开始，你就将其捏碎我便会知道如此我会率领忠于我的人投奔聂家。”

　　聂凡微微点头随即结果那玉片。

　　“小凡，你在我火云宗想来也无法在提升修为了，不过你既然来了我作为主人送你一部青级中等武技吧。”

　　“呵呵，那谢过袁叔叔了。”聂凡微微一笑，眼中并没有露出多么惊喜的神色。

　　看到聂凡眼中的淡然神色，这袁通倒是微微讶然，要知道这青级中等武技可是火云宗最强悍的武技了，但是显然聂凡对于青级中等武技既然见识了不少。

　　“小凡，你现在身上有几种青级武技？”袁通突然间问道。

　　聂凡微微一笑道：“不多，我只修炼了五种。”

　　“五种！”袁通愣了一下随即只能无奈的摇摇头道：“小凡，你修炼这么多种青级武技，你还有时间修炼吗？”

　　聂凡微微点头道：“我修炼武技很快的，修炼青级武技估计十天左右便是可以大成了。”

　　听了聂凡的话，这袁通顿时心中掀起了惊天的骇浪，十天可以将一种青级武技修炼到大成，这简直就是骇人听闻的事情。

　　此时此刻的袁通再一次的认真的看着聂凡。

　　看到聂凡目光中那毫无杂质的目光他知道聂凡没有说谎。

　　“呵呵，如此我火云宗的最强武技——火炎掌你修练起来也不会浪费多少时间了，不过火炎掌想要修炼必须要有内火的配合才行的。”

　　随着袁通的话语落下聂凡手掌中顿时出现了一团炽热的红色火焰。

　　“哈哈，你这小子机遇不错啊，好，我给你！”

　　袁通笑道倒是没有发现这红色火焰中火灵的气息。

　　此时此刻他不知道为何看到聂凡他似乎看到了聂家的希望，或许三年后聂凡真的能够成为一个恐怖的存在，毕竟能够修炼两种恐怖能量的绝世天才三年时间可以改变很多。

　　很快聂凡带着袁通给予的火炎掌口诀离去。

　　看着聂凡的背影袁通嘴角露出了一丝欣慰的笑容，等着多么年他终于看到了希望，当年的种种他一直铭记在心，但是他知道如今的火云宗不再是当年的火云宗了，这里有三成的人已经衷心于青龙帝国。

　　此时此刻的聂凡却是眼中露出了浓浓凝重之色，刚才想要直接修炼一下这火炎掌，但是聂凡却是突然间发现自己一调动自己的元气的时候丹田中便是有种天翻地覆的感觉。

　　噗噗聂凡此时更是忍不住的吐出了一口鲜血。

　　脸色煞白的聂凡很快的没入了黑暗中急速的冲向了火云宗的山门，此时此刻再也没有人拦住聂凡的去路。

　　但是那黑暗中一道身影却是散发着一道道阴寒的气息随即也是随着聂凡没入了黑暗之中。


第四百八十四章 黑白分明

　　咳咳！

　　聂凡嘴角再一次的咳出了一摊血迹，脸色更是难看了很多。

　　“怎么回事？”此时的聂凡很是疑惑不知觉间便是受了伤此时还找不到源头这样一来这伤势还怎么恢复。

　　聂凡急速的冲出了火云宗的大门，身上的师级一重气息也是没有丝毫的掩饰冲了出去，那先前看守大门的老者此时一怔，他看着聂凡的背影感觉到了一股熟悉的感觉。

　　“不会是他吧！怎么可能呢，这才半个月而已就踏入了师级一重，这。”这老者惊叹一声，不过随即脸色一变，他感觉到了一股阴寒的气息瞬间穿透了他的心房，还没有来得及叫出声来便是倒在了地面之上，身下一摊血迹流出。

　　刷这黑影急速的消失在了重重的迷雾中不过消失的方向正是聂凡离去的方向。

　　“受了道伤还想走吗，这一次我定会杀了你！”阴寒的声音从这一身夜行衣的身影口中传出，阴寒的声音让这周围的雾气都是化成了冰块。

　　一出火云宗聂凡便是将小小放了出来，此时的小小感觉到聂凡体内的虚弱顿时一愣，但是随即一惊，他感觉到聂凡的气息不再是阳级九重而是师级一重了此时此刻聂凡的气息很不稳定。

　　“怎么回事？”小小焦急的道。

　　聂凡摇摇头道：“我还不知道，或许是我太急了可能导致突破之后无意中留下来后患，我现在要好好的检查一下自己的身体，你帮我护法。”

　　小小不再说话而是点点头。

　　很快聂凡出现在了一座山头之上，周围雾气浓郁，聂凡微闭双目直接盘坐在了这山头之上，浑身气息在这一刻也是瞬间激荡而开，周围的雾气在这一刻也是渐渐的消散不少。

　　“这是？”灵魂之力冲入自己的丹田聂凡顿时看到了一个让他愣了一下的场景，只见那魔气和元气此时此刻居然混合了起来，但是仅仅是混合而已并没有融合。

　　“怎么会这样。”聂凡很是讶然，正是如此聂凡才感觉到自己调动元气似乎不再是像以往一般容易了。

　　呼呼丹田上空的火灵漩涡此时不断的呼啸着一道道炙热的风暴。

　　“该死的，给我分开来！”聂凡顿时嘴角溢出一道血迹狂暴的灵魂之力顿时冲了进去，强大的灵魂之力直接冲了进去刹那间便是分成了两股，其中一股冲向了魔气，另一股冲向了元气。

　　“给我分开来。”聂凡一声低吼。

　　浑身气息更是一颤，只见那混合在一起的魔气和元气刹那间被聂凡生生的分开，不过瞬间便是再一次的混合了起来。

　　试了几次之后聂凡喘着粗气睁开了双目无奈的摇摇头。

　　“怎么样了？”小小担心的看着聂凡。

　　聂凡摇摇头道：“不行，这魔气和元气居然混合在了一起，如此我调动元气不知道为何很难很难，同时我调动元气的时候居然浑身疼痛，丹田更是有种灼热的感觉。”

　　小小此时也是微微摇摇头道：“我也不知道你到底什么情况。”

　　“现在怎么办？”小小看着聂凡问道。

　　聂凡微微点头道：“现在等一会我再试一下，要是师傅在这里就好了。”

　　“好吧。”

　　小小静静的再次的为聂凡护法。

　　远处一道黑影此时惊异的看着小小，眼中更是射出了两道贪婪的目光，他看出来小小绝不是简单的兽类最低也是一直初级灵兽，同时小小的气息虽说没有释放出来但是这家伙依然能够感觉到小小不好惹。

　　“这小子到底什么来头，为何拥有这样一直吓人的小兽。”阴寒的声音带着深深的疑惑之色，本想要直接袭杀聂凡但是现在突兀的出现这样一只小兽让他也是犹豫了起来。

　　好一会，聂凡再一次的吐出一口鲜血脸色更是惨白了很多。

　　“凡哥，你将我的精元炼化一些或许可以用我的精元将他们给分隔开，这样你就可以调动元气和魔气了。”

　　小小说完便是喷出了一道精元。

　　聂凡一惊但是却是没有拒绝，现在也许只能听小小的了。

　　仙魔典瞬间运行而起，聂凡双掌之上顿时涌动出一道撕扯之力直接将小小喷出来的乳白色的精元直接炼化。

　　在小小精元进入聂凡丹田的那一刹那家聂凡丹田中的魔气和元气居然颤抖了起来，聂凡也是一惊，但是不再犹豫直接将这道精元化成了一条细长的气流控制着放在了元气和魔气的中央，随着这精元出现魔气和元气像是见到了鬼一般居然急速的分开更是远远的不敢触及到这精元。

　　聂凡疑惑的看着这一切但是随着这两股能量不在混合，聂凡体内的道伤瞬间修复，脸色也是恢复了起来。

　　看着丹田中那此时黑白分明的魔气和元气聂凡微微一笑，不过当看到那乳白色的精元的时候聂凡就是很疑惑，他不会知道为何小小的精元可以起到这样的作用。

　　元气和魔气都是远远的避开小小的精元，想必小小的精元也是一种能量体但是级别应当超过了元气和魔气的存在。

　　能够汲取这样等级的能量的存在聂凡不敢想象。

　　看着带着担心之色小小，聂凡心头一暖。

　　“不管你到底是谁，这辈子我聂凡都认你是兄弟。”聂凡心中低语道。

　　“呵呵，好啦。”小小顿时笑看着聂凡。

　　聂凡也是微微点头，没想到小小的精元居然瞬间解决了自己无法解决的麻烦，但是聂凡也知道这不是长久之计，精元这东西不能够坚持多久的。

　　“什么人？”就在聂凡准备带着小小离去的那一瞬间远处一道黑色的人影顿时动了更是急速的冲向了远方。

　　小小也是神色一变。

　　聂凡脸色一寒。

　　“极光幻身！”

　　一声轻喝，聂凡的身影顿时模糊了起来更是瞬间出现在了千米之外，三秒钟聂凡便是看到了前方一个黑影没入了迷雾之中。

　　小小此时怒目看着没入黑雾中的家伙。

　　“哼，简直就是找死，凡哥收了他！”

　　呼呼黑雾涌动，聂凡脚底浓郁的元气顿时冲出，瞬间速度再一次的提升了很多，很快的便是冲入了前方的迷雾当中。

　　这是去往火云宗方向的。聂凡心中愣了一下，但是聂凡却是一咬牙冲了下去。

　　十秒钟之后聂凡很是不爽的看着前方消失的人影。

　　但是此时的小小却是微微一笑道：“凡哥，我也进去吧，我能够帮你找出刚才的那人是谁。”

　　聂凡看着小小认真的模样点点头道：“你可不准在这里偷酒喝。”

　　小小翻了翻白眼。

　　刷聂凡直接冲了进去但是刹那间被不少弟子拦住。

　　“是你杀了吴师伯吧。”冷冷的声音顿时突兀的响起。


第四百八十五章 出击

　　冰寒的声音让聂凡的脸色瞬间变得很难看，聂凡双目一凝直勾勾的看着这青年那眼中的蓦然和怒气携带着师级一重的气息让这青年蹬蹬的后退几步，脸色更是惨白了起来。

　　周围几个弟子都是脸色一变，眼中更是涌动着恐惧之色，他们感觉到了聂凡那冰寒的杀气。

　　“想杀我灭口吗？”这青年咬着牙低喝道。

　　聂凡却是一步踏出瞬间消失在了这几个弟子的眼前同时一道冰寒的声音在这弟子的脑海中响起：“小子，记住你今天做的事情，得到那点好处失去命不值得。”

　　听了聂凡的话，这弟子脸色更是惊疑不定，他本不知道自己将要得罪什么样的人，只是先前为了那一点东西却是答应了下来。

　　可是现在他心中懊悔不已。

　　“怎么是这家伙呢。”懊悔的声音在他的心间盘旋。

　　此时此刻的聂凡脸色很是阴森，眼睛更是射出了两道杀意，显然有人栽赃他，这人想也不用想定是那个黑衣人。

　　小小鼻子嗅了嗅同时手指指向了远处一个坐落这高大殿宇的院落。

　　“那人在里面。”

　　聂凡看着那坐落着高大殿宇的院落眼中顿时变得平淡无奇，但是心中却是响起了不屑的声音。

　　“想栽赃我，简直就是找死，今晚我就要收了你。”

　　小小见到聂凡突然间收起杀气倒是一愣。

　　“怎么了，这家伙很强吗？”小小低语道。

　　聂凡微微摇头道：“不是，我们先回去，现在那老者死了定会有点不好办，要是有人认定是我杀的现在我也无法辩解的。”

　　小小点点头很快的便是和聂凡踏入了聂凡的住所。

　　但是仅仅三分钟时间聂凡便是再一次的走出了自己的院落此时此刻聂凡一身紫色的长衫，黑色的头发无风自动，脸色更是带着坚定之色。

　　“收了这家伙，让这家伙说出实情。”小小叫道。

　　聂凡没有说话而是带着小小很快的便是来到了这火云宗第一天才秦冷的院落之外，一颗颗元石出现，聂凡让小小布置了隐匿阵法，这隐匿阵法不仅仅可以阻挡里面的气劲散出更是可以阻止他人灵魂之力的介入。

　　一分钟之后聂凡看着胸有成竹的小小微微一笑。

　　刷聂凡和小小顿时冲了进去，此时此刻整个火云宗都是陷入昏暗之中，毕竟天色现在已经是深夜了，山门的事情也只能明天处理。

　　“什么人！”里面随着聂凡的出现顿时响起了一声怒喝。

　　咻一道人影直接冲出了这殿宇同时眼中陡然间射出了两道金光看向了聂凡和小小，他可是知道这两人的战斗力。

　　“铁男，你来我这里干什么？”冷冷的声音带着很是不满的脸色。

　　聂凡没有说话而是一声怒喝。

　　“魂啸八波！”

　　狂暴的灵魂之力瞬间轰击而出，这秦冷也是一惊，没想到聂凡到了这里居然一句话不说就开始动手了。

　　“敢尔，这里可是火云宗怎么能让你随意的撒野。”

　　秦冷怒喝一声，但是聂凡根本没有停止攻击他相信小小的阵法。

　　魂啸八波席卷四方恐怖的灵魂之力在这一刻生生的化成了一圈圈无形的灵魂海浪狠狠的拍入了这秦冷的灵魂之海中。

　　不过五百米灵魂之力的秦冷如何承受聂凡两千米灵魂之海的轰击呢，要是他将自己的灵魂之海闭合聂凡倒是一时半会无法拿下他，但是他自大成了习惯，即使感受到了聂凡的那恐怖的灵魂之力居然也想要碰撞一下。

　　但是现在却是脸色变了，变得惊恐无比，嘴角在这瞬间便是溢出了鲜血。

　　聂凡却是冷笑一声。

　　看着自己魂啸八波第五十六波的轰击之后这秦冷的眼中出现了一缕迷茫之色的刹那间聂凡的天奴印瞬间轰击而出。

　　随着聂凡的天奴印出现顿时这秦岭陡然间惊醒了过来但是脸色却是在这一刻难看到了极点。

　　“你修有奴印！你将来绝对是不得好死。”阴寒带着狠辣的声音从惊喜了一秒钟的秦冷口中冲去。

　　聂凡却是淡淡的一巴掌扇出，直接将这秦冷拍飞了出去更是咔嚓一声撞在了远处的一颗大树之上，陡然间这大树折断。

　　很远一个老者疑惑的看了一眼这里但是随即便是微微的闭上了双目眼中虽说带着疑惑却是没有看看究竟发生了什么事情。

　　“这火云宗应青年一代应该没有他的对手。”这老者呢喃了一声但是随即脸色顿时一变他想到了今天刚刚冲入师级一重的那个人。

　　“他刚来这里不会对秦冷出手的。”老者安慰自己道。

　　此时此刻的聂凡嘴角泛着寒意，天奴印更是向着这秦冷的灵魂核心而去，仅仅三秒钟时间聂凡便是感觉到了一丝微弱的纯净的灵魂之力出现在了自己的灵魂之海中。

　　“炼化！”

　　聂凡灵魂之海顿时跳动，本就是吞了魂兽的聂凡炼化这点灵魂之力根本不费吹灰之力。

　　嗡一声嗡响，聂凡的灵魂之力又是增长了一丝，本就是地魂后期的灵魂之力如今渐渐的有了地魂巅峰灵魂之力的趋势。

　　十分钟之后，聂凡长出一口气走出了这秦冷的院落，那秦冷则是神色恢复了以往的清明，但是他心中却是存在了一个人影那就是聂凡。

　　聂凡如今成功的将秦冷拿下！

　　走出秦冷的院落之后聂凡便是回到了自己的住所。

　　“你在这里可是带了近二十天了，我们该出了去了。”小小提醒道。

　　聂凡点点头随即看了一眼远处的黑夜。

　　如今自己踏遍了三大势力只得到了五人，距离自己的目标还差一半。

　　看着那漆黑的夜空聂凡嘴唇微翘，眼中在这一刻也是射出了两道微弱的神芒。

　　罗源和罗娟都可以，看来我该出手了。聂凡低语一声眼中露出了一缕果断和坚定之色！

　　第二日看守山门的老者死亡的消息顿时传遍了整个火云宗，这可是一件很严重的事情，击杀自己宗门中的修士简直就是自寻死路。

　　铁男杀的。这消息也是在火云宗同样的传的沸沸扬扬的。

　　很快袁通和老九都是找过了聂凡。

　　聂凡也是解释了。

　　第二天昨日那弟子此时也是被袁通叫了过来看着不远处几个恐怖的老者坐在自己的面前虽说那气息没有释放但是这弟子依然浑身颤抖。

　　“说吧。”袁通淡淡的道。

　　不远处的聂凡静静的坐在椅子上嘴角带着一缕冷笑看着这青年。

　　“说。”袁通顿时大喝一声。

　　这弟子顿时吓了一跳随即看了一眼此时脸色不好的聂凡。

　　“说吧。”那老九此时冷冷的道。

　　“是我杀的。”就在众人逼迫这弟子的时候秦冷顿时站了起来淡淡的道，陡然间掀起了一阵风暴。

　　一个时辰之后聂凡带着无奈之色看着远处的天空，这一次自己好不容易才将秦冷保住啊，否则自己可是要白费劲了。

　　夜晚很快的降临，聂凡也是带着小小再一次的出动了。

　　“今夜，出击！”


第四百八十六章 两人

　　夜色如魅，聂凡此时此刻盘坐在院中，眼睛淡淡的看着远方的天空，漆黑的夜晚聂凡想了很多。

　　小小在一边自顾自的喝着醇香的美酒更是不时的发出滋咂的声音。

　　很快半夜时分到了，聂凡慢慢的起身看着有些晕乎的小小脑袋之上顿时出现了一道道黑线。

　　“开始工作啦。”聂凡轻喝道。

　　听到聂凡的声音小小顿时抖了抖酒气也是瞬间散去，本是迷糊的双眸此时泛着一缕精光在这漆黑的夜晚显得很是明亮。

　　看着小小的目光，聂凡顿时扑哧一笑。

　　“笑什么啊，我眼睛好看吧，我刚才喝酒的时候才发现我居然可以将我体内的那什么玩意融入眼中，如此这漆黑的夜晚我便是看到东西了。”

　　聂凡听了小小的话顿时愣了一下，在这漆黑的夜晚聂凡如果不借助光线最多可以看到远方五十米之外的东西，当然这是没有使用灵魂之力的前提下。

　　此时听到小小居然可以将能量融入眼中便是可以看到漆黑色夜晚里的东西，聂凡怎么能不吃惊，毕竟聂凡也是试过但是却是没有成功。

　　传说有人练就了天眼可以看透一切虚妄但是这些人哪一个不是名动一方的强者，在这潜龙大陆之上根本见不到一个。

　　“走吧。”聂凡不再犹豫，他知道自己的时间可不多。如今自己离开家也不知觉间几个月时间了，自己的任务并没有完成，聂凡想要在这三年中冲击更强的境界唯有进秘境踏古迹寻机遇才有机会，不过聂凡现在还没有完成自己制定的任务只好将自己修炼的事情给推后了。

　　如今聂凡在这火云宗中无意得到火灵更是踏入了师级一重如此聂凡也没有必要再在这里呆下去了，但是罗娟和罗源姐弟两可是难得的天才，聂凡这般离去定会可惜的，如今秦冷收了，这两人聂凡也不打算放过，虽说这火云宗和自己聂家有渊源但是聂凡还是比较相信自己。

　　刷聂凡急速的踏出了自己的院落，今天白天铁男的名字可是再一次的响彻了火云宗，以往宗门之中互相残杀的弟子绝对会被击杀，但是今日由于聂凡的求情秦冷可是免去了死亡不过却是被惩罚到了火云宗的历代狂徒修炼的地区，那里随时都会陷入死境，是一个绝地，但是闯出来的每一个绝对都会震动着潜龙大陆。

　　一个灰黄色的大殿灯火通明，但是这里面只有一个人居住那就是罗娟，罗娟是秦冷之下第二天才实力很强大，这般年纪达到了阳级九重巅峰哪一个不是惊艳之才啊。

　　不过此时的聂凡当小小布置隐匿阵法之后却是眉头一蹙。

　　“里面可是有两个人存在。”

　　小小此时也是看到了远处的殿宇中一男一女坐在殿宇中说话。

　　罗源和罗娟姐弟两居然这么深的夜还在一起说话。聂凡觉得有点不对劲，今天自己的风头似乎有点大了，这两家伙估计在一起商量自己怎么击杀自己的吧。

　　此时聂凡周身一层雾气出现，当年聂凡修炼隐雾如今再一次的用到了，隐雾涌动聂凡无声无息的出现在了门前不过却是隐匿在黑暗中。

　　小小静静的站在聂凡的肩膀之上看着里面脸色阴沉的两个人。

　　“姐，那小子现在在火云宗显然已经被看成了一个重要份子，我们想要杀了他估计很难了。”罗源不甘的道。

　　“哼，有什么难的，我可是有准王级武器，今晚我就邀他出去，如此你在外面埋伏争取一举将其击杀，否则定会惊动不少人的。”罗娟冷哼一声道。

　　“这女人倒是真狠啊。”小小此时龇着牙道。

　　聂凡同意的点点头。

　　“我似乎没怎么惹这家伙啊，为何对我的恨意如此浓郁呢？”聂凡很是不解，虽说自己不给她面子但是也不至于拥有如此恨意啊。

　　小小顿了一下看着聂凡道：“凡哥，这是不是由爱生恨啊。”

　　聂凡顿时给了小小一个爆栗痛的小小顿时眼泪汪汪的。

　　看着顿时可怜兮兮的小小聂凡很是无奈的轻语道：等事情结束了我请你喝酒。

　　“嘿嘿，这可是你说的。”小小听了聂凡的话顿时三百六十度大转变。

　　聂凡再一次的无语了。

　　“怎么邀他出去呢？”罗源激动的道，聂凡可是让他心中产生了杀意，这样的天才在头上压着自己将永远无法出头，火云宗的火炎掌唯有青年一代的弟子最强者才有资格修炼的，那可是青级中等武技啊。

　　为了这火炎掌，罗源知道必须杀了聂凡才有机会。

　　“现在我就邀他出去。”罗娟倒是一个果断的人，说了便是开始付诸行动，不过此时此刻的她却是不知道聂凡已经来到了她的门前。

　　看着即将走出来的罗娟，聂凡嘴角顿时露出了一丝寒意。

　　无声无息的隐雾顿时爆发出一股狂暴的力量，随即聂凡的声音便是如同幽鬼一般出现在了这罗娟的眼前。

　　这罗娟突兀的看到聂凡顿时一惊随即神色顿时一变。

　　“你怎么会在这里？”罗娟大喝道。

　　“呵呵，是你让我来的啊，我现在来了难道不欢迎吗。”聂凡冷笑一声，随即身影陡然间冲了出去，那右手更是瞬间化成了黑色，同时左手在这一刻更是涌动出一股股炙热的火焰随即一个火红色的大掌出现在了聂凡的左手前。

　　“给我去！”

　　聂凡一声怒喝。

　　黑掌瞬间出现在了这罗娟的腹部前，那火炎掌更是直接拍向了那此时惊惧的罗源。

　　“火炎掌！”

　　他们认出了这火红色的大掌，此时这火炎掌散发着恐怖的威力更是带着躁动的炽热火之力轰然降临而下直击罗源。

　　罗娟此时也是神色一变她感觉到了聂凡黑色的手掌之上弥漫着一股恐怖的力劲，这一掌足以将自己的肉身大成重伤，甚至残废。

　　就在这罗娟紧张的时候那灵魂之海也是紧张的开启将聂凡的动作完全的纳入了脑海中。

　　此时此刻的聂凡要的就是这样一个效果。

　　“天魂斩！”

　　黑掌瞬间散去，聂凡那强悍的灵魂之力顿时冲出直接形成了一个无形的灵魂之刃瞬间降临而下直接轰进了这罗娟的灵魂之海中。

　　陡然间罗娟的灵魂之海被这天魂斩分成了两半同时罗娟的脸色也是一白，嘴角不自觉的涌出了鲜血。

　　那双目在这一刻更是露出了一缕迷茫之色。

　　看着这一缕迷茫之色聂凡毫不犹豫的打出了天奴印！

　　轰然间天奴印轰出直接轰入了这罗娟的灵魂之海中，罗娟的灵魂之海被聂凡的天魂斩直接分开如此那灵魂核心也是暴露在了聂凡的眼前。

　　天奴印瞬间轰击而下直接向着那灵魂核心印去。

　　三秒钟之后罗娟的两半灵魂之海终于结合到了一起，罗娟那本事迷茫的神色顿时出现了清醒之色但是这一刻聂凡的天奴印也是直接印在了罗娟的灵魂核心之上。

　　随着这天奴印印在了灵魂核心的那一刻，罗娟双目顿时爆射出两道精光刹那间的清醒让罗娟神色一变。

　　但是紧接着便是再一次的迷糊了起来。

　　一分钟之后聂凡笑着走了过去，双手更是直接拍了一下罗娟，随即罗娟直接昏了过去。

　　看着自己的姐姐昏过去的罗源神色顿时一变。

　　“你对我姐姐做了什么？”罗源大喝道。

　　聂凡却是淡淡一笑道：“没什么，等一会你也会尝到的。”

　　此时的小小也是微微一笑道：“小子，你还真是小人啊，自己打不过来找你姐姐，你还是不是男人啊。”

　　“你。”被小小顿时噎住了的罗源脸色很是难看。

　　聂凡却是不再犹豫。

　　五分钟之后聂凡坐在了这殿宇之中静静的看着眼前的姐弟两。

　　“好好的辅助秦冷，他是你们的头。”淡淡的声音带着没有丝毫喜色的声音从聂凡的嘴中吐出。


第四百八十七章 离开

　　大殿之上，聂凡静静的坐在上方，端着一杯香茶慢慢的喝着。

　　此时此刻整个大殿都是安静了起来外面的夜色也是渐渐的加深了，一些弟子已经开始进入了梦乡，当然也有不少弟子借着月光在修炼。

　　“你们要好好修炼，记住了如有机会一定要将秦冷推上宗主的宝座，知道了吗？”

　　聂凡的声音在这姐弟两的脑海中响起，这姐弟两也是点点头双目中带着恭敬之色静静的呆在一边。

　　小小站在聂凡的肩膀之上看着这两人。

　　如今加上这火云宗的三人，聂凡十个人的目标已经拿下来七个，如今还剩下三个，要是这些门派知道自己最强大的天才如今已经被聂凡收为了奴隶不知道会有如何的动作。

　　刷聂凡呆了一会便是消失在了这姐弟两人的面前随即聂凡很快的没入了秦岭的院落。

　　秦岭由于击杀本门的弟子，如今明日将会被送入艰苦的炼狱当中，如此聂凡今晚也是过来看他一眼，毕竟秦岭的天赋可是在罗娟姐弟两之上的。

　　“主人。”秦岭见到聂凡的出现顿时恭敬的看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“你进入炼狱之后一定要好好活着回来，回来之后尽量进入火云宗的高层，等我再来的时候我便会带你们离开这里参加我的战斗。”

　　“是，主人。”秦岭恭敬的道。

　　“好了，好好准备一下吧，我不希望你死在炼狱之中。我明天将会离开。记住我的话，无论如何都要活下去。”

　　秦冷点头回应，双目中也是射出了两道寒芒，这是一种本能的体现，但是并不表示聂凡的天奴印失效了。

　　看着此时的秦冷，聂凡也是微微点头。

　　“好了，我该离开了你自己好自为之。”

　　咻黑夜中聂凡化作一道紫色的闪电出现在了自己的院落前。

　　看着自己住了近半个月的院落聂凡无奈一笑，自己在这火云宗近乎呆了二十几天了，是该离开了。

　　“明天我们就离去，现在我去和袁叔叔说一声，你呆在这里。”聂凡对着小小道。

　　小小笑着点点头。

　　“不许喝酒。”聂凡低语道。

　　顿时小小像是霜打的茄子一般无精打采的点点头。

　　“明天离去之后我请你好好喝一顿，今晚忍着啦。”聂凡说完便是笑着走了出去，看着聂凡的背影小小无奈的一笑，随即直接趴在床上呼呼的睡了过去。

　　此时的聂凡急速的来到了袁通的院落之前，袁通修为很强聂凡一出现便是发现了聂凡，此时的他也知道聂凡来此为了什么。

　　聂凡漫步走了进去。

　　“袁叔叔打扰了。”聂凡在大殿之上看到了袁通笑道。

　　“呵呵，小凡，你想离去了吗？”袁通笑道。

　　聂凡微微点头道：“我在这里近乎呆了一个月了，我想我该离去了，木城是我的下一个目标。”

　　听了聂凡的话，袁通微微点头道：“木城实力是我们四大势力当中最强的一个同时对闪龙一族也是最忠心的，这一次你去了一定要小心为上。”

　　聂凡点点头道：“谢谢袁叔叔提醒，我会注意的，今晚我来这里就是向袁叔叔告别的，明天一早我便会离去，至于我的离去或许会造成一些影响我想袁叔叔可以随便编一个理由都可以应付过去的。”

　　“哈哈，我知道的，我就说你是我火云宗的供奉长老了，随时可以进出火云宗如何，不过我希望在两年之后我们四大势力大比的时候你能够代替我火云宗出战。”

　　“两年后？”聂凡低语了一声随即疑惑的看着袁通。

　　“对，两年后，你在朱雀帝国也知道他们的十年一次的帝国战，青龙帝国同样是十年一次的天才战，不过时间却是和朱雀帝国错开了三年，以往天才战的冠军都是有资格进入龙城对战龙城的天才，一旦获得前三名就有资格进入青龙帝国的藏技隔选择一部武技，从红级初等武技到青级中等武技都有。”

　　“那么冠军将会得到什么，一件王级武器。”聂凡淡淡的道。

　　“呵呵，或许吧，不过也有可能得到一部青级上等武技也不是不可能，要知道青龙帝国闪龙一族本不是这潜龙大陆上的修士至于什么原因出现在了这里我就不知道了，但是整个潜龙大陆的超级势力都知道青龙帝国存在两部青级上等武技！”

　　“两部。”聂凡顿时一惊，要知道自己聂家可就是一部青级中等武技啊。

　　“好好考虑一下，等两年后的今天如果你想要参加我会替你报名。”袁通笑道。

　　聂凡微微一笑道：“如果那个时候我可以回来的话我一定会来的，青级上等武技还真不简单啊。”

　　“呵呵，我会等你归来。”

　　“谢谢袁叔叔。”聂凡道。

　　“你是聂家的人，我曾经也算是聂家的人，自家人就不要客气了。”

　　“那小子现在告辞了，明日一早我便会离去了。”

　　“好好努力吧，聂家的明天还要靠你们这些小家伙呢。”

　　“嗯。”聂凡应了一声便是转身离开了这大殿。

　　看着聂凡的背影，袁通双目中露出了一缕笑意，他总有种感觉这一次或许聂凡真的可以东山再起，凭借聂凡当日踏入师级一重的情景，将来聂凡成就绝对不同凡响，至于能不能给踏入这千百年来不再有人踏入的元王级境界他就不知道了。

　　刷聂凡很快的回到了自己的住所，此时的小小已经呼呼大睡了。

　　看着高高在天际的圆月，聂凡坐在了院子中的亭台之中，其上香茗冒着热气，聂凡慢慢的品着香茗同时双目中露出了一缕淡淡的哀愁之色。

　　那哀愁之色带着淡淡的无奈，但是更多的却是一种坚定和坚毅之色。

　　明亮的月光带着柔和的色彩洒在了院落之中，树木和房屋都是披上了一层淡淡的银色，聂凡双目慢慢的闭了起来，周身一圈圈白色的元气不断的流转。

　　很快天明聂凡霍然睁开了双目。

　　东方初阳高冒出头，大地渐渐的苏醒，外面的火云宗已经有人开始对练了，聂凡起身洗漱了一下便是直接走进了房间中。

　　此时的小小流着哈喇子侧睡在床沿上。

　　看着此时的小小，聂凡无奈的一笑随即直接抱起小小便是直接离开了这院落很快聂凡便是在极少数人疑惑的双目中走出了火云宗的山门。

　　看着外面的浓浓雾气，聂凡神色也是微微的凝重了起来，毕竟先前自己可是在这里遇到了恐怖的中级灵兽独角龙！


第四百八十八章 木城

　　浓浓雾气，聂凡灵魂之力冲出了千米之远，速度也是在这浓密的雾气中越来越快，这雾气常年存在，但是至于为何火云宗之中没有聂凡也不知道是何原因。

　　嗤嗤聂凡周身火光弥漫周围的弥漫着水汽的雾气在急速的消失。

　　“吼……”

　　远方一声惊天的怒吼声顿时震荡了这一片天地，整个雾气地带都是颤抖了起来，此时此刻的聂凡脸色也是惊疑不定。

　　小小的神色也是变得凝重了起来，他也感觉到了这一声低吼声的可怕之处，想来这一声如此霸道狂暴的低吼绝对是那中级灵兽独角龙的声音。

　　“难道他等着我出来？”聂凡低语道。

　　小小摇摇头道：“不可能的，当时我们也仅仅是看了他一眼罢了，他怎么可能盯上你呢，要是盯上你你上一次出来或许他就会出现的。”

　　听了小小的话，聂凡没有说话他觉得小小说的有道理，这一次如此近距离的吼声应该是凑巧了的。

　　“隐雾！”

　　如今师级一重的聂凡施展隐雾这雾气近乎和这里的雾气一模一样，将聂凡真个身体都是包裹，唯有聂凡可以看到这隐雾之外别人却是看不到这隐雾之内存在的东西。

　　刷刷聂凡急速的向着外面冲去，这雾气地带也只有百里，以聂凡的速度只要三分钟时间便是可以走出去，但是聂凡现在却是不敢将自己的速度提升起来，一旦引起了那独角龙的注意聂凡可是很难走脱的，毕竟那独角龙可是师级五重的中级灵兽，速度之快即使如今的聂凡也仅仅和他持平罢了，要知道聂凡可是修炼了蓝级身法的，聂凡的速度足以媲美一般的师级六重修士！当然前提是他们没有蓝级身法。

　　咻咻聂凡此时此刻犹豫一团雾气急速的向着外面飘去，但是仅仅十秒钟时间聂凡的脸色便是变了。

　　在左侧千米之外一条巨大的身影出现在了聂凡的灵魂之力之中。

　　“独角龙。”聂凡顿时一惊。

　　此时隐雾动也不敢动唯有静静的隐藏在这雾气之中。

　　远处的独角龙一只独角散发着银色的光芒，那眼中更是露出了疑惑之色，四肢粗壮如同四根粗壮的肉柱，那锋利的爪子陷入地面十公分之下，这足以看得出这独角龙的体格如何。

　　此时的小小也是大气不敢出，他现在的实力还不是这一只师级五重的中级灵兽的对手，一旦发出异动引起了这独角龙的注意，那么聂凡很有可能就交代在这里了。

　　嗤嗤独角龙踏着缓慢的步伐一步步向着聂凡所在的方向而来，那双目中带着疑惑聂凡可以看得出这独角龙此时并未发现自己，不过聂凡却是不敢动弹，一旦发出丝毫的气息，这独角龙绝对可以发现自己。

　　很快距离只有一百米了，聂凡的呼吸也是慢慢的开始变得缓慢了起来，那心跳也是无意识的跳的缓慢了起来。

　　咔嚓远处一声清脆的响动让聂凡心也是咯噔跳了一下。

　　这独角龙豁然转身急速的冲了出去。

　　看着化作一阵清风离去的独家龙聂凡顿时长出一口气急速的冲出了这迷雾之地，很快聂凡便是带着小小出现在了一家繁华的客栈之中。

　　喝着压惊酒，先前真是太危险了一旦被发现聂凡想要离开就很难了。

　　推杯换盏，小小和聂凡两人很快的消耗了三坛。

　　菜肴一个个上来，小小更是留着哈喇子像是饿了三天三夜一般看着那鸡鸭鱼肉都是一股脑的吃下去。

　　那上菜的小二都是被小小吓了一跳。

　　聂凡也是无语的看着此时的小小。

　　三个时辰之后聂凡丢下了一千金币，在小二点头哈腰之中离开了这酒家。

　　看着东方的太阳聂凡双目中露出了两道精光。

　　东方，那木城的方向正是在东方，距离青龙城最近的一个超级势力也是青龙帝国之下四大势力之中最大的一个势力。

　　木城，木姓之人的一个聚集地，木家之人的一个独立的城池，地位之比龙城低一点，是青龙帝国的第二大城池，在这木城中木家之人拥有独立的武装权利可以自己拥有武装力量，这是青龙帝国除了龙城之外的唯一一个用于独立武装的城池。

　　不过聂凡也知道正是因为如此，这木家之人也是很忠心与闪龙一族孙家。

　　这些年木家由于孙家的支持如今实力强大了很多，天才更是众多，不过木家到死野心不大仅仅掌控了一个巨大的城池而已。

　　经过三天三夜的急速赶路聂凡和小小终于踏入了木城的地界但是距离木城还需要一天的时间，可想这木城的范围有多大近乎比火云宗的地盘还要大上一点。

　　在聂凡耐心的前进下一天很快的过去。

　　黑夜中聂凡带着小小穿过了山林在这里聂凡更是遇到了阳级九重的顶级妖兽，不过最终结果可以知晓。

　　一夜过去，聂凡收了四只阳级九重的妖丹。

　　这是距离木城较近的山林了，木城之外有一座山脉名为木山，这木山最高峰有万米之高，耸入云端无法看到。

　　传闻这木山之中有中级灵兽出没，但是却是没有几人敢涉足最深处，据说当年一名师级六重的强者在寿元垂危的那一天进入了这木山深处但是外面众人只听到一声凄惨的声音随即便是再也没有发现这人出来过。

　　聂凡在木山的边缘便是发现了一只踏入师级一重的顶级妖兽，聂凡便是知道这木山却是很神秘，就想普罗山脉一般很是神秘。

　　这潜龙大陆之上也是存在着几处禁地，这几处禁地据传言都是不能进入的，一进入那只有死路一条。

　　至于这些禁地聂凡也是曾经进入过一个——鬼山，但是仅仅在外围而已，聂凡并为深入。

　　刷聂凡穿过林海很快的出现在了木城之外，木城之外是一片百里左右的平原这上面长满了低矮的青草。

　　轰隆隆清晨木城的城门悠悠开启，远处的聂凡看着这古朴的木城心中也是一怔。

　　古老的木城之上留下了不少刀剑痕迹，更是有不少锤印，斧头砍下来的印记……

　　整个巨大的木城聂凡一眼看不到边际，高有三十米的城墙整体都是乌黑的像是铁水浇筑一般，在很远处便是能够感觉到一股沧桑的气息迎面扑来。

　　“木城，果然名不虚传，不愧是青龙帝国的第二大城池。”远处的聂凡神色一凝微微低语道随即脚步一抬便是向着木城而去。

　　如今聂凡的十个名额还差三个，这木城天才很多，三个应该很好选！


第四百八十九章 木青山

　　古老的木城清晨大街之上便是出现了不少人，豆浆油条，烧饼，炊饼等等一些百姓的早点出现在了大街的两旁。

　　聂凡在来这里之前便是对着木城有一定的了解。

　　木城分为东南西北四城，每个城池可谓是城中城，更有四个巨大的城门而现在聂凡进入的这个城池为南城是一般百姓居住的地方，修士都是很少出现。

　　这南城距离聂凡来此的方向是最近的一个，不过聂凡也知道想要进入北城只要一直走就可以了。

　　看着大街两边不知道多少年没有吃过的小吃，小小顿时双目泛光。

　　聂凡也是微微一笑，如今来了木城也不在乎这一时半会的。

　　解决早饭之后聂凡便是快速的向着北城而去，这四个城池想要进入都是有条件的，东城是木家所在的城池，除了木家之人之外一般人都无法进入，北城如果没有阳级一重便是不能进入，至于西城则是一个混杂的城池了，里面有百姓也有修士的存在，也是最热闹的一个城池。

　　巨大的木城中还有四个小城池，可想而知这木城的庞大地盘。

　　现在的聂凡也再一次的感受到这些超级实力的强大，没有看到强大的人看到这恐怖的城池便是可以体会到统治这城池的家族实力如何。

　　当年聂凡在朱雀城便是可以感受到。朱雀城要比这木城大的多，聂凡在那里呆了十几天都是依然没有看清楚朱雀城到底有多大。

　　刷刷聂凡急速的冲出了南城直接踏入了北城的封印之中，那是唯有阳级一重修士才能够进入的封印。

　　聂凡一踏入这北城便是感觉到另一股不同于南城的气息。这北城安静的很多，一排排高大的殿宇林立在大道的两旁，不少房门都是紧闭少数房门开着，聂凡离得很远便是可以看得到一些阳级修士不断的进出那些打开房门的殿宇。

　　近距离聂凡终于知道这些一大早便是开门的殿宇是何用的。

　　这些都是一些店铺，其中销售丹药，武器，武技，功法，神奇的材料和一些奇异的东西。

　　看着清净的大街聂凡信步而起向着一家店铺而去。

　　很快一个少女带着甜甜的笑容走了过来。

　　“客官需要些什么呢？”甜美的声音让聂凡心中舒服了不少。

　　“我需要一些材料，不知道这里面有没有冰晶，亦或者石井岩。”聂凡低语道。

　　听了这两种奇怪的材料这少女微微摇头道：“先生稍等一下我帮你问一下。”

　　聂凡微微点头。

　　很快这少女带着一个中年男子走了过来。

　　这中年男子看到顿时愣了一下，显然他没想到要这两种稀有的材料居然是一个如此年轻的家伙。

　　“是你要冰晶和石井岩的吗？”这中年男子低语道。

　　聂凡微微点头道：“不知道有没有。”

　　“有，但是现在我们无法供应，应为我们的总部距离我们这里需要点时间，同时这两种东西想要买下来要先付定金，毕竟你也知道这两种东西的贵重程度。”

　　听了这男子的话，聂凡愣了一下，这两种很贵重吗，这两样东西不过是自己羽灵盾进化的两种辅料而已，但是在这里却是稀有的材料，如此一来自己的羽灵盾主材料清羽翎那这潜龙大陆存在吗？

　　“先付多？”聂凡问道。

　　“一千万金币，两样总价是五千万金币。”这男子低语道。

　　不远处的那少女此时顿时捂着嘴显然没想到这两样东西居然如此贵重。

　　刷聂凡也没有说什么，毕竟讲价不是聂凡的风格，聂凡也懒得的去讲价，但是聂凡心中却是明白自己的羽灵盾想要进化成功估计没有个几亿金币是不可能成功的了。

　　看到聂凡如此干脆的便是拿出了一千万金币这中年男子顿时一笑道：“如此麻烦在这里稍等一刻钟，一刻钟之后我们会拿出你想要的东西。”

　　一刻钟很快的过去，聂凡付了钱随意的便是将这两样东西扔进了帝王戒之中。

　　很快聂凡在一些人火热的眼光中离开了。

　　看着聂凡的背影这男子微微点头道：“这小子如此富有，又是如此面生看来是第一次来这里了，不知道好不好宰啊。”

　　他看不出聂凡的修为，因为他只有阳级五重。

　　大街之上随着日出三竿的时候人也是多了起来，这里是修士的世界，最低也是阳级一重，整个北城也是开始热闹了起来。

　　地面之上也是出现了一个个地摊，地摊之上也是出现了不少好东西，当然这都是要以物换物的，金币在此时显得似乎有点难花了，不过依然有少部分的东西可以用金币买的。

　　半个时辰之后，远处传出了一声声马蹄声。

　　清脆的马蹄声顿时带起了一阵灰尘，这些人一听到这马蹄声都是神色一变，眼中显然带着一缕惊惧之色。

　　聂凡也是看了过去。

　　俊美的白马之上一个青年冷冷的面容端坐在其上，气息器更是踏入了阳级九重巅峰不过聂凡却是感觉这青年近期可能就要踏入师级一重了。

　　看到那青年远处一些人也是开始讨论了起来。

　　“他是木青山的弟弟木青林，这两兄弟可真是恐怖啊，哥哥木青山在一年前便是踏入了师级一重，这弟弟据说也要踏入师级一重了，要知道这两兄弟可是七天左右会来这北城一趟在这里交换一些东西。”

　　现在这木青林来了那木青山估计也要到了。

　　听了这些人的话，聂凡也是微微点头。

　　此时聂凡也是有了目标，不过聂凡知道这一次的难度要大了不少，一个师级一重的天才可不是那么好对付的。

　　不过聂凡和小小可是两个师级一重啊对付一个师级一重应该可以的。

　　此时的小小坐在聂凡的肩膀之上看着白马的上的青年很是不爽。

　　“等过几天我也去骑一匹独角马，我还得骑黑色的。”小小道。

　　聂凡无奈一笑道：“等把这两家伙收了不就行了吗。”

　　“额，是哦。”小小的眼睛顿时一亮。

　　那什么木青山既然是这木城的超级天才，估计宝贝应该不少的，这一次我们先打劫然后在将其变成奴隶。

　　“为什么？”聂凡疑惑的看着小小。

　　“因为在此之前他不是我们的人所以我们可以抢，一旦被你奴役了他就是我们的人了，这样我们总不能抢劫自己的人吧。”

　　听了小小的解释聂凡很是佩服的对着小小竖起了大拇指。

　　轰隆隆地面颤抖，远处像是一个巨无霸踩着大地而来。

　　很快聂凡便是看到了一个庞大的身影出现在了大街之上，这是一头初级灵兽名为蛟虎象，传闻这种初级灵兽是三种兽类杂交而生，不过很是强大更是具备了这三种兽类的强大优点。

　　此时此刻的聂凡并未看那蛟虎象，因为初级灵兽聂凡根本不放在眼中，此时的他看的是那坐在蛟虎象之上的一个青年。

　　二十五六岁的一个青年神色漠然，眼神带着淡淡的傲气之色，一身黑色的长衫更是能够存托那白色的肤色。

　　“木青山！”

　　远处的人顿时惊呼了起来，同时都是带着火热的双目看着这木青山。

　　“他很强吗？”聂凡笑着问道身边的一个家伙。

　　“你是刚来的吧，木青山可是木家青年一代第一高手更是踏入了师级，他可是我的偶像啊……”

　　聂凡听着这家伙的话眉头也是微皱，显然这木青山很难对付。

　　不过聂凡却是知道没有难度的事情做起来似乎并不过瘾，这木青山有点挑战性，从剪刀山到火云宗聂凡并未遇到多大的困难便是得到了七个天才，如今到了木城，这第一天才倒是很强。

　　“十个人总要有个队长的。”聂凡看着木青山微微一笑道。


第四百九十章 挑战

　　木青山，木家的第一天才据传闻木家几百年了就出了这么一个恐怖的天才，此时聂凡双目凝视看着那端坐在蛟虎象身上的木青山。

　　黑色的长衫之内一件黑色的甲胄贴身穿着，一看就知道是件很高级的防护甲胄，至于何种等级聂凡看不出。

　　他身上有古怪。此时的小小顿时低语道。

　　聂凡疑惑看了一眼小小，小小说这种话那绝对不会是无稽之谈，这么多年来小小的判断从未出错过。

　　“什么古怪？”聂凡低声的疑问道。

　　小小摇头道：“我也不知道，但是这家伙总给我一种不舒服的感觉，要知道当年在朱雀城那朱天桐实力多强悍但是我却是不怎么在意，这家伙却是给我一种非常不舒服的感觉。”

　　聂凡心中顿时对着木青山的危险性提升了一个档次，聂凡没想到除了龙城之外这木城中居然也出现了绝顶的天才。

　　要知道这年纪能够踏入师级一重的天才哪一个都足以排进整个潜龙大陆青年一代前二十名，整个潜龙大陆这样的天才也不过最多二十人而已。

　　朱雀帝国绝顶天才除了朱天桐之外只有上官云天了，当年上官云天败给了朱天桐，但是却是不能否认他的恐怖潜力。

　　至于其他的三个帝国之中恐怖的天才聂凡倒是没怎么听说，但是既然朱雀帝国出现了绝顶天才，其他三个帝国绝对同样拥有，否则这些绝顶天才绝对无法活的太久，这是一种潜在的威胁！

　　潜龙大陆之上超级势力可不是这四个帝国，一些古老的门派虽然不曾有多大的影响，但是聂凡知道这些古老的门派一旦出动绝对是惊人的。

　　随着木青山的到来这里顿时热闹了很多，他们知道这木家第一天才为何而来，每隔七天时间他便会带着自己的弟弟来这里逛逛，一旦有好东西将会立马将其拿下，当然这都是公平的交换，否则的话还有谁敢拿好东西来这里呢。

　　看着坐在蛟虎象之上的木青山神色傲然的出现在了不远处的一个摊位前，聂凡此时也不再关注，此时聂凡已经看出来这木青山的修为，师级一重巅峰，距离那师级二重也不远了，这样的恐怖天才绝对不会弱于龙城的天才了。

　　看来这木家实力还真是恐怖无边啊，怪不得能够成为除了龙城之外的四大势力之首啊。聂凡低语道。

　　随意看着一些自己不需要的东西，同时也是在想方法如何才能将这木青山拿下，一旦聂凡得到这朱青山将来很有可能成为决定性的底牌，毕竟木家可是闪龙一族孙家最信任的，如此聂凡想要真正的推翻闪龙一族，对木家下手那是最好不过了。

　　但是这可不是过家家，一旦出错都是存在性命的威胁。

　　小小坐立在聂凡的肩膀之上远远的看着木青山，木青山身后的木青林此时倒是随意的看着一些小东西不过很快的便是注意到了小小。

　　黑白相间的毛发闪烁着迷人的色彩，在这里已经不少人都是想要用东西和聂凡交换小小，不过在小小张牙舞爪之下这些人都是吓得不敢在提这件事情。

　　哒哒皮质的鞋子踩着青石板发出了一阵脚步声，随着木青林的行走路线顿时一些人脸色上出现了讶然之色，显然这木青林向着聂凡而去了。

　　此时的聂凡在这木青林第一步的方向就知道这家伙向着自己而来了。

　　果然这木青林很快的出现在了聂凡的身前。

　　兄台面生啊，不知道这小兽需要什么东西才能交换，我家里的妹子要是有这样的可爱的小兽定时高兴死了。

　　和煦的声音让聂凡也是不好发脾气，但是小小却是不发脾气才怪呢。

　　“滚！”

　　小小的怒喝声顿时让众人一愣，此时的木青山也是愣了一下，那木青林的脸色瞬间变得难看无比，从小到大哪一个见到自己不是恭恭敬敬的但是这小兽居然如此不给自己面子。

　　聂凡也是无奈的一笑道：不好意思，他是我的兄弟。

　　听了聂凡的话，这木青林却是神色冰寒的看着聂凡道：“呵呵，是吗，你兄弟，你是什么东西，在木城你就是天王老子，今天老子看中了这只小兽你说给还是不给吧。”

　　“给你姥姥啊。”小小顿时破口大骂道。

　　刷这木青林上来就是一巴掌挥了过来。

　　聂凡的脸色顿时一变，双目也是寒意一闪。

　　啪聂凡一巴掌和这木青林对打了一下，不过聂凡仅仅是仓促应战，但是依然让这木青林蹬蹬的退了散步，周围的修士顿时发出了一阵惊呼声。

　　“呵呵，不错。”远处的木青山顿时露出了带着寒意的笑容，此时的木青林则是惊讶的看着眼前的很不起眼的聂凡，虽说聂凡长得很不错，但是对于男人还是没有多大吸引力的。

　　“注意你的言辞，你木家的人就是这种教养吗？”聂凡的声音淡淡的响起。

　　这话一说周围的人再一次的愣了一下。

　　“这是哪里的主啊，居然在木城如此不给木家人的面子。”

　　听了聂凡的话，那木青林顿时怒火中烧，但是即将出手便是被木青山拦了下来，见到自己的哥哥拦住了自己，这木青林更是眼中一凝，他知道自己的哥哥绝对看出来这人多实力。

　　但是由于木青山的存在着木青林并没有对聂凡升起丝毫的害怕之心，他相信他哥哥绝对可以将这家伙给碾成肉泥。

　　“呵呵，在木城如此不给木家人的面子，这几百年来你可是第一人就是孙家的人在这里也不会不给我木家的面子。今天你倒是开了一个先例，但是你要知道出头鸟可不是好当的，今日我给你机会，自残经脉我让你活着离开。”

　　听了这木青山的话，聂凡顿时微微一笑道：“你好大的口气啊，木城很强吗，我倒是还没有将木城放在眼中。”

　　淡淡的话语让这木青山的脸色顿时难看到了极点。

　　此时的聂凡就是要这木青山动怒，因为聂凡知道在这木城可是不能够随意出手的即使出手也是要有底线的，此时聂凡要的就是这木青山先出手，因为这规矩即使是木家之人也不能够破。

　　不过要是想解决个人的恩怨，这木城也有两人交战的地方，当然还要有挑战方和被挑战方，一旦另一方不想参加战斗那么除非你将其暗杀否则绝对不能够光明正大的将其击杀。

　　此时的木青林咬着牙，虽说不能够动手，但是小小的惩罚一下还是可以的。

　　刷木青林直接冲了过去，聂凡却是冷冷一笑。

　　“你还不够资格让我出手。”

　　“你。”这木青林顿时一口鲜血喷出。

　　小小不禁对聂凡顿时竖起了大拇指。

　　看着被气的脸色苍白的弟弟，木青山的脸色也是出现了一股杀意，他可是木家第一天才，在这里杀了这小子绝对是可以的，但是他知道一旦自己魄破例了那么以后将不会再有人将自己木家的规矩当做规矩了。

　　“我要挑战你！”

　　木青林顿时怒喝一声。

　　“我说过你不是我的对手，你还不够资格挑战我。”聂凡淡淡的话语让这木青林的脸色顿时一红嘴角再一次的溢出了鲜血。

　　“不要太过分，否则我真的会在这里杀了你。”

　　木青山的声音陡然间带着冰寒的气息，同时一股恐怖的气息从这木青山的身上激荡而出，周围的一些修士顿时急速的向着远处而去他们可不愿做池中鱼。

　　“呵呵，过分吗，这小子先出手我给足了你面子，否则我早就一巴掌拍死他了。”聂凡的声音也是阴寒了起来。

　　“我现在挑战你，为了木家的尊严我要挑战你！”


第四百九十一章 城外之战（一）

　　“我挑战你，我要杀了你。”低沉的声音带着无比的愤怒响起。

　　聂凡也是愣了一下，他本意就是如此，但是没想到这木青山如此沉不住气就要挑战自己了。

　　听了木青山的话，这木青林都是愣了一下，要知道自己的哥哥可是木家第一天才也是这木城的第一天才，从未挑战过任何一个人，一般都是其他人挑战自己的哥哥的，此时此刻自己的哥哥居然要挑战这第一次见面却是让人无比愤怒的家伙。

　　远处的众人也是一愣。

　　“木青山要挑战这家伙！”

　　本看不出聂凡的修为的一些修士此时听到木青山的话都是一惊，顿时木青山要挑战陌生青年的消息瞬间扩散方圆百里。

　　这北城顿时热闹了起来。

　　此时的聂凡却是微微一笑道：“呵呵，你很强大，但是现在我还没时间，等晚上太阳下山之后再城外木山等我，我会赴约的。”

　　听了聂凡的话，周围的人都是一个趔趄，更是有人开始骂了起来。

　　“胆小鬼，想要逃跑吗？”远处顿时有人低喝了起来，显然聂凡此时如此不给他偶像的面子让他也是很愤怒。

　　小小却是眉头一皱，怒气瞬间冲出。

　　“你他妈有种再说一遍，老子现在就杀了你。”暴怒的声音让聂凡都是愣了一下，今天的小小却是怒火冲天，三番两次被人当做魔宠要不是聂凡拦着，小小还真会大开杀戒了。

　　“好，记住你的话，晚上我会出现。”木青山说完便是头也不回的出现在了蛟虎象的身上，这蛟虎象此时虽说眼中也是压抑着怒火但是却是不敢吭一声，因为它在小小的身上感觉到了一股无法抵挡的气息。

　　看着自己的哥哥离去，这木青林也是愣了一下随即狠狠地看了一眼聂凡也是冲上了白马。

　　“小子，晚上就是你的死期，趁现在还有时间去留下后代赶紧去吧。”木青林说完便是大笑一声便是冲了出去。

　　聂凡没有说话而是笑看着这两人的背影随即便是在这里继续转悠了起来，此时此刻晚上的大战的消息再一次的传播了开来。

　　“喂，你这里有什么好东西可以加在酒里面让我合起来更舒服的吗？”消息此时坐在聂凡的肩膀之上对着不远处的一个青年低喝道。

　　这青年愣了一下随即赶紧的从怀中掏出了一个水晶瓶，瓶中有近十颗药丸。

　　这是千年酒鬼树的树心炼制而成的，只要加入一颗放入一坛普通的酒水之中绝对会瞬间让这坛普通的美酒变成五六百年的陈酒。

　　听到这水晶瓶中的药丸居然有如此功效小小的双目顿时放出了精光。

　　“多少钱一颗？”小小急忙的道。

　　“十万金币一颗。”这青年轻语道随即看了一眼聂凡，他知道眼前这位连木家的人都不给面子要是强抢了这酒鬼树心丹自己也没有办法。

　　“一共多少钱？”小小笑道。

　　“这里一共十五颗，一共一百五十万金币。”

　　“给，这是一百六十万金币，记得以后有这样的好东西一定要卖给我，我可以每一颗都提价一万金币。”此时的小小笑呵呵的道，刚才的怒火似乎烟消云散了一般。

　　看着笑呵呵的小小，聂凡也是微微一笑。

　　不过就在这时聂凡看向了远处的一个老者，聂凡的注意力不是老者而是老者前面的地摊上的一个黑黝黝的玉片。

　　先前聂凡倒是没怎么在意但是现在静下来的那一瞬间聂凡感觉到自己的黑掌顿时跳动了一下。

　　黑掌是自己当年在家族中藏技阁中无意间发现的，当年聂凡也是曾经得到过一片黑色的看起来很是普通的铁片但是最终却是融入了自己的黑掌之中。

　　“那边似乎有东西。”聂凡低语一声。

　　小小顿时疑惑的看了一眼聂凡，这里周围的东西小小早已经探查过了并没有什么特别的东西能够引起现在的聂凡的注意的。

　　很快聂凡来到了这老者面前，这老者淡淡的看了一眼聂凡并未像是其他人一般对聂凡有多么的恭敬。

　　“老先生，不知道这玩意是卖还是用东西换的？”聂凡倒是很客气的问道。

　　这老者见到聂凡这般客气也是微微一笑道：这玩意我也不知道是什么东西，看起来就像是一块烂铁，但是却是坚硬无比，如今我缺点狄兰草，不知道你有没有。

　　“狄兰草。”聂凡低语了一声随即顿时点点头道：我这里倒是有点。

　　聂凡灵魂之力在帝王戒中扫了一圈，那天在吴崇国聂凡同样得到了不少药草，这狄兰草是炼制续命丹的辅料，聂凡也倒是没怎么在意，此时这老者需要狄兰草显然寿元将近了。

　　刷聂凡顿时拿出了三颗狄兰草。

　　看着这狄兰草，这老者双目顿时不在是先前那样淡然而是泛着精光随即一把抓了过去，聂凡也没有躲避。

　　“是真的狄兰草，要知道狄兰草整个潜龙大陆近乎绝迹了。你怎么又这狄兰草的？”这老者顿时激动的看着聂凡。

　　聂凡微微一笑道：“偶尔得到几株，现在给了你五分之三了。”

　　听了聂凡的话，这老者也是微微点头，但是双目中依然带着一缕失望之色，显然他需要不少狄兰草。

　　聂凡可是不悲天悯人之人，他给了这老者三颗狄兰草足以炼制出来三颗续命丹。

　　这老者很快的收起失望之色，同时将这黑色的玉片递给了聂凡道：这玩意我也没用，但是却是从一处古迹中得到的，至于有何作用我也不知道，说好了交换之后可不能够退货的。

　　聂凡淡淡一笑道：“放心。”

　　很快聂凡拿着黑色的玉片便是离开了这里，看着聂凡离开这里顿时议论了起来，毕竟这么多年来木家人可是从未有哪个家伙敢惹的。

　　“你猜猜那小子可以支撑几招？”

　　……

　　很快太阳落山，聂凡微笑着看着手中的黑色玉片，这黑色的玉片聂凡知道定然和自己的黑掌有关系，否则不会让自己的黑掌产生感应的，但是让聂凡失望的是自己现在还无法将这黑色的玉片给看个明白亦或者无法将这黑色的玉片炼化。

　　刷远处一个人影顿时出现在了这木山边缘，冷冷的看着那即将陷入黑色的天际，他正是木青山，此时的他一个人独自前来。

　　一块巨石之上聂凡慢悠悠的起身看向了远处的人影。

　　小小此时向着聂凡微微点头。

　　这下午聂凡和小小倒是商量了一下，毕竟这木青山的实力很是强劲虽说聂凡现在的实力应当可以取胜不过聂凡并未和木家之人交手，其真正的战力聂凡也不清楚。

　　咻一道破空的长剑瞬间撕开了这虚空陡然间出现在了聂凡的面前。

　　聂凡冷笑一声。

　　“铿锵！”

　　炎剑瞬间斩出，陡然间一道凌厉的剑光将这剑光直接撕碎同时聂凡脚底一道元气闪过顿时急速的射了出去。


第四百九十二章 城外之战（二）

　　“小子，你脑袋是不是被门挤了啊。”远处的小小顿时不满的看着此时一脸冷漠浑身杀气的木青山道。

　　木青山此时却是一句话不说他知道自己要是说一句那可恶的小兽绝对会让自己气的喷血。

　　见到一句话不说的木青山，聂凡也是微微点头，这样的天才都是有傲气的，但是刚才率先出手让聂凡倒是有点不爽。

　　刷刷远处一道道急速的身影向着这里冲来，聂凡的眉头也是一蹙，自己来到城外就是为了躲避这些看热闹的家伙。

　　不过聂凡知道自己和这木青山的战斗绝对会在木城引发一阵轰动，就是东城的木家也绝对已经知道了这场战斗。

　　先前这木青山出现的那一刻聂凡的灵魂之力便是冲了出去，不过还好这木家之人似乎很是放心木青山来这里，并未有任何人在暗中保护。

　　这家伙身上应当有王级武器。这是聂凡的判断，木城为四大势力之首最起码有一件王级武器存在。

　　刷炎剑陡然间斩出了可怕的火焰瞬间将方圆十里之内的空气都是生生的湮灭，附近的树木山石在这一刻也是遭受了末日的灾难。

　　远处的木青山的脸色也是一变，他看出了聂凡手中长剑的级别。

　　“王级武器，没想到你居然有王级武器，哼，如此我倒也还少一件王级武器，今日这王级武器是我的了。”木青山一股说不出的傲然之色看向了聂凡同时他的双手在这一刻也是动了起来。

　　“化天掌！”

　　一声怒喝携带着让聂凡都是神色一变的惊人气息涌动而出，这不是威力强大而是一股让聂凡浑身一颤的气息冲了出来。

　　化天掌，木青山的独家武技，就是木家之人也没有其他人可以得到。远处的一些修士顿时惊讶的看着那远方恐怖波动的战场。

　　随着这化天掌出现，聂凡惊惧的发现自己的元气在这一刻居然运行起来很是吃力。

　　风雷印！

　　咬着牙的聂凡一声怒喝，风雷印瞬间轰出。

　　陡然间一股浩荡的压抑充塞了整个天际，远方的修士都是惊惧的看着远方的天际出现的一道道恐怖的青色风暴和一道道紫色的闪烁的雷电之力。

　　砰一声让整片天地都是颤抖了起来的波动出现，化天掌和风雷印瞬间轰击在了一起，陡然间恐怖的风暴瞬间出现。

　　聂凡和这木青山是最先倒霉的两个。

　　轰一股恐怖的能量风暴直接从百米之外冲了过来，聂凡身影急速的冲向了远方，但是依然体内一颤嘴角一道鲜血溢出。

　　那木青山此时此刻浑身顿时涌动出一股黑色的光芒，这恐怖的能量风暴并未冲破这黑色的光芒。

　　远处的聂凡脸色也是一惊，那木青山体内的甲胄绝对是王级武器护甲类的。

　　交出那王级武器我或许高兴可以让你离开。冷漠的声音带着浓浓的不屑，不过瞳孔之中却是带着惊讶之色，他知道自己的化天掌那可是青级中等武技但是却是被聂凡打爆了，显然聂凡身上也拥有青级中等武技。

　　聂凡的脸色也不是很好，那化天掌可以和自己的风雷印相抗衡绝对是部恐怖的青级武技。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡轻喝一声，聂凡的炎剑斩出乾坤一剑足以媲美一般青级中等武技的威力。

　　感觉到这恐怖的一剑，木青山的脸色顿时一凝。

　　“霸山拳！”

　　一声怒喝，随即聂凡便是看到这木青山整个人都是变得狂暴了起来，同时一股狂暴的力劲在涌动。

　　咔嚓乾坤一剑爆开，这木青山臂膀之上也是出现了一道血痕，但是狂暴的气息却是瞬间变得更强了！

　　“九幽战体！”

　　聂凡一声怒吼，陡然间浑身上下散发出一缕缕强悍的气劲，如今聂凡自身的肉身加上九幽战体足以媲美师级三重的修士肉身。

　　很快两者进行了肉搏战。

　　狂暴的气劲将地面都是摧残到了极点，但是一些修士却是能够近距离的看到聂凡和木青山的大战了。

　　看着两个狂暴的青年不断的对轰都是倒吸一口冷气。

　　轰木青山一拳轰爆了聂凡身后的巨石。

　　聂凡一脚踏平了一座低矮的山峰。

　　轰隆隆山体崩开，地面之上一道深深的沟壑出现更是急速的开始蔓延，此时的小小却是在很远处。

　　“给我滚！”

　　一声低吼声仿佛那野兽的嘶吼，这木青山生生的和聂凡对抗了一击，但是却是被聂凡一拳轰在了地面之上，聂凡肉身绝对强悍，这木青山却也并不弱。

　　刷从地面之上瞬间冲出来的木青山神色阴沉无比。

　　但是聂凡在这一刻却是脸色微变，他看到了木青山身上的颜色开始向着血色转化，同时那狂暴的力劲变得更加的强悍了渐渐的有超过自己的趋势了。

　　“大力金刚指！”

　　聂凡一声轻喝，浑身陡然间一圈金光冲出，瞬间那狂暴的气息直接被聂凡压了下去，随即聂凡那骤然间激增两倍的恐怖力劲直接撕开了这虚空，在聂凡周身更是出现了一个个虚空漩涡在，这些都是碎开的虚空。

　　那木青山也是一震。

　　啪聂凡一巴掌直接拍飞了狂暴的木青山，不过聂凡却是在激怒这木青山，他看的出这木青山的功法绝对有问题，一旦狂暴到了巅峰很有可能失去理智。

　　轰一脚踹下去，木青山直接被聂凡轰入了地面之下。

　　但是就在那些修士惊呼的时候一股浓郁的血气顿时从下方冲了出来。

　　聂凡神色没有丝毫的变化。

　　“血狂！”这就是木家之人从未有人修炼过的血狂，据说一旦修炼成功将会爆发自己自身的两倍战力。远处的一些修士顿时惊呼了起来。

　　聂凡也是在那越来越强盛的气息之下变得凝重了起来。

　　吼……

　　像是野兽的咆哮，像是洪水在呼啸，恐怖的血浪所过之处一切皆成飞灰，聂凡在这一刻嘴角也是溢出了鲜红的血迹。

　　这家伙的战力显然可以和那朱天桐相比了。聂凡心中低语道。

　　“凌空一击！”

　　聂凡炎剑再出，瞬间向着虚空一斩，陡然间一股无形的威压弥漫而出，陡然间那地面之上突兀的出现了一条深深的沟壑，那近前的一个修士还没来得及发出声音便是直接被蒸发了。

　　看到如此恐怖的景象，那些修士都是急忙的冲向了远方，他们怕了，这两个家伙打出了真火，更是拼命了。

　　“血虎爆扇！”

　　低沉的声音从此时完全化成血人的木青山口中传出。

　　聂凡在这一刻瞬间消失在了原地同时急速的冲向了远方。

　　在聂凡消失的那一刻，聂凡所在的山体瞬间被一个血色扇子狠狠的扇成了碎屑，那血色的扇子之上一条迷你血虎咆哮。

　　“想走吗，留下王级武器！”嘶哑的声音卷起一股狂暴的血气之力追向了聂凡。


第四百九十三章 城外之战（三）

　　血色的风暴在这黑夜中都是显得很是刺眼，此时此刻远方的修士看到了木青山化成了血人整个人头顶之上更是一片血色的风暴在飘动。

　　前方聂凡紫色的长袍脚底白色元气涌动急速的向着前方而去。

　　咻咻一道道身影也是追了出去，黑暗中木青林脸色阴沉无比，他看的出聂凡此时此刻并未出全力，虽说被自己哥哥追击但是他有种感觉聂凡在调虎离山，亦或者不想让别人看出什么。

　　“哼，我不管你是谁，今天你必须死！”木青林脸色阴沉随即冲向了远方。

　　此时此刻聂凡眼中也是出现了惊骇之色，这木青山的实力很强，虽说自己可以战胜，但是绝对要付出不小的代价在这里聂凡可不愿意自己是重伤之躯，这是木家的地盘，自己胜了这木青山，木家人绝对不会放过自己。

　　刷聂凡急速的冲向了远方，两人的速度也是开始变快了起来，一些修士无奈的叹口气他们根本无法追上去了。

　　不过依然有几个修士靠着急速追了出去，他们想看看这神秘青年到底会不会被木青山击杀。

　　三分钟之后聂凡出现在了一片山石林立，灌木丛也是丛生的地带，小小此时已经隐藏了自己的身体。

　　轰大地一声轰鸣，聂凡身后再一次的出现了一个血色的扇子，其上一只血虎吞吐着恐怖的血浪直接将聂凡打出来的苍穹指碾碎。

　　聂凡的脸色微微一变。

　　这血虎爆扇显然是一种青级中等武技，威力很是强大，但是聂凡却是在这里不能够打出青龙斩，一旦被人认出来自己将会把自己的家族暴露出来。

　　咔嚓聂凡身体一颤，喷出了一口鲜血。

　　刷丛林爆开，山体更是炸开，聂凡右手瞬间化成了黑色，在这一刻一股恐怖的威压弥漫而出，那血虎像是感觉到了恐怖的压抑眼中出现了惊恐之色。

　　啪黑掌拍出，血虎爆开，那血色的扇子也是化成了血雨消散，那追出来的几人看到这场景都是一愣。

　　“那是什么武技！为何如此恐怖，青级上等武技？”

　　“不可能的，青级上等武技唯有孙家才拥有，难道他是孙家的人？”

　　“胡扯，孙家和木家是亲家怎么可能派出一个这么恐怖的天才来木城呢。”顿时这追出来的几人否定了自己的猜测。

　　“入阵！”小小的声音顿时在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡也是微微点头。

　　刷聂凡脚步一抬直接凭空消失，此时的木青山愣了一下但是眼中显然还没有回复神智直接随着聂凡冲了进去。

　　看着两个凭空消失，那几人都是愣了一下，但是随即整个天地都是抖动了起来，更是一股狂暴的气息弥漫而出。

　　那刚出现的木青林的脸色也是一惊。

　　咔嚓大地此时再也忍受不住这狂暴的力量轰击，直接爆开，岩浆在这一刻也是冲出了地面，很快整个空间都是弥漫着一股股热浪，远方的修士此时都是瞠目结舌看着那地面，他们不知道这两人为何消失但是对战打出来的恐怖能量却是在这里出现。

　　此时此刻的聂凡嘴角带着血迹但是那眼中却是出现了一缕笑意，小小在其身边双手不断的涌动着一缕缕乳白色的气流，随着这气流出去整个天空都是暗了下来。

　　“开始吧。”小小对着聂凡道。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡在这一刻话也不说便是开始灵魂攻击，远处的木青山脸色铁青，但是此时显然看不出来，狂暴的他眼中到处都是聂凡的存在。

　　轰轰恐怖的轰击不断的打出但是不远处的聂凡却是安然无恙。

　　恐怖的灵魂之力瞬间弥漫而下，一些修士都是脸色一变他们感觉到了一缕溢出来的灵魂之力在这灵魂之力之下他们感觉到自己是如此的渺小。

　　咔嚓天地间乌云出现，一道道惊雷闪烁而起，更是很快的电闪雷鸣了起来。

　　此时此刻那木青山双目也是出现了一丝清醒但是刹那间便是陷入了迷茫之中，聂凡的魂啸八波第六十四波才堪堪的将这木青山的灵魂之海轰出了一道裂缝。

　　“天奴印！”

　　聂凡用了零点零一秒打出了天奴印。

　　可是下一刻聂凡却是愣了一下，那木青山的脸色瞬间狰狞了起来，那足有八百米的灵魂之海此时瞬间掀起了恐怖的风暴。

　　“不错的灵魂之海。”看到这八百米的灵魂之海聂凡也是惊叹要不是自己灵魂之力发生异变，此时自己最多也就是一千米的灵魂之海，但是两千米的灵魂之海显然不是这八百米灵魂之海可以相比的。

　　但是天奴印想要急速的吞噬木青山的灵魂核心却是不容易的。

　　一分钟之后聂凡的额头上出现了虚汗，他的灵魂之力消耗的极其厉害，毕竟维持这天奴印可不是件容易的事情，本来聂凡只需要十秒钟便是可以解决一些天才，但是这木青山很强很强。

　　两分钟之后，整个天空都是安静了很多，众人都是疑惑了起来。

　　这木青林的脸色也是难看了起来他感觉到了一股不好的预感。

　　那灵魂之力绝对是那小子的，没想到这小子的灵魂之力居然如此恐怖，但是哥的灵魂核心可是有魂罩保护应该不会有问题的。

　　天奴印急速的消耗着聂凡的灵魂之力三分钟之后聂凡最终无奈的放弃，这木青山的灵魂核心很是难攻破。

　　“既然无法奴役那就杀了你吧。”聂凡的声音带着浓郁的杀意瞬间冲出，随即聂凡整个身体涌动出了恐怖的波动。

　　在聂凡的气息出现的那一刻，远处的修士都是一变他们感觉到了一股恐怖的波动在蔓延，这气息像是师级一重但是他们确实有种感觉，师级一重的气息在这气息面前根本不堪一击！

　　随着聂凡爆发最强战斗力，小小也是爆发出了恐怖的波动。

　　三股强大的气息在这一刻瞬间冲爆了小小的阵法，三人在这一刻也是暴露在了空气之中，不过很快三人又是消失不见。

　　小小可是布置了两层阵法。

　　看着他们出现又消失，几人都是面面相觑。

　　“杀了他，太可惜了。凡哥我助你攻破他的灵魂核心。”小小低语一声随即聂凡便是看到小小的口中射出了一道黑色的气流，这黑色的气流出现的那一刻聂凡佷明显的感觉到自己的灵魂之海都是颤抖了一下。

　　“这是什么能量体。”聂凡很是疑惑，但是显然不是解决疑惑的时候。

　　木青山此时神智也是慢慢的恢复，那血色身体也是慢慢的恢复，他暴怒的时间已经到了！

　　看着气息弱下来的木青山，聂凡却是双目顿时释放出了两道精光。

　　小小双目同样射出了一道黑色的光束直接冲入了木青山的脑袋中。

　　“天奴印！”

　　在小小点头之后聂凡瞬间再一次的打出了天奴印！

　　“啊……”

　　随着聂凡的天奴印轰入了这木青山的脑海中的那一刻，木青山顿时浑身抽搐了起来更是一声痛不欲生的惨叫声响起！


第四百九十四章 就你们两个了

　　惨叫声仅仅持续了三秒钟便是戛然而止。

　　外面的修士和木青林神色都是一惊，那叫声他们听出来是谁的。

　　此时此刻的聂凡嘴角挂着鲜血，体内也是涌动着一股股元气不断的修补伤势，不过神色依然不好。

　　看着神色迷茫的木青山，聂凡眼睛也是凝重不已，这木青山的灵魂之海要比一般人强大太多，此时天奴印想要一时半会入住他的灵魂核心并不容易。

　　小小在一边主持阵法，同时也是不断的探查阵法之外的情况。

　　漆黑的夜越来越深了，今夜月亮只露出了一半，那半月之上弥漫着一道道飘渺的雾气，木山之上更是刮着轻轻的风，落地的树叶在风中慢慢地飞扬。

　　时间不知不觉间过去了十分钟，但是聂凡三人依然没有出现在这些人的眼中，他们不清楚里面到底发生了什么事情。

　　木青林神色很是不好，自己哥哥的惨叫声足以表明木青山的遭遇绝对不好，否则木青山不可能发出那么强烈的惨叫声。

　　刷这木青林很是小心的消失在了夜色之中，急速的向着木家而去，他要将这消息告诉自己的家族，他知道自己哥哥无法对付的敌人自己根本不是对手。

　　看着那木青林离去小小的眼中露出了两道精光，他知道这木青林应该是回去找帮手了。

　　此时此刻的聂凡盘坐在地面之上，那木青山的眼睛如今也是恢复了灵光，本是血色的身体现在也是慢慢的恢复了。

　　半个时辰之后，聂凡长出一口气，这一次虽说聂凡没有受多大的伤但是此时此刻聂凡再一次的体会到了这世界的残酷，如果自己实力不济现在死的绝对是自己，自己不可能有机会活命。

　　刷小小顿时撤了这光罩同一时间聂凡和小小瞬间消失在了原地，原地之上只留下了神色很是不好的木青山。

　　看着聂凡的背影木青山眼中出现了一缕挣扎之色。

　　此时此刻的聂凡倒是没有觉察到什么。

　　嗡嗡此时的木青山看了一眼远处疑惑的几人慢慢的走了过来，但是刹那间便是出手，很快地上鲜血成河，那几人直接被木青山击杀。

　　看着地上的鲜血，木青山的严重呢挣扎之色也是越来越强烈了。

　　“怎么回事？”随着这木青山灵魂之海中一缕缕黑色的气流涌动，一声很是疑惑的声音在这木青山的脑海中响起。

　　“天奴印？怎么可能，这潜龙大陆之上怎么会有如此强大的魂技。”沧桑的声音中带着很是吃惊的表情。

　　远处的聂凡盘坐在山石之上，周身都是被元气包裹，仙魔典在聂凡周身形成了一个个透明的小型漩涡急速的吞噬周天的元气，潜龙大陆的元气很是稀薄，如此才导致想要踏入师级一重并不容易。

　　在潜龙大陆之上师级修士被称为绝世高手也是有一定道理的，三个时辰之后聂凡才慢慢的睁开了双目。

　　青草芬芳，一缕缕幽香在一株株野花之上飘起，此时此刻了的小小和聂凡推杯换盏高兴的喝着三百年的美酒。

　　“怎么舍不得啊，放一颗那药丸试试啊。”聂凡笑道。

　　咕嘟小小顿时在这三百年的美酒之中扔下了一颗酒鬼树心炼制出来的丹药，随着这丹药进入这坛美酒之中刹那间融化随即一股香的不得了的气息弥漫而出，顿时小小的哈喇子便是滴答滴答的落了下来。

　　聂凡也是猛吸一口，这香味绝对是千年的陈酒。

　　“来。”聂凡也是高兴的举杯。

　　小小撕了一块羊腿随即仰头便是直接闷了一口，顿时眼睛一直，更是激动的半死。

　　这酒真是太好喝了，我一定要忍住留一颗下来等大个子出关我们好好庆祝一下。

　　聂凡笑着点头道：“酒鬼树心，等有时间我们去拍卖会转转相信一定可以找到这玩意的。”

　　听了聂凡的话小小顿时双目泛光。

　　天明时刻，聂凡微微起身随即一片传音玉简出现。

　　“带着你们木家第二天才和第三天才道木城之外我们昨日战斗的地方。”聂凡的声音被录制而下随即聂凡直接打出一道元气。

　　咻一道破空的声音响起。

　　很快木家之中一个硕大的院子中木青山手中出现了聂凡的玉简，聂凡的声音很快的便是在这木青山的脑海中响起。

　　不过此事这木青山的眼神却是出现了一丝挣扎之色。

　　“去吧，我倒要好好看看这小子到底有何能耐得到这样高级的魂技。”苍老的声音在这木青山的脑海中回荡。

　　很快木青林和一名女子出现在了木青山的院子中。

　　“哥，怎么了？”看着有一些不同的木青山，木青林低语道。

　　“去木山，昨天那小子邀战了，今天我们三个一起杀了他。”低沉的声音带着浓浓的杀意。

　　院落前的那道身影却是眉头一蹙，但是现在却是不好反驳，毕竟木青山在木家的地位要比自己强太多，这就是第一天才和第二天才的差距。

　　“青雨，怎么了？”木青林回头看着比自己要强上一丝的女子温柔的道。

　　“没什么，现在就去吗？”这木青雨淡淡的道。

　　木青山看了一眼这木青雨随即微微点头。

　　“杀了他，王级武器归你，那小兽归我。”木青山淡淡的道。

　　一听到王级武器，这木青雨顿时一愣随即微微点头。

　　木山一座高耸入云的山峰之上聂凡静静的体悟这大自然的规则，很快的便是日出三竿的时候了，小小在一旁又是架起了烤架。

　　“他们马上来了。”聂凡低语道。

　　“放心吧，前方有阵法，来了就来了吗，那小子我们都搞定了害怕另外两个啊。”小小笑道。

　　聂凡点点头随即双目看向了山下。

　　刷刷很快急速的音爆之声响起。

　　仅仅一分钟聂凡便是看到了三人出现在了自己的面前，不过此时的聂凡却是有点疑惑看着此时的木青山。

　　他感觉到自己似乎对着木青山那存在的一丝联系弱了很多。

　　“天奴印难道可以破解，不可能的。”聂凡顿时否定了自己的猜测，其实这天奴印想要破解却是很难，但是要看破解之人的修为如何了。

　　你就是昨天的那个人。此时的木青雨疑惑的看着远处的场景，一只黑白相间的小兽安静的在一旁烧烤，那烤架之上此时更是散发出了一缕缕香味。

　　聂凡此时抬头看了一眼自己第一次见面的这个女子。

　　“你叫什名字？”聂凡笑道。

　　“木青雨。”

　　“铁男。”聂凡笑道。

　　“铁男？”这木青林疑惑的低语道了一声但是那眼中的疑惑显然不认识这人，也未听过这个名号，至于聂凡是不是那些隐世的超级实力真传弟子他也不知道。

　　不过可以肯定的是聂凡不是龙城的人。

　　“哼，今天我们三个一起过来，你的死期到了。”

　　木青林冷喝道。

　　聂凡眉头一蹙道：“小子，不要老是要打要杀的，你觉得你有资格和我说话吗，在这样说话小心我真的不给你面子在这里直接让你成为我的奴隶。”

　　“你的奴隶？”这木青雨神色顿时一惊，她一看到木青山的那一刻便是感觉到了一丝隐隐的不同，此时聂凡的话让她顿时一惊。

　　见到木青雨的脸色，这木青林的脸色也是一变。

　　“哥！”木青林对着木青山顿时大吼道，显然他意识到了此时的状况，否则聂凡怎么可能如此淡定的坐在那里，那只可恶的小兽此时更是悠闲的烤着金色的鸡肉。

　　木青山的眼神在看向聂凡的时候便是出现了迷茫之色。

　　“我需要十个人，现在八个，还差两个，你们两个人正好可以充数了。”聂凡也不浪费时间看着这两人淡淡的道。

　　“哼，是吗，你觉得你是谁？”木青雨顿时大喝道，那本是纯情容颜在这一刻也是愤怒了起来。

　　聂凡却是淡淡的点头道：“就你们两个了。”


第四百九十五章 突变

　　“哈哈哈，大言不惭。”木青林顿时怒急而笑看着聂凡但是却是没有出手他知道现在自己出手那就是找死。

　　聂凡静静的看着这两人。

　　“现在给你们两个选择，一个是做我的奴隶另一个就是献出你们的魂血，如果表现好的话我三年后或许会还给你们。”

　　“做梦！”木青雨顿时嗔怒道。

　　聂凡也没有在说什么，现在看来自己想要文明解决似乎不可以，文明的不行现在也只能动武了。

　　小小在一边上安静的烤着鸡腿像是现在的事情跟他无关一般。

　　“哥，你现在真的成了他的奴隶了吗？”木青林顿时冷冷的看着木青山，但是那瞳孔带着一缕哀伤之色，从小到大他知道自己的哥哥对自己如何。

　　聂凡看了一眼这木青山倒也是心中生出了一丝好意，毕竟能够让弟弟这般心痛想来这木青山对木青林绝对很好。

　　“再给你一次机会，献出你的魂血，保持你们自己的全部意识。”聂凡淡淡的道。

　　“不可能的。”木青林此时咬着牙道。

　　“那我只能武力解决了。”聂凡起身看向了木青山。

　　要是一般情况聂凡可以让这木青山解决但是现在木青山无法打出天奴印，不过前期工作聂凡觉得还是要这木青山来解决的。

　　“将这两人打昏。”聂凡低喝道。

　　此时的木青山微微一颤，眼中的迷茫之色顿时出现了一丝微弱的亮光，但是那脚步依然向着这两人而去。

　　看着木青山向着自己走来，木青林眼泪在这时候都是忍不住的流了下来，木青雨的神色也是阴沉到了极点。

　　木青山那眼中的一缕精光聂凡也是没有注意。

　　此时此刻的木青山灵魂之海一翻波涛汹涌一道透明的灵魂体出现，大概还是能够看出来这是一个老者，但是那透明的灵魂体显然是受了不清的伤。

　　这灵魂体此时借着木青山的躯体看向了聂凡。

　　“这小子的灵魂之力倒是不弱，可是依然是地魂后期罢了，就是天魂初期又如何呢，这天奴印在这小子的手中也无法发出真正的威力啊，想当年那老家伙天奴印一出瞬间封印敌人的灵魂之力，那可是威风八面啊。”

　　此时这透明人脑海中顿时想到了一道顶天立地的身影。

　　“哎，现在还要借助这小子的身体，不踏入元王根本无法承载我的灵魂之力，如此我也帮你一把吧。”这老者低语一声随即便是一道看起虚弱的灵魂之力溢出但是刹那间便是融入了聂凡的天奴印之中。

　　此时此刻的木青林静静的看着自己的哥哥，他看到了自己哥哥眼中出现的一缕挣扎之色。

　　三秒钟之后，这木青山的眼睛顿时恢复了清明。

　　“不要说破，等一会我会在后面出手。”恢复清明的木青山顿时一道灵魂之音传进了这木青林和木青雨的脑海中。

　　轰木青山说完便是一掌拍出，顿时一股暴躁的能量直接将木青林和木青雨直接轰飞了出去。

　　很快在聂凡的疑惑神色当中这木青林和木青雨昏倒了过去。这木青山更是背对着聂凡不敢用双目去看聂凡，他知道一旦聂凡发现自己的双目出来了灵光绝对会怀疑的。

　　此时的小小也是疑惑的看了一眼木青山这边他刚才突兀的感觉到先前自己感觉到的那一股厌恶的气息。

　　聂凡慢慢的走了过去。

　　看着那确实是昏倒的两人神色顿时露出了一丝笑意。

　　“这两家伙居然如此就这样昏倒了，也太弱了吧。”

　　聂凡低语道，不过随即看了一眼木青山，看着木青山的背影聂凡总觉得有什么不对劲的感觉，但是聂凡明显的感觉到自己的天奴印依然存在。

　　“天奴印！”

　　聂凡此时也不再犹豫赶紧解决事情自己就可以离开了。

　　随着聂凡的灵魂之力激荡而出，那背对着聂凡的木青山神色顿时露出了阴寒之色，那此时本是昏迷的木青林和木青雨却是在这一刻瞬间睁开了双目。

　　“去死！”

　　木青林一声怒喝，陡然间一股狂暴的气息瞬间从这木青林的身上激荡而开更是刹那间一掌拍在了聂凡的胸口之上，那木青雨此时也是娇喝一声，一股同样强悍的力量直接将聂凡轰飞了出去。

　　砰聂凡急速的落地更是鲜血瞬间一口喷出。

　　小小此时顿时愤怒了起来。

　　聂凡一把拉住小小擦干净自己嘴角的血迹淡淡一笑看向了这两人同时看了一眼远处的背对着自己的木青山。

　　“你们不过阳级九重巅峰而已，偷袭一下我倒是受了点小伤，看来你们的武技倒是不弱啊。”

　　哪来的那么多废话快点将我哥哥还给我。木青林怒喝道。

　　聂凡淡淡一笑道：“你觉得我吐了点血你就可以对我大呼小叫了吗。”

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声大喝，顿时两道幻影瞬间出现更是刹那间冲了出去，仅仅瞬间这木青林便是被聂凡真身一巴掌拍飞撞在了不远处的山峰之上。

　　此时此刻的聂凡更是将木青雨压制在一块大石头之上。

　　不知觉间聂凡感觉到自己的心似乎又有点出现了狂躁之意，似乎这一次的偷袭让聂凡真的愤怒了。聂凡不想再陷入魔变之中，毕竟那种没有意识的无敌境界不是聂凡想要的。

　　“放开她。”远处的木青林顿时爬了起来冲向了聂凡。

　　聂凡手中的木青雨此时眼中充满了惊惧之色她不知道为何聂凡浑身散发着一股无敌的气息压得自己居然无法运行能量了。

　　轰聂凡一拳便是将木青林再一次的轰飞了出去。

　　看着自己弟弟的情景木青山脸色更是阴寒了起来。

　　“给我放开她！”此时此刻再也忍不住的木青山终于不在掩饰而是怒吼了起来，同时更是刹那间冲了过来。

　　聂凡此时神色还是在有准备的情况之下愣了一下，毕竟他知道自己的天奴印一般人无法发现更是无法破解，但是现在在这木青山身上显然失效了。

　　“说说看，你是怎么破了我的天奴印的。”聂凡很想知道。

　　“哼，小子，你还真以为你无敌了，在这大陆上最好少用，否则到时候自己死了都不知道怎么回事的。”嘶哑的声音顿时淡淡的冲入了聂凡的脑海中。

　　聂凡顿时愣了一下看向了木青山。

　　“原来如此。”聂凡此时神色也是凝重了起来，他知道能够破了自己天奴印的人绝不简单，但是现在却是寄身在木青山的体内，怪不得一个木城居然出现了这么一个恐怖的天才。

　　“自裁吧，我倒是可以给你留个全尸。”

　　“哼，你觉得可能吗？”聂凡怒哼一声。

　　“哈哈，是吗，既然不愿意那我就出一次手吧。”

　　嗡一声近乎实质性的嗡鸣声响起，陡然间远处的木青林和此时被聂凡压制的木青雨都是脸色一变他们感觉到了一股浩荡的灵魂威压从木青山的身上激荡了出来！


第四百九十六章 天地人

　　呼呼！

　　疾风呼啸，远处的树木不断的晃动，但是此时此刻整片天地都是陷入了寂静之中，一些妖兽更是吓得匍匐在地面之上不敢抬头。

　　恐怖的灵魂威压让这方圆百里都是陷入了寂静之中，那木青林和木青雨都是愣愣的看着此时浑身散发着恐怖灵魂之力的木青山。

　　他什么时候灵魂之力达到了如此境界。木青雨脸色出现了疑惑和惊惧之色，木青林也是惊讶的看着自己的哥哥。

　　此时此刻的聂凡也是脸色一变，两千米的灵魂之海陡然间掀起了惊天的巨浪。

　　可是很快这巨浪便是被一股根本无法抗衡的灵魂之力生生的轰碎。

　　“敢尔！”

　　看着此时聂凡嘴角溢出的黑色血迹，小小顿时一愣怒喝。

　　“回来！”

　　聂凡一把拉住了即将冲出去的小小低语道神色很是凝重道：“你先回帝王戒中，我不会有事情的。”

　　“不。”小小顿时反对道。

　　“放心，你是我的兄弟，我怎么可能骗你呢。”聂凡说完也不等小小反对便是陡然间释放出一股强悍的撕扯之力顿时生生的将小小送入了帝王戒之中，这一次是聂凡强制性将小小送入了帝王戒之中。

　　强大的撕扯之力小小根本无法抗衡最终带着泪光消失在了聂凡的面前。

　　“不错的空间戒指还可以装活物，看来这潜龙大陆之上的宝贝不少啊，献出来吧。”苍老的声音带着贪婪的音色响起。

　　“你做梦！”聂凡顿时冷冷的道。

　　“小子，是你自己在找死的。”远处木青山嘴巴微张但是声音只有聂凡听得见。

　　“以大欺小算什么本事。”聂凡冷哼一声，随即脚底陡然间迸射出浓郁的元气，聂凡知道现在自己不是这老者的对手。

　　“哈哈哈，想走吗，迟了。”这老者顿时大笑一声，随即聂凡便是惊恐的发现自己被一股强大的灵魂之力生生的给拉扯了回来。

　　“实质性的灵魂之力！”聂凡脸色难看到了极点。

　　“死吧。”苍老的声音带着妖邪的笑声随即一股无以伦比的灵魂之力降临而下更是化成了一杆透明的灵魂之矛瞬间射向了聂凡的灵魂之海。

　　此时此刻聂凡双目瞬间出现了短暂的迷茫，也是在这一刻聂凡脖子上的神珠陡然间涌动出一股股紫色的气流随着这紫色气流出现聂凡的双目瞬间恢复了清明。

　　咻紫色的气流瞬间冲向了远处的木青山。

　　那老者见到这紫色的气流顿时脸色一变。

　　“不可能的！”这老者顿时惊呼了起来，但是毕竟是过来人此时此刻一股浩荡的灵魂之力顿时包裹了木青山的身体。

　　“给我布阵！”

　　随着这老者的灵魂之力消散，那紫色气流在这一刻也是消散不见，不远处的聂凡却是脸色疑惑无比。

　　他知道这紫色气流是什么东西发出来的。

　　一秒钟之后聂凡的脸色再一次的一变，他知道这老者想要用恐怖的灵魂之力击杀自己已经无法实现。

　　神珠似乎已经人自己为主了，一旦自己的生命受到致命的危险这神珠将会帮助自己抵消这危险。

　　“天地人，变阵。”

　　这老者一声低喝。

　　随着这老者声音落下，木青山顿时消失不见，下一刻那木青林和木青雨都是消失不见可是仅仅一秒钟时间聂凡便是感觉到了一股恐怖的气息在自己周围激荡而来。

　　“天地人。”聂凡低语一声随即脸色难看了起来。

　　这阵法聂凡听闻过但是具体如何布置聂凡却是不知道，但是聂凡知道的是自己这一次遇到了大麻烦。

　　“开阵！”

　　这木青山一声怒喝。

　　瞬间这消失的三人出现在了聂凡的眼前，但是这一次木青山的气息变了，先前还是师级一重现在却是达到了师级三重！

　　刷化天掌瞬间降临而下。

　　聂凡眼中出现了一缕骇然之色，这师级三重修为虽说不是长久的但是现在却是足以击杀聂凡。

　　聂凡脸色变换了几次。

　　“风雷印。”

　　轰恐怖的波动出现，风雷印很快的被这化天掌轰爆，下一刻聂凡更是被一股狂暴的力量直接轰飞出了百米之远嘴中更是吐出了一口鲜血，脸色也是苍白了很多。

　　刷聂凡不在恋战急速的冲向了木青林，但是此时的木青林却是冷笑了起来。

　　“排山拳！”

　　青级初等武技。但是此时此刻这木青林浑身同样爆发出了师级三重的修为，要知道这木青林先前不过阳级九重巅峰根本没有踏入师级一重可是经过这天地人的阵法加持居然冲过了阳级和师级的界限！

　　“乾坤一剑。”

　　聂凡炎剑瞬间斩出。

　　咔嚓炎剑爆开，那排山拳将聂凡再一次的轰退，聂凡更是连续咳出了鲜血，脸色也是煞白了起来。

　　看着那此时冷笑的木青山几人，聂凡知道这一次自己可能真的栽了，他不知道这肉身受到了致命的威胁神珠会不会帮助自己度过。

　　聂凡不敢赌，可是现在却是没有丝毫的办法去冲过这眼前的危机，师级三重聂凡根本无法抗衡，如今聂凡九幽战体加持最多肉身也就是师级二重无法抗衡师级三重的修士。

　　如果这木家之人没有青级武技倒是好办，但是现在看来聂凡的情况很不好了。

　　不远处木青雨脸色此时也是阴沉无比，从未有人让她作为奴隶但是此时眼前的男子却是说出了这样的话，她心中在这一刻也是杀意涌动。

　　轰一记狂暴的风暴拳在聂凡的背后突兀的出现。

　　聂凡瞬间打出凌空一击但是此时聂凡却是知道比拼青级武技自己将会死得更快，可是这三人一旦同时攻击聂凡必死无疑。

　　“哼，现在你可以死了，神珠可不是你能够拥有的。”苍老的声音带着冷冷的寒音响起。

　　聂凡神色一变，他知道这三人本不可能突然间变得这么强的，但是有了这样一个不知道活了多少年的老不死的存在就不一定了。

　　“哈哈哈，是吗，当年你争夺神珠肉身被毁，如今不过区区灵魂体还敢想神珠简直就是在找死，我师傅要是在这里定然吓得你屁滚尿流。”聂凡大笑道。

　　“叶宇是你的师傅？”这老者顿时愣了一下，此时叶宇并未出现他有种不好的预感，或许叶宇已经塑成肉身了，当年自己就不是叶宇的对手现在一旦叶宇塑成肉身自己绝对是死五脏生之地。

　　“哼，小子别吓唬人，现在那老不死的不在这里，我就先杀了他的土地等我得到神珠明悟其中真谛，一定会超越当初的境界然后便会杀了那老不死的。”

　　这老者冷哼一声。

　　“杀了他！”

　　一声怒喝，木青山和木青林三人顿时爆发出了自己最强悍的气息随即便是同时打出了自己最强的武技！


第四百九十七章 紫色空间（一）

　　强大的能量波动陡然间在这一片区域炸开，一股能量波瞬间在这一平面冲出，方圆十里在这一刻顿时化成了虚无之地，那虚空在这一刻都是粉碎了。

　　此时此刻的聂凡嘴角挂着一缕淡淡的笑意，他知道自己现在无法抗拒这样的力量，一股还可以三个师级三重修士一同进攻自己，自己没有丝毫的反抗之力。

　　不过聂凡不是那种坐以待毙之人。

　　在一秒钟时间聂凡打出了三记风雷印，恐怖的风雷印瞬间砸向了这三个恐怖的武技。

　　“化天掌。”

　　“排山拳！”

　　“青山印！”

　　三种青级武技轰然将聂凡的三记风雷印直接轰爆，下一刻剩余的能量完全的冲向了当中的聂凡。

　　轰一声震耳欲聋的响声炸起，聂凡的身影在这一刻像是一片落叶一般飞了起来，那木青山的嘴角也是露出了一丝冷笑。

　　“神珠可不是你这小子够资格拥有的，叶宇那老不死的居然将它给了你，今天真是天助我也。”苍老的声音从这木青山的嘴巴中吐出。

　　此时此刻木青雨和木青林脸色也是一变，这天地人加强阵法可是消耗他们的精血才布置而成的，现在看着聂凡那如同大海中的小舟般的身影他们知道聂凡这一次完了。

　　看着那紫色长袍的青年，这木青雨的眼中闪烁一丝不忍，这是人性的本性，可是一想到聂凡先前的种种，狠狠的咬了咬自己的玉齿。

　　哗大阵瞬间撤去，木青山更是一步踏出冲向了那此时还没有落地的聂凡，可想这木青山的焦急之色。

　　但是就在这木青山的手指触摸到聂凡一米之外的那一瞬间整个人都是愣住了，那木青林和木青雨都是神色一变。

　　只见此时的聂凡周身顿时涌动出了一股股浓郁的紫色雾气，这紫色雾气很快的便是开始扩散仅仅三秒钟便是将这三人包裹在了其中。

　　也是在这紫色雾气出现的那一刻聂凡的身体消失不见了。

　　那木青山的脸色一变看着凭空消失的聂凡他有种不好的预感。

　　下一刻木青山想要动弹但是惊骇的发现自己被一股强大的无形自己更是无法感应到的力量禁锢在了原地。

　　不远处的木青雨和木青林此时此刻发现了自己的状态当下脸色都是变得难看无比。

　　而此时此刻的聂凡却是并不知道自己浑身被一股紫色的气流包裹更是出现在了一个神秘的空间中。

　　被强大能量冲击昏过去的聂凡肌体内的经脉此时都是破损，九幽战体加持的恐怖肉身在这一刻也是破损了很多地方。

　　浑身是血的聂凡此时此刻紧紧闭着双目，一缕缕紫色的气流不断的涌入聂凡的体内，在这一刻仙魔典更是不由自主的开始运行而起，聂凡周身出现了一个个透明的散发着强大撕扯之力的漩涡。

　　随着这些漩涡出现，那紫色的气流不断的涌入聂凡的身体之中。

　　紫色的气流一进入聂凡的体内便是开始修复起聂凡身体内破损的经脉，时间就这样不断的开始流逝，外面的几人依然被浓郁的紫色雾气包裹。

　　木城中一些修士也是被先前那恐怖的波动吸引而来，但是一看到那远处一股股浓雾的雾气便是不再敢向前他们一接近这紫色雾气千米便是心中惶惶的，更是自身的能量不断的被这紫色的雾气吞噬，如此他们只能远远的观看。

　　紫色的雾气中他们看不出里面到底发生了什么，不过其中却是安静无比他们也无法猜出到底发生了什么事情。

　　就这样过去了一天时间。聂凡体内的破损的经脉经过的一天的时间终于完全的修复，与此同时那紫色的气流便是涌入了聂凡的肌体之中更是开始修复聂凡那破损的肉身，一个个细胞开始修复。

　　随着这紫色雾气的不断涌入聂凡的肌体之中，聂凡的肌体在这一刻开始无形的变强了起来。

　　这是一处浩荡的空间，一眼看不到边际，但是能够看到的仅仅是紫色的雾气其他的什么也看不到。

　　紫色的空间中唯有聂凡一个生物在其中。

　　呼呼紫色的雾气很快的形成了一个无形的阵法，聂凡在这一刻更是被一股紫色雾气拖住向着这无形的阵法而去。

　　随着聂凡肉身一进入这无形的阵法当中，那整片空间都是开始颤抖了起来。

　　颤抖的空间爆发出了一缕缕紫色的光芒，本是看起来平淡无奇的紫色雾气在这一刻突然间爆发出了一缕缕紫色的光芒，绚烂的光芒带着美丽迷人的色彩而此时此刻的聂凡却是什么也不知道。

　　帝王戒之中的小小此时眼中含着泪光，他知道现在的聂凡绝对不好过，但是这帝王戒的灵魂封印依然是聂凡的他知道聂凡没有死亡。

　　呼呼紫色的雾气形成了一个个漩涡不断的在聂凡的身边出现，随即很快的便是没入了聂凡的体内。

　　嗤嗤幼小的火灵在聂凡的丹田上空不断的吞吐着那一缕缕进入聂凡丹田中的紫色雾气，随着火灵的精纯，这紫色的雾气一缕缕的没入了聂凡的丹田。

　　随着这紫色的气流没入聂凡的丹田，聂凡丹田中那本是被小小乳白色的气流分隔开的魔气和元气在这一刻顿时产生了一道道涟漪，小小的那道乳白色的气流在这一刻也是开始不断的消散。

　　随着这乳白色的气流不断的消散，帝王戒中的小小脸色顿时变得很是难看。

　　“怎么回事？”小小很是焦急。

　　“要是凡哥有什么事情，我定会把你木家给灭了。”小小发狠道。

　　很快小小的乳白色气流消失不见但是那即将在一起触碰到一起的魔气和元气中央却是出现了一道紫色的气流。

　　紫色气流流转紫色的绚烂的色彩在聂凡的魔气和元气间形成了一条长长的紫色光带。

　　紧闭双目的聂凡此时此刻依然没有丝毫的察觉，不过在这一刻聂凡的身体之上开始浮现出一道道紫色的气流紫色的气流不断的流转，像是在沿着某一种轨迹不断的流转，如果细看的话这轨迹像是一个“道”字。

　　时间不知不觉间过去了两天时间，外面的修士都是好奇到了极点，但是依然没有一人敢踏入这紫色气流方圆千米，就是木家的强者来到这里也是毫无办法只能眼睁睁的看着千米之外的紫色雾气。

　　“小山，小水，小林，你们三个到底在玩什么啊？”一个老者脸色很是不好看着那紫色的雾气。

　　嗡一声嗡鸣声响起，同时一股惊天的气息之灌云霄，在这一刻那腾龙大陆一座终日笼罩紫色气流的山体之上瞬间爆发出了一股惊天的气息，远处的一个神秘老者双目一凝，那瞳孔中更是射出了两道慑人的目光，这目光所过之处空间全部湮灭，瞬间化成了真空。

　　“难道他回来了”？苍老的声音带着激动的声音响起。

　　潜龙大陆之上此时此刻倒是没有多大的动静，此时此刻的聂凡依然双目紧闭，但是一天之后也是聂凡进入了这紫色空间第三天的时候，整个紫色的空间中一道轻如蚊子般的声音响起。

　　“该醒了！”


第四百九十八章 紫色空间（二）

　　“该醒了！”宛若蚊子般的声音很是突兀的响起，也是在这一刻聂凡那本是紧闭的双目陡然间霍然睁开，其双目中更是射出了两道紫色的光芒像是两道紫色的激光直刺前方。

　　刷本是躺着的聂凡在这一刻一下子站了起来更是疑惑的看向了此时此刻自己周围的环境，整片空间都是紫色的，这里什么都是紫色的，放眼看去唯有紫色其他的什么也没有。

　　紫色的雾气不断的涌动，聂凡好奇的迈开了自己的步伐，聂凡进入神珠不止一次，但是这一次却是神珠自己将聂凡弄了进来。

　　这一次聂凡看到的也不是以往看到的那个紫色的空间，在这一个紫色的空间中聂凡感觉到了不一样的气息，很熟悉但是有很陌生。

　　“这是什么地方，还是神珠之中吗？”聂凡疑惑的低语了一声，随即聂凡顿时想到了自己先前的情况，刹那间将自己的灵魂之力沉入了体内，这不看还好一看真的让聂凡吓了一跳。

　　“怎么可能呢？”聂凡失声道。

　　此时此刻聂凡看着自己丹田之上迷蒙这一层紫雾，紫雾之上火灵跳动着红色的火光，紫雾之下自己的元气和魔气同样被一条紫色的光带分隔开，但是此时的聂凡很是明显的看到自己的元气和魔气似乎在不断的融入那紫色的光带当中，可是让聂凡疑惑的是自己居然感觉不到自己的元气和魔气减少。

　　“这是怎么回事？”聂凡很是惊奇。

　　刷帝王戒一道灵魂之力涌动顿时小小的身影出现在了聂凡的身边。

　　此时此刻的小小也出现也是愣了一下但是下一刻却是双眼带着泪光看着聂凡但是随即却是笑了起来。

　　“我就知道你没事，你害我担心了很久，你得给我买酒。”

　　“三句不离本行啊。”聂凡无奈的叹道，但是很是爽快的答应了。

　　不过此时的小小却是愣了一下看向了远方。

　　“好熟悉的感觉。”小小低语道。

　　“你真的也熟悉？”聂凡顿时吃惊的看着小小。

　　小小微微点头不过随即小小却是低语道：“但是我怎么又感觉到好陌生呢。”

　　聂凡知道小小的感觉不会错误的，但是为何自己此时也是和小小有同样的感觉呢，这神珠到底是什么东西，这紫色的雾气又是何物，为何可以帮助我修复伤势更是让我的肉身变得更加强了。

　　聂凡感觉到自己此时的肉身比之前要更强了，现在聂凡的肉身绝对可以媲美师级三重修士现在的聂凡足以应付先前的天地人阵法了。

　　不过聂凡知道自己的气息依然是师级一重被没有多大的长进可是聂凡却是明显的感觉到自己灵觉变得要比以前更加的好了。

　　刷聂凡带着小小不断的向着前方而去，聂凡想知道这紫色的空间中到底存在着什么，为何自己这一次突兀的出现在这里。

　　小小也是好奇的看着那不断倒退的紫色雾气。

　　很快聂凡看到了不一样的东西，不过这依然是紫色的，那是一个虚幻的紫色大门，聂凡用手触摸了一下却是直接透了过去什么也没有感觉到。

　　但是此时的小小像是见鬼一般顿时躲在了聂凡的身后。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着小小。

　　小小则是微微摇头道：“我像是看到了一个鬼影他在对我笑。”

　　聂凡愣了一下随即便是急速的离开这里他知道现在的自己对于这神珠根本没有丝毫的资格去探索，当年自己的师傅的那修为绝对是惊世骇俗都无法真正的了解这神珠现在这神珠救了自己，但是并不代表自己现在可以探索这神珠中的秘密了。

　　很快聂凡带着小小回到了原地。

　　凡哥我们出去吧，这里似乎很诡异。小小担心的道。

　　聂凡点点头可是愣了一下看着小小道：“我不知道怎么出去的，前几次我都是灵魂之力进来的但是这一次似乎肉身都进来了。”

　　小小顿时疑惑的看着聂凡。

　　“那你还是将我送回帝王戒中吧，等你出去了再叫我出来。”小小无语的吐着舌头道。

　　聂凡无奈一笑道：“我试试看吧。”

　　小小微微点头，同时双目更是不时的看着四周，这里一片都是无尽的紫色气流，不过此时的小小对于这些紫色的气流并不感兴趣相反却是带着一点反感。

　　此时的聂凡却是想了几次办法都是无法做到。

　　“用力想一想，或者你直接想我们现在就在外面，说不定就可以出去了。”

　　小小提醒道同时希冀的看着聂凡，他希望自己的方法可以成功。

　　聂凡微微点头。

　　也是在这一刻聂凡的心思出现了这样的一种想法不过聂凡却是没有瞬间出去而是感觉到了一丝微弱的气息突然间涌入了聂凡的脑海中。

　　随着这微弱的气息涌入脑海中的那一刻聂凡再一次的听到了很久前近乎已经遗忘了的话语——恶念噬徒噬之！

　　寥寥几字但是却是让聂凡浑身一颤聂凡感觉到了一股莫大的威压突兀的降临但是刹那间消失不见，这威压聂凡感觉这才是真正的天威，即使这潜龙大陆的天威也无法和刚才那衣衫即逝的威压相比。

　　看着突兀眼神变得有些迷茫的聂凡，小小微微一愣。

　　“凡哥。”小小轻轻的呼唤道。

　　聂凡浑身一抖随即额头上出现了细密的汗珠，眼中更是带着浓浓的惊骇之色。

　　“怎么了？”小小吃惊的看着从未这般过的聂凡。

　　聂凡摇摇头道：“刚才似乎我听到了有人说话，但是却是迷迷糊糊的瞬间便是没有了。”

　　小小疑惑的看着聂凡。

　　不过此时小小还是让聂凡再试一次，毕竟聂凡刚才被那股恐怖的威压给打断了，此时的聂凡却是心中疑惑为何小小刚才没有听到那句话。

　　“算了吧，等自己的实力增长到元王之后在探究吧。”毕竟聂凡知道现在即使自己知道了一些真相可是以自己现在的实力根本无力改变什么，能和神珠有关的聂凡知道自己不踏入叶宇的那种境界是不够资格了解神珠的种种的。

　　“心念意动。”聂凡低语了一声。

　　刷顿时一缕无形的力量让聂凡瞬间出现在了外面，在聂凡出现的那一刻小小也是跟了出来，看到自己顿时出现在了外面聂凡顿时一喜。

　　刷聂凡又是消失不见下一刻却是再一次的出现在了神珠之中。

　　小小愣了一下随即顿时欣喜若狂，他知道从此以后聂凡多了一个护身符了一旦有强者无法敌过便是可以无声无息间进入神珠之中，被人更是看不到神珠！

　　咻聂凡出现，不过这一次聂凡却是愣了一下，先前他并没有看向自己周围的情况，此时此刻聂凡却是看到了自己周围的情景。

　　木青山三人此时经过三天再一次的看到安然无恙出来的聂凡这三人的脸色都是变了变，木青山眼中更是带着浓浓的惊惧之色像是看到了一件很可怖的事情。

　　“怎么可能？”苍老的声音带着无法置信的声音很是突兀的响起！

　　聂凡也是看向了木青山。

　　“哼，这一次我看你如何躲避！”聂凡冷哼一声便是直接走向了木青山但是下一刻聂凡愣了一下，聂凡发现随着自己的脚步落下这四周紫色的雾气突兀的开始向着自己而来。

　　“他们不能动！”眼尖的小小顿时看出了这三人的状况同时顿时冷冷的笑了起来。

　　“这一次看你们怎么逃！”


第四百九十九章 满额

　　不能动弹的几人此时面色生出了恐惧之色，木青山的脸色更是难看到了极点，此时此刻藏于木青山灵魂之海中的神秘老者更是脸色铁青如果此时的他要是有肉身绝对像是吃了死孩子一般。

　　肉身无法东单此时只能靠灵魂之力了。

　　嗡强大的灵魂之力顿时暴动了起来，此时此刻随着那逐渐开始变得稀疏的紫色雾气中陡然间爆发出了无与伦比的灵魂威压。

　　外面那些等待着越聚越多的修士都是面色一变。

　　那木家的老者也是惊惧了起来他感觉到了这是一种可比天威的恐怖灵魂威压，此时的聂凡也是面色一变他没想到这恐怖的老者的灵魂之力还可以爆发出来。

　　“哈哈哈。”感觉到子的灵魂之力并没有受限制这老者顿时大笑了起来他觉得自己还有机会得到神珠。

　　“去死吧！”

　　一声怒喝带着浓厚的杀气冲出，但是下一刻这老者的却是呆住了，他的灵魂之力直接破入了聂凡的灵魂之海，可是他却是看到了一个灵魂之力形成的大嘴出现在了他的灵魂之力面前。

　　“魂兽！”

　　老者尖叫了起来。

　　但是那本想要冲出来的灵魂之力却是刹那间被这一张完全有灵魂之力形成的大嘴一口吞了下一刻聂凡也是脸色一变，仙魔典瞬间运行起来顿时将这股灵魂之力给炼化，在这一刻聂凡也是惊喜的发现这老者的灵魂之力居然让自己的灵魂之力瞬间达到了地魂后期的巅峰距离那天魂初期似乎也只有一步之遥了，要知道灵魂之力想要提升很难很难，就是聂凡这些年如果没有奇遇灵魂之力也最多达到地魂中期而已但是现在却是距离天魂初期也只有一步之遥了。

　　可是这时间有几人得到金魂果更是得到一只魂兽呢。

　　聂凡有逆天的造化得到了这两样，灵魂之力增长自然不会慢的，不过聂凡也知道想要踏入天魂初期很难，即使现在距离天昏初期只有一步之遥但是这一步却是要走很长一段时间，否则那些达到师级八九重的恐怖强者的灵魂之力早已经破入了天魂初期。

　　想要踏入元王一重，聂凡知道如果灵魂之力达不到天魂初期这辈子都不要再想要进军元王一重了。

　　感觉到自己的灵魂之力刹那间被吞噬，这老者的脸色苍白了起来。

　　“哼，就是死也不可能让你在吞噬我的灵魂之力，成全你还不如自杀的好。”老的声音带着浓浓的恨意响起。

　　聂凡却是无所谓的一笑道：“你自杀跟我没有丝毫的关系，不过你要是存在一秒钟我便会折磨你一秒钟。”

　　“你在找死。”老者怒喝道。

　　小小则是一副看待死人的眼光看着木青山。

　　“天奴印！”

　　聂凡此时可知道时间不过，这方圆十里的紫色雾气一旦消失，那么这禁锢之力很有可能消失，聂凡知道自己要在这紫色雾气消失之前将这三人拿下。

　　嗡恐怖的灵魂之力直接凝成了天奴印瞬间轰向了木青山。

　　此时的木青山想要逃开却是无法躲避，这藏于木青山灵魂之海中的老者也是已经，他很是无奈的发现自己的灵魂之力在这一刻似乎没用了，聂凡的天奴印直接轰入了木青山的灵魂之海，但是随着这天奴印出现一股恐怖的撕扯之力顿时在这木青山的灵魂之海中爆发出而出。

　　“找死。”老者一惊。

　　聂凡却是冷笑一声，自己灵魂之力本就是带着吞噬之力此时一进入这木青山的灵魂之海聂凡便是释放出了这股吞噬之力，这吞噬之力并不可怕，这老者并不怎么在意但是此时聂凡的灵魂之力中却是出现了一丝紫色的气流。

　　这老者看到那紫色的气流顿时一愣。

　　“怎么可能！”

　　那老者此时嘴角抽搐眼中出现了死灰色。

　　“我不甘！”一声低吼后随即便是一股狂暴的灵魂之力冲出了木青山的灵魂之海随即在空中刹那间化成了一片无形的光雨消散。

　　光雨之中带着浓浓的不甘和悲愤还有无奈。

　　随着这恐怖的灵魂之力溢出木青山浑身一颤刹那间挣脱开了这禁锢之力，但是聂凡的天奴印刹那间轻车熟路的印在了这木青山的灵魂核心之上。

　　本是眼中精光四射的木青山瞬间呆滞了一下，仅仅三秒钟时间便是恢复了清明之色。

　　“天奴印！”

　　此时聂凡解决了木青山便是直接走向了木青林。

　　木青林和木青山相比灵魂之力相差不少，十秒钟之后这木青林眼中出现了浓郁的恭敬之色看向了聂凡。

　　看着这兄弟两眼中的恭敬之色，木青雨脸色很是难看，她不知道聂凡身上到底发生了什么事情为何突兀的消失自己更是突兀的被禁锢在这里，现在这聂凡更是将目光看向了自己。

　　“放我离开，我不会做你的奴隶。”木青雨低喝道，身体不能动但是可以用灵魂之力传音的。

　　“哼，简直就是笑话，你当初杀我的时候怎么不想过放我一条生路，即使我有错在先也不应当下如此狠手吧。”聂凡冷哼一声静静的看着这木青雨。

　　小小此时也是来到了聂凡的肩膀之上。

　　“小妹妹，青龙帝国凡哥可是仅仅选了十个人，你是其中一个应当感觉到自豪的啊，跟了凡哥你将来的前途可是不可限量的。”小小安慰道。

　　木青雨此时却是双目中泛着泪光。

　　看着此时突然间楚楚可怜的木青雨，聂凡却是不再犹豫他怕自己下不了手，毕竟自己有错在先但是这世界的残酷聂凡深有体会。

　　“天奴印！”

　　聂凡一声低吼。

　　恐怖的灵魂之力瞬间爆发，如果那老者不自爆，聂凡相信自己吞噬了那神秘老者的灵魂之力绝对可以踏入天魂初期。

　　嗡强悍的灵魂之力顿时生生的将木青雨紧闭的灵魂之海轰开随即一个透明的大印出现在了木青雨的灵魂之海中。

　　在这一刻聂凡看到了木青雨的灵魂之海其中的一些信息也是被聂凡知晓。

　　不过在这一刻聂凡却是愣了一下。

　　“无量海！”

　　“她去过无量海？”聂凡惊异一声随即不再犹豫急速的携带着天奴印冲向了这木青海的灵魂核心。

　　十秒钟之后这木青海那本是悲愤不甘的眼神顿时变成了恭敬之色。

　　三分钟之后聂凡睁开双目。

　　“主人。”三人顿时同时叫道。

　　看着三人，聂凡也是微微一笑。

　　“凡哥，现在十个人好像已经满额了，你如果不踏入天魂初期似乎无法再打出天奴印了。”小小惋惜的道。

　　聂凡却是微微一笑道：“兵在精不在多，这十人加上暗黑之谷蓝色妖妃他们十个三年后足以可以变成一股很强大的力量。”

　　“嘿嘿，那么现在名额满了，我们是不是该离开了。”小小笑道。

　　看着小小的眼神，聂凡知道此时小小要干什么。

　　“好，现在名额满了我给他们一点任务我们就离开！”


第五百章 决心

　　紫色的雾气急速的消散，不过这点时间足够聂凡布置任务了。

　　“木青山，好好的修炼，记住或许不到三年我会再来，你需要的就是了解木家的全部和提升你自身的修为。”

　　“是，主人。”木青山此时此刻恭敬的应道。

　　“好了，你先退下。”聂凡低语一声随即看向了木青雨。

　　“你替我收集一些材料，尽量在两年我再一次回来的那一刻集齐。”随着聂凡的声音落下那将自己需要的几种材料的名字给了木青雨。

　　木青雨恭敬的点点头。

　　看着最后一人，聂凡嘴角微微一笑道：“如果你可以躲过这一劫或许你的前途无可限量。这声音很轻像是在自言自语一般。”

　　刷聂凡将那鬼山老者的给的炼化鬼气的功法顿时拿了出来。

　　“拿着吧，好生的修炼，将来如果你还活着我定会助你一臂之力。”聂凡轻语道随即手中的黑色玉片直接出现在了木青林的手中。

　　木青林看着这黑色的玉片疑惑了一下便是微微点头，此时此刻聂凡可是他的主人，就是聂凡让他去死，他也不会皱一下眉头。

　　看着如此听话的几人，聂凡再一次的感觉到天奴印的恐怖，如果哪一天自己要是被这样控制了，那么自己是否能够冲破这禁锢呢。

　　残酷的世界，残酷的生存法则使得聂凡早已经失去了当初的纯真，如今的聂凡变得冷血了很多，不再是当年的那个爱笑的聂凡了。

　　簌簌紫色的雾气急速的消散很快聂凡便是从这紫色的雾气中看到了远处的不少修士在那里站立像是在等待着这雾气的消散。

　　小小也是发现了这些人。

　　“凡哥，我们走吧。”小小低语道。

　　聂凡微微点头随即看了一眼这三人道：“记住，不要说见过我。”

　　三人都是恭敬的点头看着聂凡离开。

　　随着聂凡离开这三人的眼神也是恢复了以往的清明，像是正常人一般，一般人根本看不出这三人有丝毫的变化。

　　刷随着聂凡消失那紫色雾气刹那间消失的无影无踪，这木青山三人顿时出现在了众人的视野中。

　　“小山。”远处的木家老者顿时一喜刷的一下冲了过来。

　　“爷爷。”木青山顿时亲切的叫道。

　　远处的聂凡看了一眼这老者随即便是身体一抖消失不见。

　　一天之后聂凡和小小出现在了一片草原之上，这里不时出现一只只野兔，小小很是兴奋的抓到了一只开始烧烤了起来。

　　而此时此刻的聂凡却是眼中出现了犹豫之色，他在木青雨的灵魂之力中发现了关于无量海的一些消息。

　　潜龙大陆共有四大禁地，其中之一的鬼山聂凡倒是去过但是仅仅在边缘而去至于深处聂凡并未到过。

　　其他三大禁地分别为：魔山、天雪平原、无量海。这四大禁地古往今来留下了无尽的传说，这无量海更是其中流传诸多传说最多的一个。

　　传闻无量海存在着一种神秘的力量，一旦有修士进入其中便会被消弱修为，时间越长修为降低的越厉害，但是这无量海中恐怖的妖兽却是不会降低修为，如此一来即使在强大的修士进入其中也只能不甘的离开否则只有死路一条。

　　但是更有传说其中存在一个天国，只要你抗住了那神秘力量的吞噬，便是有机会进入天国，这天国传说是一个强者留下的，其中宝贝很多更是存在了浓郁的能量。

　　当然这些都是传说，并未有一个人可以证实，因为这千年来据说没有一人可以安全的踏入这天国之中。

　　聂凡当然也对于这四大禁地的传说了解不少。但是此时此刻聂凡却是在这和木青雨的灵魂之力得到了一个让他心中震撼的消息。

　　无量海传闻八百年现世一次，如今这一年正好是这无量海开启的一年，这则消息聂凡从未听过，但是现在在木青雨的灵魂之力中得到了这样一则消息，聂凡不知道能不能相信。

　　看着远处愁眉苦脸的聂凡，相小小很是疑惑的走了过来。

　　“凡哥，怎么了？”

　　看着小小疑惑的目光聂凡将心中的想法说了一下他不知道小小会不会反对，但是聂凡知道一旦这则消息是真的，那么自己很有可能在这三年中冲击到让人震撼的境界，这就是一种机缘。

　　看着聂凡的目光，小小微微一笑道：“这潜龙大陆不小，但是这四大禁地我们倒是去过鬼山，这鬼山也就是吓人而已也没多大的事情啊，如果这则消息是真的，那么你很有可能在其中突破到更高的境界。”

　　“你同意了。”聂凡顿时微微一笑道。

　　“我当然同意了，在哪里不是一样啊只要有酒喝什么都好办。”小小顿时不再理睬聂凡而是惊呼一声冲向了有点焦味的烤兔。

　　看着小小那惊呼的声音聂凡顿时无奈一笑。

　　很快三只可怜的兔子在聂凡和小小满足的笑容中消失在了这个世界上，三坛美酒也是空空了。

　　“好好休息一下，明日我们就出发前往无量海。”聂凡笑道。

　　“好。今晚我得多抓点小兔子，这里兔子可是纯天然的味道那是绝对了，配上这五百年的纯浆简直就是绝配啊。”

　　聂凡听了小小的话也只能当做耳边风随即直接盘坐在了地面之上，这一次木城之行聂凡体会颇多，这最主要的还是自己的实力依然低了。

　　此时的聂凡更是想到了叶宇说过的话，那腾龙大陆之上的恐怖天才二十岁最差也是元王，那最强的恐怖天才可是拥有冲击恐怖的元圣境界潜力。

　　想想如今自己的修为聂凡无奈的摇摇头但是眼中却是迸射出了强大的决心，起点不同，过程中当然有高有低，但是最终的结果并不能够确定。

　　一些恐怖的强者小时候并不出众但是最终却是笑傲天地间，这足以说明一种决心，一种魄力。

　　道道元气不断的向着聂凡汇聚而来，聂凡现在知道想要提升修为并不容易，毕竟这潜龙大陆之上元气稀薄的可怜，如今想要急速的提升自己的战斗力聂凡觉得还是九幽战体的来得直接，可是如今自己的九幽战体不过小成想要抗衡师级三重的修士攻击都不简单但是这足以比拼师级三重的肉身，先前聂凡被三个师级三重修士一起轰击自然扛不住了。

　　想到九幽战体聂凡也是无奈的叹口气，九幽战体如今虽说不一定要九幽鬼气才能进化，但是那天地的雷劫之力也并不容易获得，这雷电之力可是最刚猛的力量，稍不注意便会直接陷入死境。

　　“到无量海在说吧。”聂凡双目顿时投射出两道精光！


第五百零一章 城门打劫

　　无量海位于潜龙大陆最西方，那里也是处于白虎帝国的范围，白虎帝国同样一个超级的势力，不过聂凡知道这无量海并不属于白虎帝国，即使是临近白虎帝国，白虎帝国也没有哪一个敢踏入无量海之中。

　　不过聂凡想要前往无量海还必须经过白虎帝国，这也是小小最愿意看到的事情，这白虎帝国聂凡也是从未来过。

　　经过三天的时间聂凡和小小出现在了白虎帝国的其中一个还算是强大的城池当中，不愧是帝国的城池，仅仅一个城池便是可以和一般的王国的王都相比。

　　熙熙攘攘的大街之上，聂凡带着小小随意的逛了逛，当然小小最注意的还是这白虎帝国的美酒。

　　随着一声声叫卖声小小的脖子伸的老长双目更是不断的扫视周围很快在小小勤奋努力之下终于双目陡然间射出了两道精光。

　　“不错，这味道真好。”此时此刻不仅是小小就是聂凡也是出现了一种很享受的表情，周围人一看到这两个家伙就知道是外地人。

　　“哈哈哈，这酒真香。”小小顿时大笑了起来，更是吓得不少人急速的逃开，虽说这帝国的城池但是初级灵兽并不多见，几乎很难看到一只会说话的灵兽，如此小小现在说话不把这些百姓吓到才怪呢。

　　随着小小的声音落下远处一道人影眉头一皱。

　　“带着灵兽还敢进入我虎尾城，这一次看来我要发达了。”这是一个看起来尖嘴猴腮的中年男子，双目中带着阴霍之色。

　　聂凡在这一刻却是神色出现了一丝冷然之色，他感觉到了一缕阴寒的气息瞬间出现便是瞬间消失不见。

　　此时的小小却是没有丝毫的察觉。

　　很快聂凡带着小小走入了一间看起来不怎么样可以说很差的一间房间中，但是一进入这房间中聂凡和小小再一次的露出了享受的表情。

　　“我的酒只给会喝酒的人喝的，其他人我不卖。”一个老者颤颤巍巍的走了出来，那双目中也是充满了浑浊之色。

　　听了这老者的话，聂凡面色带着一丝无奈的笑容。

　　“喂，老头你说你的就只卖给会喝酒的人，那么什么样的人才能说明他会喝酒的人呢？”小小叫了一声。

　　这老头似乎也是见过大风大浪的人，此时见到小小说话仅仅惊异了一下便是微微低语道：如果可以说出我这酒中的配料我便是觉得这人会喝酒。

　　“哦，这么简单。”小小顿时应了一声随即在聂凡的惊讶之下微微一笑。

　　这酒中共含有十八种配料，主料有三种分别是翠甘、芦荟、天麻，对不对。小小笑道。

　　这老者在小小说出了这三种主料之后便是微微一笑道：“看来这小哥对酒的造诣还真不浅啊，如此我送你一坛，不过第二坛只能用钱来买了。”

　　小小一听顿时一喜。

　　“多少钱一坛？”聂凡低语道。

　　“我这里只有五坛了，一共加起来需要十万金币。”老者微微低语道。

　　“十万。”聂凡愣了一下。

　　“如果没有钱的话我可以少一点。”老者听了聂凡的话淡淡的道。

　　“不用，十万就十万，这么好的就要比那三百年的竹叶青还要好，五坛才卖十万简直我们赚大了。”小小笑道。

　　聂凡微微点头随即十万金币顿时出现在了这老者的面前。

　　看着那金色的钱币这老者微微点头随即收了起来。

　　聂凡带着小小也是急速的离开了这里，不过就在聂凡离开之后，这老者那本是浑浊的双目顿时露出了两道精光。

　　会品酒的小兽和一个面生的青年，气息却是达到了师级一重，看来不是白虎城之人就是其他顶级势力中的佼佼者了，但是今日来到了这里我倒是不能放过了。嘶哑的声音和先前温和的声音完全不同。

　　离开后的聂凡对着小小低语道：“小小，现在这酒不要喝，我总觉得有点不对劲。”

　　听了聂凡的话小小也是微微点头收起美酒便是准备出城，毕竟这先前的场景聂凡总觉得不对劲，即使这酒很便宜但也是十万金币，十万金币足以让一些普通人家活上一辈子了，但是那酿酒的老者显然住的地方很破衣着也是不怎么样，自己给他十万金币更是眼中没有丝毫的惊讶之色，这足以说明了问题。

　　“我们被人跟踪了。”聂凡得出了结论。

　　刷艳阳高照，聂凡带着小小急速的向着城外而去，聂凡知道也许有人见财起意亦或者听到小小的声音想要得到小小也不是不可能。

　　对于白虎帝国聂凡了解的并不多，此时这座城池在白虎帝国中也算不得什么如此聂凡也不相信这里有强者坐镇。

　　但是现在显然不是自己想的那样，这里有恐怖强者存在否则自己绝对不可能无声无息的被人跟踪的。

　　咻聂凡化作一道紫色的激光急速的射想了城外，也是在这一刻一个身影也是随着聂凡而去那方向正是城外。

　　“他出去了。”一道传音玉简顿时消失不见。

　　此时此刻那城外依然有十几人在那里等候了，经过三分钟时间聂凡也是脸色微变他看到了城门之外十几个人影在等着自己了。

　　随着聂凡的出现，那十几人都是脸上带着蔑视的笑意。

　　也是在这一刻这十几人分开后方一个中年男子出现在了聂凡的眼前。

　　咔嚓聂凡生生的止步于城门前他感觉到了一股强大的气息从这中年男子身上散发出来，如果聂凡没有感受错误那是师级五重修士的气息。

　　师级五重，聂凡现在无法抗拒，虽说自己可以进入神珠中躲避但是聂凡知道那神珠唯有自己在濒临死亡那一刻才能动用，否则这样下去自己只要遇到困难就进去那么自己永远无法成为真正的强者。

　　那十几人此时都是恭敬的在这中年男子身边更是双目直勾勾的看着聂凡，那眼神显然是看待一个弱小的蚂蚁一般。

　　感觉到那十几人的目光聂凡知道自己一进入这城池便是被人注意了，此时的小小更是脸色很难看。

　　“交出那小兽，我可以让你离去。”

　　带着一丝蔑视的微笑从这男子的脸上浮现而出。

　　聂凡却是淡淡的看着这男子吐出了两个字：“做梦！”

　　聂凡的话语刚落小小便是忍不住的骂了起来：“尼玛，脑子是不是被驴踢了啊，老子叫做小小，别尼玛一口一口的小兽叫，老子听起来很不爽。”

　　“废话真多，将它拿下。”这男子脸色被小小骂的很是难看此时更是手指一点顿时怒喝了一声。


第五百零二章 师级火鬃狮

　　“踏空！”

　　聂凡一声低喝，浑身元气一涌随即双脚凌空一踏刹那间直接将那第一个不过阳级八重的修士直接踹飞了出去。

　　噗噗这阳级八重的修士此时脸色难看无比更是两口鲜血喷出。

　　“苍穹指！”

　　聂凡连续点出了五记，聂凡的丹田中的元气也是消耗了不少，不过青级初等武技师级一重的修士依然无法将其全部威力全部发挥出来。

　　可是这冲上来的只有一人进入了师级一重，奈何遇到了聂凡。

　　五记苍穹指瞬间洞穿了这五人的胸膛，将这五人直接击杀。看着那倒地的五人其余的几人都是脸色一变不敢在前进。

　　“区区师级一重也如此嚣张吗？”顿时那中年男子身后站着的三个人其中一个终于走了出来，浑身气息瞬间激荡而开，师级二重的气息让这男子增添了太多的自信。

　　聂凡却是凝重的看着此时的场景，他并不在意这师级二重的修士而是那中年男子身后的另外两个男子，这两人一个是师级三重，一个是师级四重，加上那师级五重的男子，这样的组合足以在这很多地方横着走，可是此时此刻却是拦住了自己要打劫小小。

　　轰“浑沙掌！”

　　一声怒喝从这师级二重的男子口中冲出。同时这男子双掌瞬间激荡而出浓郁的元气，不过在下一刻这男子的脸色微变。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡一声怒喝。

　　王级武器炎剑瞬间出现在了手中，此时此刻聂凡更是刹那间劈出了一剑，瞬间一股狂暴的炙热气流激荡而开。

　　“王级武器！”那师级五重的男子顿时一惊随即双目中射出了浓郁的贪婪之色。

　　“杀了他！”低沉的声音带着浓郁的杀意和兴奋之色响起。

　　刷一个师级三重的修士顿时走了出去，这男子一出现聂凡便是感觉到有些熟悉，这男子似乎正是那买酒的老者，面容不一样但是聂凡感觉到这缕气息绝对是同一个人的，那眼神绝不会错的。

　　“呵呵，酒好喝吗？”这男子一走出来便是微微一笑。

　　而此时此刻的聂凡乾坤一剑瞬间降临轰向了那师级二重男子打出来的浑沙掌。

　　呲呲仿若白纸撕开的声音一般，那浑沙掌像是完全有沙子凝聚而成，乾坤一剑生生的将其撕开发出了刺耳的声音。

　　“回去，你不是他的对手。”这师级三重的男子此时对着师级二重的男子低语道。

　　这师级二重的男子也是惊讶的看了一眼聂凡随即也不反对便是走路回去，但是那双目中显然带着一缕怒气和杀意。

　　“好了，等一下你在好好的发泄你的情绪吧，这小子可不是一般人，能够拥有灵兽的小家伙哪一个不是超级势力中的佼佼者啊，看他的样子不过二十岁左右罢了居然能够拥有王级武器更是踏入了师级一重，这小子不是白虎城的人就是其他超级势力中的天才。”那师级五重的男子冷冷的对着那回去的男子道。

　　“知道了大哥，那我们现在还继续吗？”

　　“杀了他只有我们几人知道而已。”这师级五重的男子冷笑一声。

　　此时此刻的聂凡神色很是凝重。

　　刷那师级三重的男子此时脸色带着蔑视的笑容更是嚣张的看着聂凡道：“小子，进入虎尾城也不知道拜访我们四兄弟，你也不打听打听我们虎尾城的卓家四兄弟是什么来头。”

　　“哼，卓家是吗？”聂凡顿时冷哼一声，卓姓并不是这白虎帝国皇族的姓氏，但是聂凡也知道这卓姓在白虎帝国也是一个大姓否则不可能在这虎尾城便是有卓家四兄弟更是很强大。

　　“好了现在话我也说了，你死也瞑目了。”

　　“你他姥姥的，你是不是脑袋被门挤了啊。”远处的小小此时顿时叫了起来同时浑身的气息在这一刻也是激荡而开。

　　“师级一重的灵兽。”这男子顿时一惊随即更是一喜。

　　“不错不错，这次还真的发了，这师级一重的灵兽就是初级灵兽也可以卖个十亿金币啊。”这师级三重的男子顿时兴奋了起来。

　　远处那三人也是微微一笑，这一次似乎赌对了。

　　此时的小小一愣随即笑道：没想到我还这么值钱啊。

　　聂凡此时听到小小的声音也是微微点头，聂凡知道现在自己根本无法对抗这几人，但是聂凡有踏云这几人可不一定有飞行武技，毕竟飞行武技可是少的可怜如同那灵魂功法一般很少很少。

　　“你的话倒是不少啊，现在跟你的主人说一声再见吧，我要杀了他了。”

　　这男子冷笑一声道。

　　看着龇着牙齿的男子聂凡凌空一拳瞬间将这男子震退三步，这男子脸色也是微微一变，可是聂凡却是瞬间消失在了原地。

　　如今聂凡的速度根本不是这师级三重的修士可以相比的。

　　轰聂凡宛若幽灵一般再一次的打出了凌空一击。

　　一声巨响，这男子的脸色很是难看也不再像是先前那般嚣张了。

　　“老二，你去吧，这小子还真难对付啊，我可不希望我亲自出手啊。”这卓家老大顿时冷冷的道。

　　这卓家老二微微点头，这是一个冷酷的家伙。

　　不过就在这男子即将出手的那一刻小小顿时大叫道：“慢着。”

　　那男子一愣，聂凡也是愣了一下。

　　“凡哥，大个子要醒了。”

　　“你怎么知道的？”聂凡很是疑惑的看着小小。

　　“他可是吞了我的精元，我们之间可是有点联系的，我觉的他醒了。”小小低语道。

　　随着小小的声音落下，聂凡的帝王戒之中顿时爆发出了一轮绚烂的火光，随即聂凡直接将这一团火光放了出来。

　　火光一出现便是周天的元气向着这里汇聚而来。

　　“中级灵兽！”

　　这几个男子此时都是面色一变，那老大此时更是舔了舔干燥的舌头，他看得出这突兀出现的中级兽要晋级师级一重了。

　　吼……

　　一声惊天的怒吼声顿时从火鬃狮化成的火光中爆发而出，那周天的元气更是急速的涌了下来，仅仅片刻间火鬃狮那本是阳级九重的气息瞬间冲破直接踏入了师级一重，随着火鬃狮踏入师级一重的瞬间整个火团变得更加的浓郁了。

　　聂凡神色更是一惊，小小也是一愣。

　　在那火光中他们隐隐约约的看到了一个人形火光开始不断的汇聚而成，远处的那几人也是一愣。

　　不好他在化形，快阻止他，这样化形的中级灵兽可是最值钱的。卓家老大顿时怒喝一声更是身体直接化成了一道闪电，他亲自出手了！


第五百零三章 一掌之力

　　“他出手了！”聂凡的神色一变。

　　此时此刻的小小也是凝重无比，可是他知道此时聂凡想要对抗师级五重的修士简直就是找死。

　　聂凡眼中充满了凝重之色，远处其余几人看到自己的老大出手就不再出手他们都在等着聂凡被自己老大拍死的那一刻。

　　这卓家老大的此时带着兴奋之色。

　　“滚！”

　　看着聂凡出现在了自己的眼前，这中年男子顿时怒喝一声随即直接一掌拍出，刹那间一股浩荡的元气出现随即聂凡的双目一凝。

　　只见这家伙的随意一掌便是抵得上自己打出青级中等武技的威力了，如果这男子打出青级武技自己根本没有丝毫的抗衡可能性。

　　轰一声巨响，聂凡举起的风雷应生生的将这一掌化解。

　　看着聂凡化解了自己的一掌，这卓家老大也是面色阴沉，那双目中此时此刻带着浓浓的杀意，聂凡身后的火鬃狮此时正处于关键的时刻一旦出现错乱很有可能功亏一篑化成飞灰，毕竟兽类想要化形成人需要经历很多，最主要的就是心劫。

　　此时此刻聂凡感觉到那气息不在增长反而开始降低的火鬃狮便是知道火鬃狮处于度心劫的关键时刻，一旦度过便是可以化身成人可是一旦无法度过那只能消亡，想要成为兽都不可能了。

　　嗡一声震耳的声音响起，聂凡更是被一股巨力生生的推出了百米差点撞在了火鬃狮的身上，此时的聂凡嘴角带着血迹。

　　“天魂斩！”

　　聂凡一声低吼，他相信自己的灵魂之力绝对可以支撑十秒钟的，这十秒钟时间或许就是火鬃狮的最关键的时间。

　　强大的灵魂之力刹那间形成了一柄无形的刀刃直接劈向了这卓家老大的灵魂之海，感觉到聂凡那浩瀚的灵魂之力这卓家老大的脸色也是一惊。

　　可是却是冷笑了一声，灵魂之力当面轰击他们这些人根本起不到多大的作用。

　　紧闭灵魂之海，聂凡的天魂斩根本无法让有准备的卓家老大后退一步，如此仅仅三秒钟时间这卓家老大再一次的挥出了一拳。

　　他知道只有自己现在急速的杀了聂凡才有机会破坏这正在晋级的中级灵兽。

　　不远处的小小此时紧紧的咬着嘴唇他心中很痛，看着聂凡再一次的喷出鲜血眼泪都是急了出来，可是他却是想不出办法阻止这一切。

　　他知道聂凡就是死也不会让火鬃狮消散，但是小小不知道聂凡能不能将火鬃狮一起带入神珠中。

　　聂凡先前也是试过了，神珠根本没有丝毫的反应，或许现在的火鬃狮根本不能动弹吧。

　　咔嚓聂凡手臂上传出了一声脆响，那手骨本是可以抵抗师级三重修士全力轰击但是现在却是骨折了。

　　这是左手。

　　看着自己左手骨折顿时聂凡想到了自己的右手，自己的右手可是融入了一只黑箭，自己师傅当初说过自己的右手一旦可以使用那黑箭足以拍死师级三重的修士。

　　聂凡的灵魂之力瞬间冲入了右手但是很快聂凡便是无奈的退了出来，不过身体依然站在火鬃狮的前方。

　　看到聂凡如此坚决，那男子的脸色也是越来越阴寒。

　　“现在时间可要过了，你该死了。”

　　低沉的声音带着冰寒的气息瞬间在这城门之外响起，方圆十里在这一刻都是可以感受到一股阴寒无比的气息在涌动，虎尾城中的一些修士都是急速的向着这里而来他们想要看看这里到底发生了什么事情。

　　“怎么回事？”小小疑惑的看着聂凡。

　　“那只黑箭你是否可以呼唤？”聂凡低语道。

　　“黑箭。”小小顿时愣了一下随即微微点头道：“我试试吧。”

　　“好。”聂凡低语道。

　　顿时一道细微的乳白色气流冲入了聂凡的右手掌随即聂凡惊喜的感觉到那黑箭似乎动了一下随即更是散发出了一股让聂凡的右手差点直接崩开的气息。

　　那远处的即将冲过来的卓家老大在这一刻顿时愣了一下他刚才明明感觉到了聂凡手掌之中突然间散发出来了一股恐怖的气息。

　　但是现在却是瞬间消散，不知道刚才是错觉还是一种迷惑的手段。

　　“沦海光搳拳！”

　　一声怒喝携带着恐怖的气息瞬间降临而下，远处的一些修士都是急速的向着后方退去一些人一看到那中年男子便是一愣。

　　他们认识他是谁，但是此时对面的聂凡他们确实不认识，如此年轻的模样却是敢于对抗这在虎尾城众所周知的土霸王让他们顿时心生佩服可是他们知道这青年绝不可能抗衡这家伙的。

　　此时的聂凡看着那恐怖的一道绚烂的蓝光凝成的一个足有百丈大小的光掌出现在了自己的上空。

　　呼呼疾风吹起，地面上一缕缕强悍的气劲不断的将地面上分割成一块块碎石，此时火鬃狮形成的火团在这一刻也是微微一颤。

　　“大个子坚持住。”小小顿时怒喝一声。

　　刷乳白色的气流顿时从小小的双手间冲了出去直接没入了聂凡的右手，这一次这黑箭再一次的动了，不过聂凡却是咬着牙瞬间抬起了自己的右手刹那间挥向了那恐怖的光掌。

　　随着这光掌急速的临近，聂凡的有手掌之上顿时出现了一团黑色的光芒随即一道虚幻的箭矢瞬间出现刹那间消失在了聂凡眼前，不过确实带起了一阵浩瀚的波动出现在了这巨大的光掌之前。

　　硥！

　　一声脆响，这巨大的光掌在卓家兄弟几人的惊骇目光中爆开。

　　聂凡也是惊讶的看着那爆开的光罩不过此时聂凡右手顿时一痛，整个手掌顿时化成了黑色，这不是黑掌形成的！

　　也是在这一刻，火鬃狮形成的大火团瞬间爆发出一股绚烂的火光，下一刻这天地间瞬间惊天之雷炸起。

　　轰隆隆天地间乌云瞬间出现，一道道紫色的雷电闪烁而出。

　　“兽类度过了心劫那就是肉身劫难了！”

　　火光涌动，火鬃狮瞬间直接发出了惊天的怒吼。

　　咔嚓紫色的雷电急速的降临，远处的卓家几人都是面色难看无比，他们知道现在想要阻止已经晚了。

　　那卓家老大愤怒的看着聂凡。

　　“今天我不杀了你我绝不姓卓！”卓家老大带着杀气怒吼一声。

　　聂凡却是淡淡的看了他一眼，聂凡知道现在这家伙绝不会出手了，要知道现在出手很可能激怒这天地的雷劫。

　　“吼……”

　　火光炸开，聂凡看到了一个壮硕的一头火红色头发，双目圆睁如同牛眼一般的青年出现在了自己的眼前。

　　也是在这一刻雷劫发动了！


第五百零四章 无量海

　　轰隆隆！

　　天地间在这一刻陷入了一片暗黑之中，紫色的闪电啪啪的响起照亮了这一方天地，在这闪烁着电光的世界中一个壮硕火红色的头发宛若一团红色的火焰一般青年双目充满了坚毅之芒。

　　“大个子，小心点。”小小关切的道，他知道火鬃狮化成人形需要多大的磨难才能够成功，这雷劫也是肉身之劫。

　　看着小小，火鬃狮微微点头。

　　聂凡也是微微一笑看着火鬃狮化成的魁梧青年。

　　“老大，等一会我们一起战斗。”灵魂之音在聂凡的脑海中响起，这是火鬃狮的声音，虽说身体变了但是这声音依然没有什么变化。

　　聂凡微微一笑随即点点头，不过他知道即使火鬃狮度过雷劫和自己依然不是那卓家老大的对手，毕竟那家伙可是一个师级五重的强者，师级五重那可是朱雀帝国的护法王级别的强者。

　　咔嚓一道紫色的雷光出现，随即火鬃狮刹那间冲向了半空在众人惊骇的目光中这雷电持续了整整半个时辰。

　　吼……

　　一声惊天的怒吼声在这雷劫过后突然间爆发而出，刹那间方圆十里之内的地面都是炸开了一颗颗大树在这一刻也是生生的被这一声狮吼震碎。

　　刷聂凡扔出了一套白色的长衫，火鬃狮也是直接接过去披在了自己的身上，如今火鬃狮化身成人对人类的习惯还需要慢慢的适应。

　　此时的小小瞬间出现在了冲过雷劫的火鬃狮肩膀之上，宽阔的肩膀足以让小小呼呼大睡了，此时聂凡和火鬃狮相比依然差距不小，身高足有两米三的各自，肩膀更是有聂凡肩膀五个大小可想此时这样一个壮汉让人看到都是要路出惊讶之色。

　　中级灵兽。哼，即使化成人类，依然是兽类。远处的那卓家老大顿时怒喝一声，刹那间冲了过来。

　　火鬃狮一声怒喝。

　　“火焰漫天！”

　　嗤嗤一声声火焰产生的音爆之声在这一刻响起，很快这片空间被一股股炙热的气息充塞，可是火鬃狮那刚冲出去的身体在这一刻却是被轰了回来。

　　“我们走吧。等以后再回来。”小小低语道，他看的出此时聂凡和火鬃狮和自己三人不是这卓家几人的对手。

　　聂凡微微点头，此时自己体内还有伤势，火鬃狮刚突破更是要适应一段时间才能够真正的发出师级修士的战斗力。

　　“踏云！”

　　聂凡一声轻喝，随即背后出现了一对云雾般的翅膀，随着这踏云出现，聂凡一把拉住火鬃狮小小急速的升空。

　　看着升空的聂凡，这卓家老大顿时嘴角露出了一丝冷笑。

　　“沦海光搳拳！”

　　一声怒喝，随着他周身元气涌动，周天的元气在这一刻都是涌动了起来，聂凡此时面色也是一变。

　　“小心了。”聂凡低喝一声。

　　火鬃狮和小小瞬间被一股强大的撕扯之力收入了帝王戒之中，聂凡一人顿时从天而降，不过刹那间便是幻化出了三道人影三道人影直接冲向了三个方向。

　　“蓝级身法！”

　　这卓家老大的面色顿时一变，他知道这蓝级身法除了朱雀帝国的暗影门的绝学是蓝级身法其他的身法几乎没有冲进蓝级之列的。

　　“他是朱雀帝国的暗影门之人？”卓家的老大微微低语道，但是他有种感觉聂凡不是暗影门的人。

　　此时此刻聂凡一个化身顿时被那巨大的光掌直接从天而降生生的拍成了片片碎芒，真身聂凡却是已经出现在了万里之外。

　　刷小小和火鬃狮再一次的出现在了聂凡的身边，此时的聂凡已经降落在了地面之上。

　　“等下一次回来我们定要杀了这几个家伙。”

　　小小狠狠的道。

　　聂凡没有说话而是静静的看着火鬃狮，这一次聂凡才真正的仔细看着火鬃狮，强壮的身体像是一堵墙般。

　　看着聂凡的目光火鬃狮很是疑惑的看着小小道：“大哥，我脸和一般人不一样吗？”

　　听了火鬃狮的话，小小顿时一笑道：“是啊，你的身体在人群中绝对一眼就可以看出来的。”

　　聂凡也是微微笑道：“你还真是壮啊。”

　　火鬃狮无语的看着这两个家伙。

　　“对了，大哥，老大，我的美酒呢，这些天了，我终于可以好好的喝一次了。”听了火鬃狮的话小小的心一痛。

　　“额，大个子，刚出来要好哈的适应身体的，喝酒会误事的。”小小认真的看着大个子道。

　　火鬃狮愣了一下疑惑的看着聂凡。

　　那眼神显然再说是这样的吗？

　　聂凡扑哧一笑道：“好了，我们三个好好的喝一杯，我们明天边前往无量海。”

　　“无量海？”大个子低语了一声随即愣愣的看着聂凡道：“老大，无量海那可是四大禁地之一啊，你去哪里干什么啊？”

　　聂凡看着远处道：“禁地，当初我和小小就进过鬼山，现在不是好好的吗。”

　　“是啊，放心吧，不过你要是怕死的话就留在这里等我和凡哥。”小小淡淡的道。

　　看着小小，火鬃狮顿时站了起来道：“我怕死，怎么会呢，我只是担心老大，毕竟那里不是什么善地。”

　　“没事的，我们尽量如果实在不行的话我们总不能进入送死。”聂凡低语道。

　　“好了不说啦好好喝酒吧。”

　　觥筹交错，小小大着舌头吐着酒气呼呼的大睡了过去，大个子也是浑身酒气忽忽悠悠的闭上了双目。

　　聂凡微微睁开双目身体颤抖了一下瞬间将酒气震散，随即直接盘坐在了原地，一道道元气在这黑夜中向着聂凡而来。

　　一夜时间聂凡的身体也是恢复了很多，天明的那一刻聂凡睁开了双目，火鬃狮在这一刻也是睁开了双目。

　　看着火鬃狮那根本无法扣起来的衣衫聂凡无奈的一笑。

　　铿锵聂凡从帝王戒中找出了一副赤红色的铠甲，这是吴崇国中的宝贝，虽说品级不高但是现在主要的是让大个子蔽体的。

　　好不容易找出的赤红色铠甲火鬃狮高兴的炼化了起来，随即聂凡的白色长衫直接在聂凡无语中爆开。

　　砰一声音爆声响起小小顿时站了起来。

　　“谁！”

　　“哈哈。”大个子看着此时迷迷糊糊的小小顿时大笑了起来，看着这两个家伙聂凡打心底也是出现了一股浓郁的温暖之色。

　　小小揉了揉眼睛顿时很自然的出现在了火鬃狮的肩膀之上，不过感受到自己的屁股似乎传来了寒意顿时不满的看着火鬃狮。

　　“你身体本是热的这破铠甲穿着就冷了啊，我屁股冷，你懂得。”小小对着火鬃狮的耳朵道。

　　扑哧聂凡忍不住的笑了起来，火鬃狮则是无奈的溢出一缕小火苗在小小的屁股下面的铠甲中。

　　感觉到温暖的小小顿时微微点头又是迷迷糊糊的睡了过去。

　　就这样第三天的时候聂凡和火鬃狮带着小小出现在了一片浩荡的一眼看不到边际的大海之前，这大海边上没有所谓的沙滩只有悬崖峭壁，海面之上雾气腾腾，隐隐约约的散发着一道道淡蓝色的幽光。

　　“无量海。”聂凡看着这大海低语道，看着似乎并没有什么奇特的地方的大海聂凡有些迷惑了。可是就在火鬃狮一拳轰出的瞬间一股看不见的力量出现直接吞噬了火鬃狮打出来的能量！


第五百零五章 海妖

　　看着那消失的火焰，火鬃狮双目一凝，此时的小小也是疑惑的看着现在又恢复平静的海面。

　　聂凡的眼神带着疑惑看着这无量海。

　　无量海是四大禁地之一同时也是存在时间最长的一个禁地，传闻其中有通往天国的大道，一旦有人进入这大道进入天国将会得到很多好处。

　　看着此时平静的海面聂凡霍然起身，背后踏云瞬间展出同时急速的向着海面而去，这吓了火鬃狮和小小一跳。

　　“凡哥，小心点。”小小叫道。

　　“老大，注意点。”大个子此时担心的道。

　　聂凡看着大个子和小小微微点头随即急速的射向了这无量海的海面，不过聂凡就在距离这海面百米的那一刻瞬间这海面波涛汹涌了起来陡然间一股撕扯之力瞬间降临而下，聂凡也是脸色一变瞬间消失在了原地出现在了高空。

　　铿锵聂凡炎剑握在了手中同时急速的挥出了一剑。

　　炙热的能量急速的冲向了海面但是和先前一般急速的消融，具体前往何处聂凡却是不知道。

　　看着那消失的能量，聂凡向着小小和大个子而去。

　　难道这无量海中也是存在了一个超级聚灵阵，这聚灵阵要比鬼山之中的更加高级可以自行的汲取任何能量体。

　　但是这么多年来，这里要是存在聚灵阵的话那么这无量海中将会储存多少能量啊，不过聂凡知道这仅仅是自己的猜测罢了。

　　否则这么多年来这里要是存在聚灵阵的话早已经被一些强者破除了。

　　小小此时也是疑惑的看着这无量海。

　　放眼看去整片海面之上雾气腾腾，波光粼粼的海面泛着幽蓝色的光芒，在这里近一个时辰聂凡居然看不到任何生物在这海中出现。

　　到其他地方看看。聂凡低语了一声看着这悬崖之下的无量海。

　　小小和大个子随着聂凡急速的向着远处而行方向是沿着这无量海的方向，此时聂凡看不出这水流的方向，像是这海水是静止的一般。

　　刷聂凡和大个子，小小急速的射向了远方。

　　一天之后聂凡三人停在了一片沼泽之上，沼泽之外百米便是无量海的海水，这里的海水带着一缕缕蓝芒不断的闪烁。

　　这一天聂凡依然没有达到这无量海的源头，也许自己搞错方向了，但是即使方向搞错了，聂凡也想知道这无量海的流向，可是聂凡依然无法发现这无量海的流动方向。

　　看着那平静的无量海聂凡心中开始焦急了起来，毕竟如此下去找不到进入的方法或者渠道在这里只能浪费时间。

　　如今三年之期已经过了四个月时间了，聂凡帝王戒中的小灰如今依然没有醒来，他是金原的魔宠，聂凡一想到这里便是想到了金原。

　　“如果我六个月之后无法出来，希望你理解，我期待你自己冲出来。”聂凡看着远方低语道。

　　此时的小小看着聂凡那焦急的神色他也是开始焦急了起来，瞬间怒喝一声，一爪子直接拍出了一道乳白色的气流更是刹那间没入了这眼前的海面之中。

　　这一下不仅小小愣了一下就是大个子也是惊呼了起来。

　　聂凡疑惑的看着那海面随即看向了小小。

　　“再试一次。”

　　刷小小再一次的挥出了乳白色的气流随即再一次的没入了这无量海之中，难道小小的能量这无量海无法吸收还是其他的原因。

　　但是就在这时小小那冲入海水中的能量陡然间发出了一声音爆之上。

　　哗啦啦海水顿时被小小打出来的能量形成了一个个巨浪冲向了远方，也是在这一刻聂凡的双目一凝他看到那海水中出现了一个黑影。

　　“小心！”

　　聂凡顿时神色一变，同时急速的将小小拉了过来也是在这一刻大个子一声低喝，元气流动一个巨大的火球冲了出去。

　　砰一声闷响，火球撞在了一个黑色的匕首之上，这不是真实的匕首而是鱼鳍，这漆黑的鱼鳍锋利无比，那最边缘处更是薄如蝉翼漆黑的鱼鳍近乎可以看穿过来。

　　“什么东西！”小小顿时怒喝一声，眼神中带着杀气，显然这恐怖匕首般的鱼鳍很强硬，即使火鬃狮打出来的火球仅仅是将其撞飞了。

　　聂凡此时眼睛虚眯着，手掌中一团元气在涌动随时可以发动雷霆一击。

　　远处黑影急速的向着聂凡几人而来。

　　小小和大个子也是冷冷的看着那黑影。

　　很快平静的海面上出现了一圈圈涟漪，露在海面之上的是一条黝黑的鱼鳍，这鱼鳍大概有十米之长，在这雾气腾腾的海面之上依然闪烁着寒芒。

　　“海妖！”

　　小小顿时大叫道。

　　聂凡愣了一下，海妖似乎是第一次听说，但是看着小小的脸色这海妖应该是不简单，此时的大个子也是脸色微变，他们是兽类，对于这海妖可是都听过的。

　　“海妖有什么，很特别吗？”聂凡低语道。

　　小小微微点头看着那黑色的十米长的鱼鳍道：“传闻海妖很少现身，他们的等级虽说不高只是初级灵兽，但是一旦出现一只那么将会引出来一群海妖，这些海妖更是常年生活在水中，可以将水体直接汲取转化成能量体进行攻击。”

　　“降水转化成能量！”聂凡一惊。

　　小小微微点头。

　　聂凡感觉有点荒唐，这海水中定然有能量体存在否则怎么可能直接降水转化成能量呢。但是聂凡知道这海妖是初级灵兽一出现不是一只而是一群。

　　“不会吧，一群。”聂凡顿时吓了一跳，这些所谓的海妖也不知道怎么能够存在着无量海之中的但是想来其存在的时间绝对不会短，这样的玩意修为能低吗！

　　看出聂凡的讶然之色小小却是摇头道：海妖修炼的速度很慢，即使千年的海妖能够踏入师级一重就很不错了，这具体为什么我也不知道。

　　大个子此时脸色倒是缓和了不少，因为他看到了这海面之下似乎只有十只海妖而已。

　　随着聂凡缓过来海面之上也是出现了一圈圈涟漪，不远处又是出现了一条条黑影不过瞬间便是没入了海水中聂凡也看不到。

　　嗡灵魂之力涌动但是刹那间却是缩了回来。

　　“连灵魂之力都吞噬！”聂凡无奈的道。

　　哗啦啦簌簌一片片黑色的刀锋般的鱼鳍瞬间从海水中冲了出来，来的是那么的突兀和那么的急速，聂凡和大个子，小小都是愣了一下。

　　“敢偷袭我，我不把你给弄上来烤着吃我就不是小小！”小小顿时愤怒的大叫了起来。


第五百零六章 屠戮

　　刷刷！

　　一片片黑色的鱼鳍宛若黑色的刀锋急速的划过了天空射向了聂凡三人。

　　聂凡冷笑一声，虽说这海妖为初级灵兽，但是此时散发出来的气息也不过阳级八九重这样，这样的气息就是打出青级中等武技也无法危急聂凡几人的生命安危。

　　铿锵聂凡手掌不断的拍下，大个子一身恐怖的肉体之力在这一刻也是体现了出来，同样挥挥手掌便是将这些刀锋般的黑色鱼鳍直接拍碎。

　　随着这一片片黑色鱼鳍爆开，小小更是怒喝一声急速的冲了下去，聂凡和大个子都是脸色一变。

　　“小小。”聂凡顿时大喝一声，聂凡没想到小小居然真的冲了过去。

　　哗啦海水涌动，小小急速的没入了其中更是刹那间冲了出来，随后更是一条巨大的海妖被小小生生的提了出来，当然小小那身板在这巨大的海妖面前简直就是一个小不点。

　　不过这却是不影响气呼呼的小小将这巨大的海妖提出了海面。

　　随着小小冲出海面，那巨大的海妖顿时开始剧烈的挣扎了起来，但是那浑身的乳白色气流却是紧紧的将其束缚了起来。

　　轰小小气呼呼的将这长相犹如尖嘴鱼一般的海妖直接丢在了这地面之上。

　　近三十米长的海妖体积很大，浑身更是黑黝黝的，特别是那急速生长的鱼鳍在这一刻更是瞬间冲出向着小小冲去。

　　“哼，老子今天不把你烤了老子就不叫小小了。”气呼呼的小小浑身一颤把海水全部给震散随即直接拿出了烤架。

　　看到小小这般，大个子和聂凡都是只能互相无奈的相视一笑。

　　那海妖像是感觉到了自己的处境顿时剧烈的挣扎了起来。

　　“滚一边去，别动来动去的。”小小一巴掌挥出，顿时一个不小的白色小爪子幻化而出更是刹那间拍在了这一头海妖的脑袋之上。

　　砰一声闷响，这海妖直接晕了过去，这可是初级灵兽啊不过却是和一般的初级灵兽不同，这海妖修炼到速度很慢。

　　但是本以为会安静下来的海面此时却是剧烈的摇晃了起来，地面都是开始颤抖了起来。

　　远处一个让聂凡神色一变的巨大的黑影出现在了近前的海水中，那速度像是一条剑鱼般急速的射向了小小的方向。

　　咻急速的破空声响起，随即一道长达三十米的黑色鱼鳍瞬间出现直接斩向了小小。

　　聂凡瞬间出现在了小小的身后右手瞬间化成了黑色更是刹那间拍出。

　　啪一声脆响这近乎三十米长的黑色鱼鳍寒芒四射但是在这一刻却是爆开化成了黑色的光雨消散在了空气中。

　　不过聂凡却是并未放松下来他看到了一个巨大的身影出现在了近前。

　　哗啦啦随着这黑影在聂凡和大个子吃惊的目光中爬出了海水，更是让聂凡眼睛一凸的是这看起来也是一头海妖但是前肢却是化成了爪子此时靠着这爪子居然爬出了海水。

　　随着这一头特别的海妖出现，另一头特别的海妖在这一刻也是突兀的出现在了岸边，这同样是一头散发着师级一重气息的海妖。

　　吼……

　　习惯性怒吼的大个子此时浑身陡然间散发出了一股中级灵兽的血脉之力同时急速的出现在了聂凡的身前。

　　“大个子，烤了它们！”小小狠狠的道。

　　大个子顿时点点头。

　　呼哧红色的火焰顿时爆发而出，陡然间形成了一个巨大的火团更是急速的化成了一把火焰长矛刹那间急速的冲了出去。

　　扑哧火红色的长矛在聂凡疑惑的目光中直接刺入了这特别的海妖体内，更是一声闷响，这海妖瞬间一声惨叫浑身不断的抽搐了起来。

　　看着那抽搐起来的海妖小小双目中顿时溢出了不忍的目光。

　　聂凡此时也是疑惑，他不知道这海妖是无法躲避还是根本就不打算躲避，随着这特别的海妖惨叫声响起。

　　哗啦啦整片海域顿时抖动了起来，那些没有进化的海妖急速的消失，但是却是出现了一只只特别的海妖身影。

　　长达五十米的特别海妖在这一刻都是急速的爬出了海面更是二话不说直接发动了攻击。

　　大个子面色也是一惊。

　　刷刷足以斩碎这潜龙大陆虚空的黑色刀锋般的鱼鳍急速的划过空间出现在了聂凡和大个子的前方。

　　聂凡的脸色顿时阴寒了起来。

　　聂凡不知道这些特别的海妖是脑袋智商太低还是有人故意在操控这般做，但是聂凡却是也不再啰嗦。

　　刷炎剑瞬间出现。

　　咻咻一道道火热的剑气冲出更是直接斩向了五十米长的特别海妖身上。

　　噗噗动作缓慢根本无法躲避聂凡那急速的剑光。

　　三分钟之后，近三十只特别的海妖死在了岸上，这一片海域更是被鲜血染红，但是依然有海妖继续攻击聂凡几人。

　　看着不知道死活的海妖小小的怒火再一次的被激发而出。

　　刷刷小小直接掬起那一片片黑色的鱼鳍划开了水面斩向了那处于海水中无法出来的海妖。

　　此时的聂凡也是从帝王戒中拿出了几把匕首直接射向了海水中的海妖。

　　噗咚噗咚一声声入水声让聂凡的眼中出现了一缕笑意，看着那没入海水中的匕首带起的血光聂凡知道这无量海似乎无法化解物理攻击！

　　火鬃狮此时更是直接搬起身边的一块块巨石狠狠的砸向了海水中的海妖。

　　这些海妖简直就是连野兽都不如宁死不离开。

　　一个时辰之后，聂凡都是杀的手麻了。

　　小小也是气的浑身直冒黑气。

　　但是看着那依然不间断的黑色鱼鳍划过天空，小小怒火再一次的被点燃。

　　大个子则是生生的抱起了一座不小的山峰砸了下去顿时带起了一片血雨。

　　看着那血色的海水聂凡的眉头也是渐渐的皱了起来，他觉得这绝对是反自然现象，毕竟任何东西绝不会面对死亡如此淡定的就是在不怕死的生物面对根本无法抗衡的力量依然赴死那几乎不存在的。

　　“或许这就是一种信念！”聂凡想到了重点。

　　看着那血色的海水，聂凡对着大个子和小小摆摆手道：我们离开这里吧，这片海域或许就是这海妖的领地他们不惜集体赴死保护他们的领地，或许是我们错了。

　　听了聂凡的话小小也是微微点头双目中带着一缕悲伤，毕竟这是他第一次杀了这么多的生命。

　　一个半时辰最起码有五十只海妖死去，这可都是初级灵兽啊。

　　聂凡急速的将这五十只海妖的尸体收入了帝王戒之中，这每一只海妖都有一颗初级灵兽的妖丹啊。

　　其他地方就是同时出现五只初级灵兽都是很罕见的事情但是这无量海之中却是存在着一群无法预计的初级灵兽。

　　刷聂凡收集完后带着大个子和小小冒着一片片黑色的鱼鳍冲向了更远处。

　　此时此刻的聂凡知道这无量海是可以进去的，但是进入其中却是无法运用自己的能量，但是这根本无法阻止聂凡进去，毕竟聂凡修炼九幽战体肉身打出来的黑掌并不比用元气打出来的风雷印的威力差！


第五百零七章 入海

　　崎岖的山石被海水冲击的光滑无比在那微弱的阳光之下更是反射出来一道道金色的光芒。

　　噗咚一块巨大的石头被大个子举起来猛地扔了下去。

　　看着那顿时泛起浪花的无量海，聂凡的眼中露出了坚定的神色。

　　这里山石林立，一片片蓝色的珊瑚在海水中若隐若现，小小此时惬意的躺在大个子的肩膀之上小爪子中拿着一个香喷喷的鸡腿不时的咬一口。

　　聂凡看着那无量海最终微微点头。

　　“走吧，我们该下去了。”如此在岸上转来转去还不如下去看看这无量海中到底有什么奇特的。

　　听了聂凡的话，大个子的双目也是露出了精光，他是中级灵兽，肉身强大无比，师级一重的肉身足以和聂凡现在的肉身相比那可是相当于师级三重修士的肉身了。

　　小小此时也不再嬉笑了，毕竟这无量海能够成为潜龙大陆的四大禁地之一绝不是一处安详的地方，在任何一处禁地中绝对有危险存在，只是不知道这危险到底有多大。

　　咔嚓大个子脚底一块碎石被碾碎，聂凡走在最前方。

　　十秒钟之后聂凡和大个子三人出现在了无量海的边缘处，那海水都可以触及到聂凡的脚掌了。

　　蓝色的无量海看起来和一般的大海一样，只是其中隐匿的无量之气却不是一般海洋中具备的，这无量之气可是可以封印修士体内的能量，当然能量也分档次的否则小小的能量绝不可能打入这无量海之中。

　　哗啦聂凡不再犹豫一步踏出直接迈入了这无量海之中，随后大个子带着小小也是直接步入了这无量海之中。

　　随着步入无量海之中的刹那间聂凡感觉到了一股神秘的力量顿时从脚底开始向着自己的全身蔓延而开，不过此时聂凡根本没有溢出丝毫的能量，如此这神秘的力量在聂凡周身绕了一圈便是直接消散。

　　大个子同样感受到了这股神秘的力量。

　　两人相视点点头。

　　噗咚聂凡全身直接没入了海水中，以如今聂凡的修为在海中不呼吸足以支撑十天半个月，大个子和小小同样可以。

　　感觉到海水冰凉聂凡眉头倒是微蹙，这海水的温度很低并不是从岸上看起来那般温和。

　　小小很是不爽的看着周围的海水，他可以用能量将自己的包裹起来但是如此一来很有可能引起一些不必要的麻烦为了聂凡和大个子小小只能被海水浸湿黑白相间的毛发。

　　很快聂凡不断的下沉，三分钟之后聂凡近乎下沉到了千米左右但是下方依然看不到底，聂凡灵魂之力在这一刻也是不断的延伸，先前聂凡也是试过了，这无量海之中虽说会封印自己的元气和魔气但是自己的灵魂之力还是可以探出体外的。

　　不过以往可以探查万米的灵魂之力在这一刻只能探查到千米之外的东西了，大个子紧紧地跟着聂凡不断的向着下方而去。

　　哗海水涌动，聂凡此时不再是一味的下沉而是开始在这海水中巡视了起来，他想看看这千米之下的海水中到底存在什么生物或者有什么奇特的东西存在，毕竟这无量海中的无量之气存在了这么多年或许是有什么东西散发出来的，当然不排除这无量海诞生的那一刻便是产生了这无量之气。

　　无量之气是小小起的名字，在此之前聂凡从未听过，但是也只能将这可以消融自己能量的神秘力量命名为无量之气。

　　哗啦啦海水涌动，聂凡急速的向着前方而去，虽说在这海水中只能依靠肉身前行但是聂凡的速度并不慢，毕竟师级三重的肉身运行起来的速度并不慢。

　　一道残影飘过，聂凡看到了远处一块巨大的蓝色珊瑚，这是一块单独的蓝色珊瑚，珊瑚之上长满了海草，不过这海草却是给聂凡一种阴寒的气息。

　　下沉到了一千五百米之后聂凡浑身的毛孔都是紧缩了起来，这里的温度让聂凡强大的肉身都是感觉到了不适应。

　　大个子则是没有说话他紧紧地跟着聂凡，小小则是大眼睛不断的眨动想要从这空荡荡的海中发现什么东西。

　　“远处有东西！”聂凡的声音顿时响起。

　　小小神色一凝，在这里三人可是只有他能够打出能量的，一旦出现强大的生物三人可是大部分的攻击要由小小来担任的。

　　很快聂凡小心翼翼的出现在了一块巨大的珊瑚后面，那千米之外一头模糊的兽影盘卧在那里一动不动，但是千米之外的聂凡依然能够听到那一声声宛若闷雷般的呼噜声。

　　“真羡慕啊。”小小低语道。

　　大个子无语的看着小小。

　　不过在近三百米之后小小的眼中顿时射出了两道精光随即直接拉着聂凡和大个子急速的离开。

　　聂凡也是感觉到了那盘卧的兽类身上传出了恐怖的波动，最起码也是师级五重的波动。

　　“那是中级灵兽角山鲸！”小小吐出了一个泡泡道。

　　角山鲸。聂凡一惊，在古籍中聂凡看过这样的中级灵兽，角山鲸天生长着一根独角，这独角却是坚固无比一旦踏入师级之后便是可以自行离体射杀敌人，这独角就是师级八重的修士都是无法破坏，可想这只独角的坚硬程度。

　　这还不住最主要的，最主要的是这角山鲸寿元简直可以万年老乌龟相比，漫长的岁月他们很有可能踏入元王境界，不过这角山鲸的性格很是温和就像是当年聂凡在九幽河中遇到的幽冥兽一般性格很是温和但是一旦发怒绝对是石破惊天的事情。

　　“走吧，不要打扰它。”小小低语道。

　　聂凡和大个子都是微微点头。

　　“这无量海中存在的这些兽类不知道能不能够打出能量呢？”聂凡低语道，毕竟先前那海妖并未打出什么能量出来，仅仅是靠着自身的鱼鳍攻击聂凡几人的。

　　“应该不可能的。”小小低语道。

　　大个子也是微微点头，虽说这些兽类可以安然的生活在这无量海中但是应该都是靠着肉身进行觅食的，当然这也不能够完全的定论，万一有哪一只兽类汲取了这海水中存在的无量之气将其化成了能量，如此一来足以在这无量海中搅其一片血雨。

　　哗聂凡带着大个子和小小急速的向着前方而去，如今在这蓝色的海中能见度是越来越低了，毕竟这深度阳光是压根无法进来的。

　　凭着直觉聂凡一步步向着前方而去。

　　但是一天时间之后聂凡看到了不少的兽类更是看到了一只高级灵兽的存在，但是那传出来的恐怖气息让聂凡几人瞬间远离。

　　“这无量海中怎么这么多灵兽？”聂凡很是惊疑不定，在暗黑之谷中聂凡知道绝对有不少灵兽存在但是中级灵兽估计没有几只但是在这无量海中聂凡看到了一只庞大无比的高级灵兽，虽说是一只但是足以惊骇世人了。

　　毕竟传闻这潜龙大陆之上近乎不存在一只高级灵兽，因为这潜龙大陆的世界规则之力似乎无法适应高级灵兽的存在，毕竟高级灵兽每一只都可以轻松的踏入元王境界的！

　　如此一来这潜龙大陆千年来没有人踏入元王级之说或许是谣传，毕竟聂凡可是真真实实的见过一个元王。

　　“难道这里隐藏了什么秘密吗？”聂凡双目一凝看向了远处，那里存在着一片灰色的气流在这蓝色的海水中显得很是独特！


第五百零八章 无量之气

　　灰蒙蒙的气体不断的散发着一缕缕神秘的力量。

　　聂凡静静的看着这灰蒙蒙的气体他感觉这气体和这无量海中散发着这的那种神秘的力量散发出来的气息很是相似，只不过这灰蒙蒙的气体散发出来的气息要更加的浓郁。

　　“无量之气！”

　　小小低语道。

　　聂凡也是若有所思的点点头，大个子则是在一旁静静的看着，此时此刻他不知道聂凡会怎么做。

　　这深达一千五百米的海中很是昏暗，这气体出现在这里显得有些非同寻常，毕竟这无量海到底多深没有人知道。

　　灰蒙蒙的气体范围并不大现在模糊的看起来也不过方圆百米左右两侧的蓝色海水都可以看得很是清楚，至于下方则是不知道有多深。

　　整个无量之气看起来形状相似一个灰蒙蒙的圆柱，只看得道周围看不到下方。

　　小小疑惑的在这无量之气周围转悠了起来，聂凡的灵魂之力也是扫视了周围千米的范围发现这里并没有兽类的存在，想来这无量之气绝对可以制约那些兽类，否则按道理这里应当存在兽类的。

　　灵魂之力收回随即便是直接射向了这灰蒙蒙的气体之中。

　　嗡灵魂之力摇动，聂凡的脸色也是一变他的灵魂之力一进入这无量之气中便是感觉到脑袋一晕不过仅仅是刹那间而已。

　　可是下一刻聂凡却是发现自己的灵魂之力已经被一股神秘的力量给排斥了出来。

　　“有古怪？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡微微点头随即将自己所遇到的情况说了一下。

　　小小听后便是开始沉思了起来，毕竟聂凡的灵魂之力在这海水中可是可以自由穿梭和探查的，但是一入这真实的无量之气中便是受到了阻碍。

　　“再试试看。”小小低语道。

　　聂凡点点头，灵魂之力再一次的冲了出去，但是这一次只能在周围无法进入，聂凡一咬牙顿时灵魂之海中一道道细小的青色雷电冲出。

　　咔嚓仿若玻璃碎裂的声音响起，但是下一刻聂凡却是惊喜的发现自己的灵魂之力再一次的冲入了这无量之气中。

　　不过同样的事情再一次的发生，聂凡的灵魂之海顿时一颤，聂凡的脑袋也是一晕什么也没有发现再一次的被神秘的力量给排斥了出来。

　　小小看着聂凡的表情知道这一次依然没有丝毫的收获。

　　“我试试。”小小低语道。

　　哗啦一道乳白色的气流顿时卷动起了海水直接射向了这无量之气中，很快小小的眼睛便是变得凝重了起来。

　　聂凡和大个子也是看到了那乳白色的气流冲入了这灰蒙蒙的无量之气中。

　　“凡哥，看能不能炼化！”小小顿时低喝道，随后聂凡便是看到了小小拘出了一团灰色的气体。

　　聂凡也是一喜，仙魔典瞬即运行起来。

　　顿时聂凡的双掌向前一探一股撕扯之力蔓延而开，那灰蒙蒙的无量之气也是急速的向着聂凡而来。

　　一分钟之后那肉眼看不出少的无量之气让聂凡露出了一缕疑惑之色。

　　“怎么了？”小小问道。

　　“我可以炼化，但是却是炼化速度很慢很慢，这无量之气应该也是一种能量体，否则我的仙魔典按道理部可以炼化的，不过这无量之气绝对是超过了元气和魔气存在的一种能量体应当和你体内的能量级别差不多。”

　　“真的？”小小顿时一喜。

　　聂凡微微点头。

　　大个子则是疑惑的看着聂凡。

　　“那你继续，看炼化之后到底会有什么样的结果。”

　　聂凡微微点头，但是半个时辰之后那一团不过拳头大小的无量之气终于少了一点，但是聂凡却是疲惫不堪。

　　此时此刻聂凡灵魂之力也是沉入了自己丹田中，这一看让聂凡变得更是疑惑了起来，他看不到自己炼化的无量之气，但是却是感觉到自己魔气和元气中央的紫色气流出现了一丝变化。

　　那本是纯紫色的气流中似乎流动着一缕细小的灰色气流，不过很快这灰色的气流便是消失不见，下一刻紫色的气流再一次的恢复了原来的模样。

　　聂凡的灵魂之力直接冲入了紫色的气流当中可是什么也发现不了，这紫色的气流像是透明一般！

　　疑惑的聂凡此时变得更加疑惑了起来。

　　“再来。”聂凡低语了一声。

　　两个时辰之后这一团灰色的无量之气终于消失不见，但是随即聂凡依然无奈的摇摇头，他依然感觉不到这无量之气的存在像是被自己丹田中紫色的气流吞噬了。

　　不过刹那间聂凡的眼神顿时一变，自己的元气在这无量海中也是无声无息的消失不见，至于什么原因聂凡想不通，可是这灰色的无量之气进入自己的丹田中也是无声无息的消失在了紫色的气流中。

　　难道自己的紫色气流也是一种能量体更是高于这无量之气的一种能量，但是为何自己元气和魔气却是可以存在。

　　难道自己的魔气和元气不够资格融入这紫色的气流中？

　　聂凡顿时将自己心中的想法说了一下。

　　小小疑惑了一下随即疑惑的看着聂凡道：“凡哥我当初给你的那道能量是不是也被你体内的那奇怪的紫色气流吞噬了？”

　　聂凡犹豫了一下随即不肯定的道：“我当初醒来之后便是发现你的能量不见了唯有这紫色气流存在。”

　　“或许真的是这样吧。”小小无奈的摇摇头道。

　　凡哥，看看你催动你的紫色气流进入这无量之气中看看，或许这样我们就可以进去了。小小顿时兴奋道。

　　大个子则是无语的看着小小但是眼中也是射出了两道希冀之芒。

　　聂凡却是有点不确定的点点头，毕竟聂凡从未真正的驾驭过这紫色的气流，这紫色的气流是由神珠中诞生的。

　　嗡聂凡的灵魂之力顿时冲入了自己的丹田，很快的便是包裹了一道紫色的气流可是然聂凡吃惊的是自己居然无法移动这紫色的气流。

　　三分钟之后聂凡灵魂之力急速的消耗但是依然无法撼动这神秘的紫色气流。

　　“先休息一下。”聂凡眼中露出了疲惫之色。

　　一个时辰之后聂凡眼中射出了一股怒意，随即聂凡的灵魂之海周边也是亮起了道道金光青色的雷电在这一刻也是闪烁而出更是直接窜入了聂凡的丹田之中。

　　嗡嗡咔嚓青色的雷电跳动那紫色的气流终于移动了一下，这一下让聂凡很是欣喜，既然动了一步自然可以让他动第二步。

　　不过很快聂凡的眼中再一次的出现了疲惫之色。

　　“在休息一下。”

　　聂凡无奈的叹道。

　　小小则是焦急的看着聂凡。

　　一天之后，聂凡的手掌中终于出现了一丝微弱的紫色气流，但是就在这紫色气流出现的瞬间远处的灰蒙蒙的无量之气顿时开始急速的涌动了起来！


第五百零九章 冰封

　　哗哗！

　　蓝色的海水随着突然间宛若沸腾起来的无量之气涌动了起来。

　　聂凡顿时急速的离开了原地远离这无量之气，很快随着聂凡的远离那无量之气也是渐渐的平复了下来。

　　看着自己手掌间的那一丝紫色的气流聂凡的双目中出现了一缕笑意，他感觉到那无量之气似乎在害怕自己手中的一丝紫色的气流。

　　“小小你射出点你的能量看看。”聂凡低语道。

　　小小微微点头，随即一丝乳白色的能量出现直接射向了聂凡手掌间的一丝紫色的气流。

　　随着那乳白色的气流冲入聂凡的手掌，聂凡的手掌抖动了一下不过小小和聂凡很快的睁大了眼睛。

　　只见聂凡乳白色的气流顿时没入了聂凡的紫色气流当中随即更是瞬间消散不见可是聂凡的手掌间的紫色气流像是壮大了一丝。

　　这现象让聂凡心中狂喜，如此一来自己真的有机会进入这无量之气中探查这无量海的秘密了，毕竟这无量海最奇特的地方似乎就是这无量之气。

　　小小则是无语的吐了吐舌头显然聂凡的紫色气流让他有疑似忌惮，如果聂凡真正的能够掌控这恐怖的紫色能量或许聂凡将处于真正的无敌境界了。

　　但是在这潜龙大陆之上就不一定了，毕竟紫色的气流似乎根本看不起元气和魔气，当然这魔气和元气的融合出来的那一丝灰色的气流融入了聂凡的紫色气流当中聂凡并不知道。

　　嗡聂凡的灵魂之力冲入了这一丝紫色气流当中但是聂凡依然无所获依然看不出其中的所以然来。

　　最终无奈的放弃。

　　十天之后聂凡周身都是出现了一层淡淡的紫色气流，这是聂凡驱使紫色气流最终境界了，当然大个子周身同样出现了乳白色的气流这是小小的杰作。

　　三人互相看了一眼都是一笑。

　　“好了，可以进去看看了。”聂凡笑道随即也是无奈的看着离自己远远的大个子，毕竟大个子只要离得近那乳白色的气流便会被聂凡的紫色气流吸收消融。

　　小小坐在大个子的肩膀之上手一挥。

　　“出发！”

　　哗啦啦海水涌动，聂凡迈步而出顿时再一次的临近这灰色的无量之气，顿时这无量之气再一次的暴动了起来不过聂凡却是不再理会。

　　扑哧聂凡第一个踏入其中，随即聂凡惊喜的发现这无量之气似乎被自己的紫色气流开始吸收了，只不过吸收的速度很慢很慢。

　　大个子和小小则是周身弥漫着乳白色的气流那无量之气无法触及大个子和小小的身体因为这无量之气似乎和小小的能量处于同一个级别的无法同化小小的能量。

　　很快聂凡带着小小大个子急速的下沉。

　　时间像是在这一刻停止了，聂凡的脸色也是开始变得凝重了起来，因为随着不断的下沉下方的阴寒气息越来越浓郁了。

　　不知道过了多久，聂凡的躯体开始颤抖了起来，像是无法再承受这里的阴寒之气了。

　　“火灵！”

　　聂凡一声低喝，顿时丹田上空的那小火灵一颤顿时溢出了一丝丝炽热的火焰冲入了聂凡的躯体之中并未冲出聂凡的体表，因为聂凡知道这火灵的火焰一冲出自己的体内不是被自己的周身的紫色气流同化就是被这无量之气同化。

　　大个子也是周身雾气腾腾，他本是就是火鬃狮更是浴火而生，肩膀之上的小小此时也是享受的那温暖从大个子的肩膀之上传来。

　　大概下降了有三千米左右聂凡感觉到下方阴寒之气更重了，同时这无量之气似乎更加的浓郁了，自己体表的紫色气流也是开始颤抖了起来同化这无量之气的速度更是达到龟速。

　　刷聂凡止住了下沉的身体，但是仅仅片刻间聂凡便是神色一变。大个子和小小脸色都是露出了惊惧之色。

　　下方顿时一股强大的撕扯之力涌动而出陡然间将聂凡和大个子拉了下去，那下沉的速度要比聂凡自身下沉的速度快了很多。

　　聂凡的脸色此时很是难看，他知道一般人根本无法进入这无量之气中，那些进入其中的人出不去似乎要被自己结出真相了。

　　无法抗拒的撕扯之力让聂凡浑身都是发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　“仙魔典！”

　　聂凡一声冷喝，随即仙魔典陡然间急速的运行了起来，但是这仙魔典散发出来的撕扯之力居然无法抗衡这里的撕扯之力。

　　这一发现让聂凡的脸色顿时一变，要知道当初自己的仙魔典可是经过鬼山的超级聚灵阵的淬炼更是在暗黑之谷中那魔潭再一次的淬炼，那散发出来的撕扯之力在这潜龙大陆之上来说绝对是惊人的可是此时却是无法抗拒这无量之气下方冲出来的撕扯之力。

　　不过随着仙魔典急速的运行聂凡的下降趋势也是开始变慢了一下，但是火鬃狮却是没有丝毫的变慢趋势。

　　小小也是凝重的看着下方。

　　聂凡的灵魂之力不断的向着下方冲去，此时更是直接停止了仙魔典他可不会让大个子和小小为自己涉险。

　　这无量海为四大禁地之一，当初自己进入鬼山那是在叶宇存在的情况之下，潜龙大陆之上可谓没有什么东西可以威胁到叶宇，如此聂凡才会顺利踏入鬼山，但是现在不同了，叶宇离去，现在只能靠聂凡自己了。

　　刷刷聂凡的耳畔传出了一阵阵急速的风声，身体更是不断的下沉，那阴寒之气更是急速的涌来。

　　喀喀喀差不多一个时辰之后聂凡的脸色变得难看了起来。

　　此时自己的脚底和大个子的脚底已经出现了一层冰渣，如此下去自己和大个子很有可能直接被冰封！

　　聂凡不知道那些进入无量海的修士是不是遇到了同样的情况但是现在必须想办法解决。

　　聂凡体内的火灵此时急速的射出一道道火焰可是刹那间便是消融，大个子同样试了试但是依然如此。

　　小小此时面色也是惊慌了起来此时此刻唯有他才能够打出能量，虽说聂凡体表的紫色气流是一种恐怖的能量体但是聂凡仅仅能够将其覆盖在自己的周身根本无法调动起来，元气和魔气一出来便是直接被同化了。

　　火鬃狮此时咬着牙看着聂凡道：“老大，我们现在怎么办，不会就这样被冰封了吧。”

　　小小此时浑身陡然间爆发出一股股乳白色的气流直接冲入了聂凡和大个子的脚下瞬间将那冰渣给轰碎。

　　但是十分钟之后小小脸色很是难看。

　　“不要在继续了！”聂凡低喝道。

　　“大哥，你这样下去只会将自己也给冰封的，不要在浪费能量了，等我们到下方或许会有特殊情况，这样浪费能量到了下面我们可真的就没救了。”

　　“小小，大个子说的对。我们冰封就冰封吧，我相信我们定可以冲出来的。”聂凡劝道。

　　此时的小小眼中出现了泪光看着现在已经双腿冰封起来的聂凡和大个子。

　　“坚持住！”小小双目中噙着泪光道。

　　聂凡微微一笑点点头道：“天都不敢收我们，这一个区区无量海怎么敢收我们呢。”

　　大个子用力的点点头。

　　三个时辰之后聂凡和大个子的脑袋瞬间被一层晶莹的冰块覆盖，小小浑身乳白色的气流包裹不断的将那冲上自己的冰寒之气给冲散。

　　轰一声巨响，聂凡和大个子变成的冰块顿时砸在了一层坚硬的土壤之上，这里没有一滴海水的存在！


第五百一十章 冲开

　　灰蒙蒙的空间中根本看不到边际，聂凡和大个子脚底的寒冰在这一刻也是出现了一丝丝裂缝，奈何任聂凡和大个子怎么挣扎都无法冲破身上寒冰的枷锁。

　　小小在一旁脸色也是很难看。

　　他不敢硬碰，毕竟一旦这寒冰侵入聂凡和大个子的体内他一碰很可能将聂凡和大个子直接碰成碎块。

　　呼呼急速的大风不断的吹起，这风中同样带着一股股冰寒的气息，小小都是忍不住的打了一个寒颤。

　　聂凡的双目在这一刻也是慢慢的睁开先前是紧闭如此此时双目才可以睁开，也仅仅是睁开而已！

　　大个子此时连双目都是无法睁开。

　　睁开眼睛的聂凡看着远处的一切脸色不是很好，这是一个奇特的空间，周围一片灰蒙蒙的天地，不知道这天地是真的天地还是一处结界。

　　“凡哥。”小小叫道。

　　聂凡微微眨眼表示收到但是此时的大个子连哼唧声音都无法发出来。

　　刷小小急速的向着远处冲了出去不过十秒钟便是回来了，他是在探路更是在防备，他可不想有不明生物接近这里。

　　“放心，我会冲破这寒冰的。”聂凡的灵魂之音透出了这寒冰的枷锁传入了小小的脑海中。此时的大个子也是发出了灵魂之音。

　　三人商量了一会最终聂凡决定还是自己冲破这寒冰，一旦自己冲开这寒冰自己便是可以利用火灵慢慢的将大个子给解救出来。

　　急速的寒风吹得空气都是带起了一层冰渣可想这里的气温有多低，如此想要冲破身上的寒冰枷锁并不简单。

　　小小站在一旁为聂凡和大个子护法。

　　聂凡的体内火灵在这一刻急速的跳动首先这拳头大的火灵顿时吐出了一道黑色的火焰，这是地火，可是这地火在聂凡的经脉中流走一圈根本无法冲出聂凡的体外。

　　呼哧这时第二道火焰在聂凡的经脉中开始流转。

　　这时离天之火但是让聂凡心中失望的是这离天之火同样无法冲出自己的体外！

　　“我就不信了！”聂凡很是愤怒，自己此时居然被一层寒冰给困住了。

　　嗤嗤赤红色的朱雀之火顿时燃烧而起朱雀之火一出现，聂凡的躯体居然一颤，那覆盖在身体之上的寒冰也是出现了一丝微弱的耸动。

　　这一现象让聂凡和小小都是一喜。

　　但是一个时辰之后聂凡的眼中充满了失望之色，朱雀之火渐渐的变弱了，这朱雀之火消耗聂凡体内的元气很是厉害，仅仅一个时辰聂凡体内的元气便是被消耗一空，这里更是无法汲取元气！

　　“该死的。”聂凡低吼道。

　　这是灵魂之音，因为此时的聂凡嘴巴还是无法张开的。

　　“魔气。”聂凡心中低语了一声。

　　魔气涌动聂凡的地火在这一刻顿时灼热了起来。

　　嗤嗤灼热的地火在魔气支撑之下变得更是漆黑无比其上居然泛出了一丝阴寒之气，这让聂凡躯体再一次的一颤，但是那恐怖的炙热却是更加的厉害了。

　　咔嚓半个时辰之后聂凡的脸部上的寒冰在这一刻顿时出现了更多的裂痕。

　　灰蒙蒙的天气在这一刻变得更加阴寒无比，聂凡的脸色变得越来越难看，他发现那出现裂纹的寒冰在这一刻似乎开始恢复成整块冰块了。

　　小小也是一惊。

　　“给我破！”

　　聂凡怒喝一声，心中的怒火此时已经达到了冲冠的地步，奈何这寒冰并没有因为聂凡的怒火消融相反变得更加的凝实了。

　　大个子此时在一旁也是焦急无比，现在都过去了近两个时辰了，聂凡依然无法冲开这仅有十公分的冰层。

　　又过去了半个时辰，聂凡的眼神也是变得阴沉了起来，因为此时聂凡发现这冰寒之气开始渗透入自己的肉身之中了，一旦自己的肉身完全被这寒气充塞，自己将会真正的变成一个冰人，到那个时候聂凡知道自己差不多离死不远了。

　　奈何地火在这一刻也仅仅只能驱散入侵体内的严寒之气而已，一旦魔气消耗完，聂凡只能眼睁睁的看着那寒气冲入自己的体内，即使九幽战体也无法将这寒气给抵挡在外面。

　　“怎么了？”小小看得出此时聂凡的脸色很是难看。

　　“没事。”聂凡低语道。

　　此时的大个子浑身同样出现了一种僵硬的状态，聂凡双目很是焦急他不知道大个子到底还能够撑多久！

　　“大个子，坚持住！”聂凡灵魂之音在咆哮。

　　但是此时的大个子根本就没有回音。

　　聂凡和小小的脸色都是阴沉无比。

　　“试试吧。”聂凡低语道。

　　小小双目带着万分凝重的神色看着此时很是危急的大个子。

　　“开始吧。我还可以在坚持，他估计无法坚持了。”聂凡声音带着忧伤，大个子跟他这么多年走南闯北如今更是叫自己老大，三人早已经成了生死兄弟，此时大个子却是在自己面前即将陷入死亡，聂凡的心很痛很痛。

　　“该死的老天。”聂凡的心中在怒吼，那双目更是慢慢的化成了黑色。

　　随着聂凡的怒火越来越盛仙魔典更是不由自主的运行了起来，但是那运行的方向显然和以往不同是相反的！

　　外面的小小此时脸色也是一惊他感觉到此时聂凡身上突然间涌动出了一股狂暴的气息，那气息小小很是熟悉甚至终生难忘，正是这气息差点让聂凡杀了自己。

　　“魔变！”

　　小小的脸色陡然间变得很是难看，他知道聂凡的怒火真的达到了极点，这无量海此时让聂凡真的怒了。

　　聂凡本就是一个不信天命的人，他一切都是相信自己，唯有自己的实力变强才能够真正的得到自己心中的想要的，唯有自己实力达到巅峰才能真正的让自己的家族梦想成真。

　　咔嚓怒火冲天的聂凡在这一刻双目瞬间完全的化成了漆黑更是双眸中陡然间射出了两道暴躁的无比的魔气。

　　这两道恐怖的暴躁魔气更是生生的将聂凡双目前的严寒无比的坚冰直接轰爆。

　　咔嚓咔嚓一块块冰块自聂凡身上出现，这些都是整块寒冰被狂暴的魔气冲出一道道裂缝造成的。

　　“啊……”

　　一声怒吼陡然间在这灰色的天地间咆哮而起。

　　“给我开！”

　　一声惊天动地的怒吼声炸起。

　　轰咔嚓狂暴的魔气瞬间激荡而出，聂凡的周身冰块顿时炸开被一股狂躁的魔气直接轰爆更是生生的消融。

　　魔变后聂凡的实力陡然间暴涨。当然这不是随时都可以魔变的，一旦聂凡周围的亲人受到致命的威胁的那一刻聂凡无力帮助情况之下才会出现。

　　就在聂凡霍然转身看向小小的那一刻小小浑身一颤，他感觉到自己像是被一个荒古巨擎盯住了，浑身更是在这一刻不由自主的颤抖了起来，这是一种不由自主的体现，这更是一种无意间的压力导致的。

　　狂暴的魔气从聂凡的周身涌动而出在这一刻聂凡的脖子上的神珠顿时溢出了一道紫色气流直接冲入了聂凡的体内。

　　这紫色气流一入聂凡的体内，聂凡体内狂暴起来的魔气在这一刻顿时变得安静了很多，但是聂凡那此时魔变的气息依然没有变，不过那双目中却是出现了一缕灵智。

　　不远处的小小担心的看着聂凡。

　　不过当看到聂凡双目中的精光的那一刻小小顿时一喜。

　　他不知道聂凡怎么控制了自己的情绪但是此时他根本没有时间过问，此时的大个子很可能已经达到了极限，稍微拖点时间大个子很可能就一去不复还了！


第五百一十二章 无形屏障

　　呼呼！

　　急速的寒风吹起，聂凡的气息也是在这寒风中渐渐的弱了下去，聂凡黝黑的双眸也是慢慢的恢复了正常。

　　刷大个子化成的冰块直接被聂凡收入了帝王戒之中，此时的聂凡知道自己和小小无法去除大个子身上的冰层。

　　“先隔绝这里的寒气，或许他可以自己冲破那层冰块枷锁。”聂凡低语道。

　　小小微微点头。

　　聂凡的双目中带着浓浓的不甘之色，他再一次的体会到自己的力量太小了，自己身边的亲人都无法保护好。

　　一想到这里聂凡便是双目出现了一丝湿润看着前方，聂凡像是再一次看到了柳月化成光雨的那一刻。

　　呼呼聂凡长吐一口气，他知道此时的自己还无法做到自己想要做的事情，但是他相信自己一定可以做到。

　　吐出心中的郁闷和无奈但是那股怒火依然在燃烧。

　　外面很是力量让聂凡无法抗衡，西风国的黑衣堡，朱雀城中的庞家，超级势力青龙帝国等这一切都是压在聂凡身上的一座座大山。

　　“滚！”

　　一声呼啸将聂凡前方的寒风完全的吹爆。

　　小小静静的看着此时的聂凡，他知道聂凡心中的怒火已经淤积了很久了，如今一旦再有触及聂凡心底的火山聂凡很有可能瞬间魔变。

　　但是这世界上又能有第二人进入魔变之境两次都全身而退的人吗，没有，这是肯定的。魔变之境很多人想要进入但是基本上不可能。

　　聂凡的仙魔典是叶宇从天洞中抢到的，至于修炼到最终会如何叶宇也不知道，但是唯有一点可以肯定的就是这天洞中的东西绝不简单。

　　刷聂凡带着小小急速的向着前方而去他们要急速的了解这里的环境，毕竟这里的阴寒之气很强，强的聂凡此时周身再次的出现了一层冰渣，不过小小很快的便是将聂凡的冰渣抹除。

　　很快聂凡看到了一个个冰人。

　　远处一个个冰人大概有二十个，其中有几个衣衫很是古老，显然不是近千年的人物，那古老的服饰很是古老最起码有两千年之久。

　　不过最前方的十个冰人的服饰倒是看起来和如今这近百年的服饰很相近，想来也是这百年来来这里探险之人，但是为何能够走这么远聂凡就不知道了。

　　毕竟自己一进入这里便是被冰层覆盖无法动弹的。

　　看着那些人双目中透着的不甘和浑身散发着冰寒的死气聂凡知道这些人已经死去了很多年了。

　　但是看着这些依然保存完好的尸体聂凡和小小也是开始搜寻了起来，毕竟能够进入这里更是走到这里的人身上的宝贝绝对不会少生前的修为也定是这潜龙大陆之上的佼佼者。

　　这里大部分都是老者，唯有几个中年男子，但是聂凡也是在这里发现了一个青年，这青年的服饰也是有点古老，应当是五百年前的服饰，看着这青年聂凡知道这青年定是潜龙大陆之上的绝巅天才否则不可能踏入这里。

　　看着这青年的服饰聂凡的眼中微微一凝，他在这青年的身上看到了一把刀，这刀宛若朴刀但是手柄比较长，如今同样被寒冰覆盖。

　　“这刀的气息倒是不弱。”小小此时也是盯上了这把刀。

　　“试试吧，如果不碎，倒是可以给大个子。”聂凡低语道。

　　小小点点头道：“嘿嘿，等大个子醒来这把刀最起码换十坛好酒啊。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　轰一声巨响在这寂静的空间中响起，此时的聂凡一步上前更是一拳轰在了这青年的持刀的手臂上奈何却是无法撼动。

　　小小很是不信邪的轰然间打出了一个乳白色的拳头同样轰在了这青年的臂膀之上奈何一声巨响这青年直接倒在了地上。

　　“现在看来还不好取，等我们进入这里面看完之后再出来取吧。”小小无奈的叹道。

　　聂凡也是微微点头，他来这无量海中便是想要寻找到那传说中的天国，如今算算日子那天国开启应该近了。

　　一旦自己踏入天国之中实力绝对会在上升一个台阶甚至几个台阶。

　　“走吧。”聂凡看了一眼其他人，这几人身上绝对有宝贝，但是聂凡不知道这些宝贝如今还能不能够挺住这恐怖的寒气侵蚀，如果无法抵挡这寒气的侵蚀这里的宝贝将会完全的报废。

　　刷刷聂凡化作了一道白色的身影冲向了远方，在前方聂凡感觉到更寒冷的气息，走了近半天时间聂凡脚底又是出现了冰渣。

　　一天之后小小满头大汗此时此刻的小小也是气息微弱了很多，这一路上不断的打出能量一天下来小小很是吃力。

　　此时的聂凡周身弥漫着微弱的火焰咬着牙看着的前方。

　　聂凡并不知道自己能够闯到这里已经算是这千年来的第一人了，虽说这很多都是靠着火灵但是这也是一种机缘的体现。

　　看着前方灰蒙蒙的天际聂凡不知道自己和小小什么时候才能够看到自己想要的东西，这里四目看去周围全部都是灰蒙蒙的根本看不到一棵树一颗草一块石头甚至一滴水这世界除了寒气逼人的寒气之外就是冰，当然这冰还是少量的，灰蒙蒙的天地就像是一个巨大的灰色气罩一般在这里几乎让人出气都是有一定的压力当然达到师级一重的聂凡和小小出气还是可以的。

　　呼呼急速的寒风吹向前方但是却是很快的变掉头冲了回来。

　　看到这一幕小小和聂凡都是双目对看了起来，显然那前方有层看不见的壁障阻止了聂凡和小小的视线，聂凡也不相信这无量海之下除了这灰蒙蒙反对天地外什么都不存在。

　　如果这传说太假那根本不可能吸引人，聂凡在木青雨的灵魂之中发现了的消息想必也不会假的。

　　当然潜龙大陆之上也是流传过进入无量之海中冲出来的恐怖强者传说。

　　咔嚓聂凡一拳轰掉自己脚底的碎渣随即急速的冲向了不远处。

　　砰一声闷响聂凡脑袋直接被撞得晕晕乎乎的，眼中却是露出了笑意，聂凡知道这层看不见的屏障很可能就有通往那所谓的天国之路。

　　小小看着脑袋上发青的聂凡无奈的摇摇头道：现在我们两个这般情况想要冲开这无形的屏障几乎没有丝毫的机会。

　　聂凡也是微微点头他知道这里元气和魔气根本不存在，自己体内的魔气和元气更是消耗了很对，小小更是虚弱到了极点。

　　看着前方不过十米的无形屏障聂凡最终退了回来。

　　“我们先回去，想方法恢复我们的体能。”聂凡对着小小低语道随即便是迈开脚步向着反向而去。但是就在聂凡脚步踏出去的那一瞬间一道笑呵呵的声音在聂凡的周围响起。

　　“既然来了，就进来吧！”


第五百一十三章 鲸虎怪

　　那本是要离去的身体在这声音响起的瞬间止住了。

　　聂凡的双目和小小双目都是出现了一股疑惑但是聂凡的瞳孔中却是带着一缕惊喜之色，他不知道这声音是这里原先主人留下来的还是这里现在的主人发出来的。

　　咔嚓那无形的屏障之上陡然间亮起了一道白芒随即一个两米高两米宽的白色大门出现在了聂凡和小小的面前。

　　小小和聂凡对视了一眼。

　　小小微微点头，看到小小点头聂凡双目中带着浓厚的感激之色，这里面到底有什么样的危险他并不知道，毕竟无量海那可是四大禁地之一，这里千年来进来的人没有一人可以出去。

　　那声音响起之后便是不在发出声音唯有这白色的大门闪烁着一缕缕微弱的光芒。

　　聂凡犹豫了一下脚步并未直接踏进去。

　　“进去吧，富贵险中求，说不定里面还不如外面危险呢。”小小笑道。

　　聂凡微微点头却是凝重的看着小小道：“一旦真的有危险不要抵抗我会将你送入帝王戒中。”

　　“那你呢？”小小看着聂凡凝重的道。

　　“放心，我生命要是真的受到了致命的危险神珠不会置之不理的。”聂凡指了指自己的脖子上的紫色神珠低语道。

　　小小看了一眼那神珠随即微微点头，他看不透这紫色神珠到底是一个什么样的存在但是自从聂凡踏入师级一重之后三番两次化解聂凡的危机，如此小小也对这神珠很信任。

　　微微点头随即便是看向了那白色的光芒。

　　此时的聂凡并未发现这些微弱的白光此时可不仅仅是照射在这里一点区域而是不断的向着前方延伸，更是急速的向着那先前冰冻起来的二十几人而去。

　　刷聂凡不再犹豫直接冲了进去。

　　一进入这白色的大门聂凡便是发现这里不再是严寒所覆盖，这里有山有水，有树木，有小草，更是有麋鹿饮水，鳄鱼甩尾，野狼咆哮……

　　这里像是另外一个世界般，让先前饱受严寒之苦的聂凡一下子有些不适应了。

　　好一会聂凡才惊喜的看着周围。

　　这里气温很是适合人类居住，此时聂凡脚下残留的冰渣在这一刻消失不见，小小也是一喜顿时想起了大个子。

　　聂凡也是想到了大个子顿时将大个子用灵魂之力释放了出来。

　　仅仅三分钟时间大个子的眼皮便是动了起来，十分钟之后大个子周身都是可以动了，那惊喜的目光和劫后余生绝对差不多。

　　看着周围的景象大个子也是长啸一声。

　　这狮吼功一出顿时吓得远方的一些野兽急速的跑向了远方。在大个子身上冰层融化的那一刻外面的二十几人距离这白色大门最近的几人本是散发着阴寒死气的修士豁然的睁开了双目！

　　“走，看看，这里面通天之路定然存在。”小小顿时笑道，似乎此时的小小已经将那先前的神秘人的声音给忘记了。

　　大个子则是猛喝几坛酒驱除自己体内的寒意更是浑身缭绕赤红色的火焰很快的便是将体内的冰寒之气驱除。

　　看着恢复过来的大个子聂凡和小小都是很高兴。

　　此时聂凡心中的怒火也是消融了一些。

　　徒步在这里自然环境中聂凡的心不知不觉间融入了这自然之中，很快聂凡像是看到了一颗颗大树的成长，一只只野兽的成长，一条条的河流在壮大。

　　不知不觉间聂凡渐渐的闭上了双目，但是那先前看到的一切依然在聂凡的脑海中回荡。

　　“呵呵，不错，资质很好。”一声低笑顿时传入了聂凡的脑海中。

　　听到这声音聂凡豁然睁开了双目但是下一刻却是什么也再没有听见什么声音，此时的小小和大个子都是疑惑的看着聂凡。

　　聂凡看着大个子和小小的眼神微微低语道：“刚才有人和我说话了。”

　　“是那先前声音吗？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡微微点头。

　　这里难道是有人在掌控吗，能够掌控一个结界的人绝不是此时聂凡和小小几人可以对抗的，在这潜龙大陆之上聂凡知道能够制造出来一个结界的人应该不会存在的这些人或许遗留下了不少结界但是为了自己达到更高的境界绝对踏入了更高层次的世界了。

　　这声音是主人留下的还是这里真的存在主人，聂凡不知道但是聂凡却是明白既然人家放你进来显然不是敌人。

　　“不要破坏这里的一切。”聂凡低语道。

　　小小和大个子都是凝重的点点头，毕竟他们现在不了解这里一旦这里真的存在恐怖的人他们知道这样的人可以一只手指碾死自己。

　　依然徒步不断的前行，很快聂凡便是看到了银白色的瀑布，陡峭的山崖绝壁，更是看到一只黑白相间的老虎出没山林之中，浑身气息让聂凡看不透。

　　“小心点，这里存在了如此久的时间，说不定这里真的有恐怖的强者存在。”聂凡其实不用说小小和火鬃狮都是感觉到这里有股强大的压力充斥着。

　　微微点头的大个子和小小此时不断的看着四周。

　　“凡哥，我有点饿了，我们找个地方烧烤一下也好缓解缓解心中的压力啊，要知道压力越大心境修炼就会降低的。”小小很是郑重的看着聂凡。

　　聂凡的额头之上顿时出现了细密的黑线。

　　但是当看到这一切自然景象的那一刻聂凡额头上的黑线顿时消散随即直接带着小小和大个子冲向了一处绝壁，那里瀑布倒挂倒也是个不错的景点，如此喝酒赏景倒是一个很不错的注意。

　　刷聂凡几人很快的出现在了陡峭是绝壁之上这里石壁光滑无比根本无法攀爬但是其中却是凸出一块大约十米左右的十块其上同样光滑无比。

　　很快聂凡落在了这凸出来的石块。

　　小小很是兴奋的架起了烤架，大个子同样带着笑意拿出了储物袋中的收藏的美味同时也是肉痛的拿出了十坛美酒。

　　看着大个子肉痛的神色聂凡顿时扑哧一笑。

　　“老大，你可是还欠我十坛美酒呢。”

　　“有吗？小小？”

　　“废话，当然有了啊。”小小看也不看聂凡的颜色便是叫道。聂凡顿时无奈的瞟了一眼火鬃狮随即正色道：“君子一言驷马难追，等出去之后定会还你十坛美酒。”

　　“嘿嘿。”大个子顿时憨厚的笑了起来。

　　也是在这一刻那白色的大门中闪烁了一道身影，这身影一闪而没那古老的服饰要是被聂凡看到绝对会吓一跳。

　　刷随着这神秘身影消失一分钟之后再一次的从白色的大门中冲入了一道身影同样是一闪而逝。

　　半个时辰之后近乎有十道身影冲了进来也是在聂凡和小小大个子觥筹交错正酣的时候远方一声惊天的怒吼声吓了聂凡几人一条。

　　此时的大个子瞬间站了起来。

　　那脸色很是凝重的看向了远方，小小也是双目看向了远处那远处一股滔天的波动爆发出了一道绚烂的冲天光柱，那光柱散发着恐怖的冰寒之气。

　　“鲸虎怪！”

　　大个子看着那光柱低语了一声。

　　“鲸虎怪！”聂凡的脸色也是微微一变。


第五百一十四章 三个势力

　　鲸虎怪，一种中级灵兽据传闻这是一种异类结合生下来的一种物种，天生体积庞大更是拥有一种很独特的力量那就是吞。

　　这吞不是那种吞噬的力量而是将对手吞入自己的腹中化成自己的力量，这鲸虎怪一般人根本不敢惹，毕竟这鲸虎怪随时都有可能发动吞之力。

　　强大的气劲不断的在远处急速的向着这里蔓延而此时此刻聂凡的脸色也是阴沉到了极点。

　　灵魂之力在这一刻早已经冲了过去但是此时的聂凡却是脸色有些难看，他看到了几道身影出现在了自己的灵魂之力中。

　　这几道身影聂凡如今倒是能够看出来其气息最强的只有师级六重，但是聂凡明显的感觉到这些人的修为定是下降了很多，否则那师级六重修士的肉身不可能给人一股师级九重的感觉。

　　这些人被封印了这么些年或许修为倒退了，但是为何突兀的出现在这里聂凡神色有些惊疑不定。

　　“难道是自己打开了那白色的大门其中的神秘力量溢出解封了这些人？”聂凡的心中顿时一跳，要知道那里可是有二十几人想来修为最低的也要比自己强悍。

　　“小心，那些人活了。”聂凡低语道。

　　小小则是微微一愣随即看着聂凡不像是看玩笑的眼神顿时眼中出现了一股不敢置信的神色，他们先前可是在这些人身上感觉到了死气的存在难道那是假象还是这白色大门打开之后涌出去的神秘力量有起死回生的功效。

　　“怎么办，这里现在这么多人出现我们的宝贝要被这一些人抢走了。”小小眼中出现了很是不爽的神色。

　　此时的聂凡却是静静的看着远处，他不知道那些人发现了自己没有，要是发现自己很有可能杀了自己几人，此时聂凡很是担心，毕竟这些人能够出现在这里绝不会可能容许自己这样一个小楼路和他们一起分享这天国的。

　　但是自己既然来了莫说这些人修为降低了就是先前的修为聂凡也不会放弃变强的机会。

　　古老的服饰有五人，其中最强者拥有师级九重的肉身但是战斗力也只有师级六重封印了近五百年之久没有死去只不过消弱了三层修为这是上天的恩赐。

　　其余四人修为也是在师级五重，这样的恐怖存在一人聂凡就是无法抗衡莫说五人了。

　　在更远处服饰较近现代的修士都是冷冷的看着这里他们中修为最强的也是达到了师级六重但是师级五重的修士只有三个却是有四个师级四重的修士存在。

　　聂凡很快的将进入这里的修士都是查看了一番，虽说这些人的修为很强但是灵魂之力依然没有踏入那天魂初期，地魂巅峰和天魂初期那可不是一个简单的逾越那是灵魂之力的一种质的逾越更是百倍的差距。

　　虽说聂凡没有踏入天魂初期但是两千米的灵魂之海地魂后期几乎没有一人可以达到的，如此聂凡灵魂之力扫过他们，他们也仅仅有些疑惑而已根本发现不了聂凡的存在。

　　刷聂凡带着小小和大个子很快的离开了这里他们要躲得远远的一变随机应变，毕竟聂凡发现进来有十一人其中那被小小一拳轰到在地面上的青年也是出现在这里至于其他人为何没有出现聂凡不知道原因还是已经彻底的死亡了根本无法再出现在这里。

　　聂凡不敢肯定但是现在唯一的办法还是先藏在暗中，那青年的气息也是让聂凡吓了一跳。

　　师级八重的肉身，师级六重的修为在这些人当中足以排进前三，看着那青年的容貌聂凡知道这样的人最多二十五六岁而已但是却是踏入了师级八重这是什么样的一种天赋啊。

　　当然聂凡也仅仅是感叹一声他并未丧失信心想法却是信心十足如今二十一岁的聂凡相信自己在二十五岁的时候绝对不会比这青年差的。

　　“凡哥，我们先躲起来，等他们解决那鲸虎怪之后我们再出来吧。”小小建议道。

　　聂凡此时也是微微点头，毕竟他在这里可是曾看到一只恐怖的花纹老虎，那气息聂凡知道绝不会弱于这几人甚至更强，这古老的空间中绝对存在恐怖的生物的。

　　刷聂凡急速的带着小小和大个子离开很快的便是找到了一个不大的山洞但是足以让聂凡和小小在其中安家了。

　　嗡嗡十块元石出现小小顿时布置了一个隐匿阵法将三人的气息都是掩盖了起来，唯有聂凡三人可以自由进入其他人很难进来，但是聂凡知道这阵法无法支持师级六重修士的轰击，毕竟如今小小的实力还低。

　　但是想要发现确实不容易的，就是师级六重的修士想要发现这里的隐匿阵法都很难。

　　轰隆隆小小很快的便是开辟出了几间石室，其中一间架着烤架让大个子很是满意，聂凡则是只能无奈的翻了翻白眼。

　　很快布置好自己的小窝，便是继续先前那没有完的酒会。

　　聂凡看着这两个家伙微微一笑道：“你们在这里等我，一定要等我回来不要私自出去。”

　　看着聂凡，小小微微点头道：“放心吧，我们在这里等你回来继续喝。”

　　“老大，你小心点，那些家伙绝对都是心狠手辣之辈。”大个子嘱咐道。

　　聂凡微微点头随即便是离开了这山洞，一处山洞聂凡便是听到了远处的一声怒吼声，通天的寒气逼人的光柱此时更是颤抖了起来。

　　刷刷聂凡周身隐雾出现更是急速的向着那鲸虎怪方向而去，聂凡不知道这些人为何要打鲸虎怪的注意。

　　很快聂凡的脸色便是微微一变他感觉到那鲸虎怪身上穿了一缕惊悚的气息，显然是师级六重的气息！

　　感觉到这气息的聂凡脸色一变。

　　也是在这一刻一个身着古老服饰的老者出现在了这鲸虎怪的前方看也不看便是一拳轰出，这一拳更是刹那间放大百倍化成了一个白色的拳头带着让聂凡头皮发麻的气息轰向了这鲸虎怪。

　　但是这鲸虎怪却是一声怒吼那巨大的嘴巴一张直接吞没了这老者打出来的白色拳头。

　　这畜生倒是厉害，但是没有化形依然不可能是我们的对手，杀了他，他的妖丹足以让我们这边增加一位师级六重的强者，在这里一旦一方多处一位师级六重的强者绝对可以压制性的消灭其他两个势力。

　　此时聂凡也是看清楚了，那青年独孤一人，其余就是那古老服饰五人还有近现代服饰的五人分成了三个势力他们似乎并未发现聂凡的存在还是直接将聂凡给忽略了这聂凡自己都不知道。

　　“哼，想得倒美。”那近现代服饰的最强者顿时冷哼一声，脸色冷冷的看着这古老服饰的最强者。

　　那青年则是在一边静静的看着并未说话也并未出手。

　　“哈哈哈，是吗，小子，老子踏入师级九重的时候你还在你娘怀中喝奶呢。”这老者大笑道显然不将这实力相同的后辈放在眼中。

　　“老东西，不就是出生早了点吗要是和老子一起出生老子绝对可以一只手捏死你！”

　　毒辣的话语让聂凡都是讶然。

　　这两个家伙骂起架来倒是不输于他们的修为啊。

　　吼……

　　惊天的怒吼声从鲸虎怪的口中咆哮而出周围的大树更是仿若树叶般急速的被连根拔起冲出了很远近距离的大树都是直接被这恐怖的气息直接碾碎。

　　那青年静静的看着眼前的一切但是就在那大树消失的瞬间他双目一凝看到了一个人影！


第五百一十五章 我会回来的

　　鲸虎怪怒吼，巨大的身体不断的拍断一颗颗大树，砸爆一块块巨石，很快这里便是成为了风暴的中心。

　　聂凡看着那长着老虎般的脑袋，鲸鱼般身躯的鲸虎怪脸色也是一惊。

　　咔嚓山石崩开，聂凡被一道恐怖的力劲直接掀翻了出去，本是隐藏的聂凡瞬间暴露在了所有人的视野中。

　　那青年是第一个发现聂凡的人，此时眼中带着一缕微笑看着聂凡，他看得出聂凡的岁数不大二十几岁的样子，气息也是达到了师级一重。

　　但是这师级一重的修为在这十一人当中根本排不上。

　　“小子，过来！”远处那古老服饰的老者对着聂凡冷喝道。

　　聂凡淡淡的看了一眼这老者淡淡的道：“你们的事情我不想搀和，我来这里就是为了锻炼而已。”

　　“小子，你可知道你在跟谁说话？”那老者听到聂凡如此冷淡的声音很是愤怒，先前一个后辈便是让他很愤怒，现在聂凡更是不理睬他让他心中的怒火更甚。

　　“跟我有关系吗，我就是知道你是谁又能如何。”聂凡急速的离开原地出现在了安全的地带此时冷冷的看着十一人的目光。

　　那青年倒是眼中带着一缕欣赏之色，但是那瞳孔中带着浓浓的傲气之色，对于聂凡那冷淡的神色他眼中也是涌起了一缕愠怒之色。

　　“小子，过来，加入我们，我会安全的带你出去。”近代服饰的中年男子声音倒是温和了不少。

　　聂凡微微摇头道：“我说了，你们的事情和我无关。”

　　“你，在找死。”中年人的脸色瞬间一变冷冷的看着聂凡，在他眼中聂凡师级一重的修为根本不够他一巴掌拍的。

　　轰一声闷响，聂凡的脸色顿时一变，这些家伙居然向自己动手了。

　　“这小子能够进入这里身上绝对有宝贝，杀了他。”那边的老者怒喝一声，一听到这声音聂凡的脸色顿时变得阴沉无比。

　　那近代服饰的几人此时也是双目一凝，寒芒四射，更是急速的扑杀了过来。

　　那青年脚步一抬便是出现在了聂凡的不远处。

　　“交出你的宝贝我保你离开。”青年低语道。

　　“不可能。”聂凡顿时冷冷的道。

　　咔嚓一道无形的力量瞬间从聂凡的身后涌动而出更是刹那间化成了一个白色的大掌拍向了聂凡。

　　聂凡身躯也是一颤，脸色更是微变。

　　这掌风速度太快了，快到聂凡无法躲过。

　　砰聂凡身体倒飞而出，嘴角瞬间血迹流出，脸色更是苍白了起来，但是此时还没哟结束，只见一个白色的拳头瞬间出现在了聂凡的身前。

　　“以大欺小，算什么东西，等老子你们这般大的年纪绝对一巴掌拍死你们一群。”聂凡怒很一声，脚底一道元气暴怒而出，瞬间冲向了远方。

　　“哼，想走吗。”那古老服饰的老者怒喝一声同时浑身浓郁的元气涌动，陡然间身躯更是急速的射向了聂凡。

　　见到这老者冲向了聂凡，那近代服饰最强者的中年男子也是身体一抖消失在了原地同样追向了聂凡。

　　聂凡浑身冷汗直流，极光幻身在这一刻也是达到了巅峰，居然能够堪堪保持自己和这两个恐怖家伙之间的距离。

　　“蓝级身法！”那老者的眼中顿时射出了两道精光。

　　“哼，我的！”那中年男子怒哼一声急速的冲了出去。

　　此时聂凡看了一眼不远处急速向着自己而来的两个老家伙，聂凡的脸色很是不好。

　　在更远处那青年却是冷冷的看着被追击的聂凡。

　　“哼，不知死活。”这青年脸色出现了一道阴霍之色，双目中更是涌动出了杀意，聂凡并未同意交出身上的宝贝让这青年心中生出了一股杀意。

　　刷这青年身体一颤顿时一道幻影出现更是速度刹那间快到了极点，就是不远处的那两个师级六重的家伙也是脸色一变。

　　聂凡在这一刻脸色也是一凝。

　　“幻身！”

　　瞬间三个聂凡出现，真身聂凡更是急速的射向了远方。

　　看到三个聂凡，这两个家伙顿时脸色一变，眼中出现了怒火。

　　啪一声脆响，不远处聂凡第一个幻身顿时爆开直接化成了一片光雨消失不见，下一刻聂凡的第二个幻身也是消失不见。

　　聂凡背后冷汗淋淋，聂凡没想到这几个家伙此时居然同时将自己的幻身击碎了。

　　“哼，想走吗，除非你会飞！”那老者怒喝一声，眼中带着戏谑之色，同时急速的射向了聂凡，那拳掌瞬间变化一股股浓郁的元气爆发而出，随着这元气涌出一股股强大的威压弥漫而出，这气息最起码也是青级武技！

　　在这老者出手的那一刻，那中年男子同样身体一颤，浑身涌动出了恐怖的波动，同样的气息在聂凡的远侧出现。

　　那青年冷冷的看着聂凡，脚底一圈白色的气流涌动，同时嘴角泛起一道弧度，显然已经将聂凡看成了自己的猎物。

　　刷聂凡在这一刻浑身一颤，背后踏云瞬间出现他知道一旦自己迟了自己很可能直接交待在这里了。

　　看到聂凡背后云雾般的翅膀，这三人的脸色顿时难看了起来。

　　“哼，有飞行武技又如何，给我下来。”这青年怒喝一声，顿时浑身师级六重的气息陡然间冲天而起，只见其身躯瞬间冲出了一道道黄色的光柱，那双手更是瞬间结印，随着这青年的手势滑动，整个天地都是在颤抖了起来，那两个家伙的脸色也是变得很不好，显然这恐怖的波动他们无法打出来。

　　“青级上等武技！”

　　聂凡脸色也是微微一变，聂凡顿时猜出了这青年的身份，在整个潜龙大陆之上青级上等武技最多五部就不错了，青龙帝国却是有两部，这也是为何青龙帝国强大的原因之一。

　　这青年的身份很可能是闪龙一族的人，但是聂凡却是没有感受到这青年身上那独有的气息。

　　“黄天爪！”

　　一声轻喝，随着这一声轻喝，整个天地都是颤抖了起来，更是一股恐怖的威压弥漫而出，那前面的两个人也是急速的倒退。

　　“青龙帝国却有强大的道理。”那老者一语道破这青年的身份。

　　远处的聂凡脸色一凝。

　　刷聂凡脚踏天空急速的冲向了远处，但是却是记住了这瞬间撕开了自己脚下虚空的恐怖武技——黄天爪！

　　急速离开的聂凡嗓子中一股舔意出现不过却被聂凡硬生生的压了下去。

　　“给我等着，我会回来的。”聂凡怒吼一声便是消失在了天际之外。


第五百一十六章 神秘馈赠

　　聂凡的怒吼声在这天地间回荡，但是那此时的几人却是眼中充满了不屑之色，他们对于聂凡这个师级一重的实力根本看不上眼。

　　此时此刻的聂凡擦干净嘴角的血迹，他不想让小小和大个子担心自己。

　　可是即使如此在一分钟之后聂凡的嘴巴一张再一次的忍不住的吐出了一口鲜血，那青年的黄天爪虽说没有真真实实的轰击在自己的身上但是那残余的风暴却是让聂凡的体内经脉都是断裂不少，可想那陡然间击碎虚空的黄天爪的威力有多么的强大。

　　噗噗聂凡吐出几口淤血脸色也是好了一些休整了一会便是向着小小和大个子藏身的山洞而去。

　　刷聂凡急速的射向了那个隐藏起来的山洞，不过就在聂凡划过天际的一瞬间先前响起的神秘声音再一次的响起。

　　“来吧，孩子。”和蔼的声音让聂凡的双目不知不觉间陷入了昏迷之中。

　　很是快速聂凡便是昏迷了过去，天际之上陡然间一道绚烂的白色光芒闪烁了一下聂凡的身影便是消失不见就是那绚烂的白光也是毫无踪迹。

　　可是那先前追击聂凡的几人脸色瞬间一变他们感觉到刚才突兀的出现了一股浩大的威压可是来得快消失的也快。

　　吼鲸虎怪怒吼，更是疯狂的攻击了起来。

　　这几人的脸色也是凝重了起来但是那古老服饰的老者却是脸色露出不屑之色一掌排向了疯狂起来的鲸虎怪。

　　一个时辰之后聂凡慢慢的睁开了双目，但是下一刻聂凡的眼中出现了浓郁的疑惑之色，这里的景色聂凡从未见过，很是清净，唯有小桥流水，不过这里确实多出了一间茅屋，古朴的气息从这茅屋中散发出来。

　　聂凡此时此刻看了一眼周围的环境便是看了自己一眼，这一看到自己聂凡更是吓了一跳，此时此刻聂凡踏云并未展出而是自己凌空悬浮在这虚空之上。

　　不过随即聂凡的脸色一变，顿时整个身躯瞬间急速的向下落去。

　　啪啪踏云瞬间出现，聂凡的身躯也是停止了下落，但是聂凡的心脏却是经受了一次刺激的考验，这千米高空落下去不摔成肉泥才怪。

　　很快聂凡出现在了地面之上。

　　古朴的茅屋中没有丝毫的声音，这里显得很是寂静，寂静的让聂凡有些不安，这里具体会发生什么聂凡不知道。

　　慢慢的徒步向着前方而去，但是就在这一刻古朴的茅屋中传出了苍老的声音。

　　“进来吧！”

　　聂凡双目陡然间凝重了起来但是此时并未直接踏入而是慢慢的向着这茅屋而去，灵魂之力也是在这一刻急速的射出冲向了茅屋，聂凡想要看看这茅屋中到底有什么东西存在。

　　可是三秒钟之后聂凡的眼中出现了浓浓的疑惑之色，他看到了这茅屋中的一切，这茅屋中挂着一副古老的画，画面之上一个老者虬髯白发，腰杆如同标枪一般直立，双目更是带着淡淡的忧伤但是那深处聂凡却是可以看到一股霸道，一股冷漠存在。

　　聂凡不再犹豫慢慢的推开屋门走了进去，这一刻聂凡真真切切的看到了这一幅画，古老的画轴上还残留着一丝灰尘，最上方更是存在了蜘蛛网，想来这里荒废了很久。

　　转眼扫视一圈聂凡看到了一块黑色的石头。

　　十秒钟之后，古老的画轴之上顿时出现了一道白光随即直接射了出来更是刹那间弥漫整间房屋，很快聂凡的脸色便是露出了惊恐之色。

　　聂凡发现自己居然无法再动弹了，这绚烂的白色光芒包裹了自己的身躯自己更是无法动弹了。

　　“该死的，怎么回事，有种出来！”聂凡一声怒吼。

　　“呵呵，小伙子脾气不小，但是我是出不来了，这是我留在无量海的残像，其中有我一缕残破的灵魂之力，当你听到这声音的时候我已经死了，否则我的封印是不可能被破开的。”

　　笑声中充满了悲伤，聂凡不知道为何在这声音落下的那一刻心中突然间不明白的出现了一股很难过的情绪，那像是自己亲身感受到这声音主人的那种不甘和忧伤之色。

　　“天道不仁！”

　　四个字更是如同晴天霹雳一般响彻在聂凡的脑海中，可是等了五分钟之后聂凡也在没有听到这声音响起。

　　十分钟之后，那声音似乎收起了自己的忧伤再一次的响起。

　　“我的时间不多了，如今你触发了我的残魂，我不久将真正的消失在这世界，但是我的道统决不能失落。”

　　威严的声音和先前那道忧伤的声音很不一样。

　　聂凡的脸色也是出现了一缕担忧，他不知道这神秘人将自己困在这里想要做什么，难道传自己他的道统，聂凡此时还不知道那道统是何意。

　　“好了，时间不多了，虽说你的潜力并未达到我的要求但是你既然能够将我的残魂唤醒那也是一种缘分。”

　　天地间强者不少，机缘更是数之不尽，古往今来，古迹，遗迹，禁地等神秘地带存在了太多的机缘和机遇，如此你唤醒我的残魂也说明你的机遇不小。

　　“但是我的道统所含能量太大，你师级一重根本无法容纳，我现在将我的道统封印沉入你的丹田，等你踏入师级三重你便是可以开启我的道统，其中我传你一种武技，更传你一种魂技，希望你能够将我的道统发扬光大。”

　　威严的声音之后聂凡的额头间便是出现了一个拳头大小的白色光团，很快聂凡灵魂之海颤抖了起来，身躯更是有种碎开的趋势。

　　聂凡咬着牙，他感觉到这白光在不断的渗入自己的身体之中。

　　“坚持住，我保你两年达到师级九重！”好好的修炼，或许三年中踏入元王一重也是有可能的。淡淡的声音让聂凡的双目顿时射出两道精光。

　　不知道过了多久，聂凡的双目再一次的闭上，身体也是被一层白色的光芒包裹更是再一次的悬浮了起来更是慢慢的开始变淡了起来。

　　随着聂凡身影消失，这茅屋瞬间炸开，整个天地在这一刻都是开始颤抖了起来，不断的崩溃，不断的毁灭！

　　这世界像是来到了世纪末日，山体在塌陷，地面在分裂，那小桥流水瞬间被一股神秘的力量摧毁。

　　但是聂凡先前所处的世界倒是没有丝毫的异动看来这空间是那传说中的另一个世界传闻一旦修士达到了一种恐怖的境界便是可以修炼自己的世界，这世界可以纳入体内也可以融入这天地间。

　　近乎过了三天时间，聂凡在先前消失的地方慢慢的浮现而出不过出现的那一刻聂凡的双目便是睁开更是刹那间急速的向着下方坠落。

　　“不会吧！”

　　聂凡一声惊呼。

　　额头上冷汗更是瞬间溢出，踏云也是展出，此时的稳住身形的聂凡疑惑的看着自己有些熟悉的环境，刚才聂凡都不知道是真是假了，毕竟太过虚幻了。

　　聂凡的灵魂之力刚要冲入自己的体内看看，刚才是真的发生了还是自己的一个梦，但是不远处一道强大的气劲让聂凡背后一凉。

　　聂凡头也不回的便是冲向了远处，在聂凡的千米之外那冷漠的青年此时脸色阴沉的看着消失的聂凡！

　　“下一次，你不会再有机会逃走了！”阴沉漠然的声音悠悠响起。


第五百一十七章 空间异动

　　“又是你！”聂凡在远处冷冷的看着这青年随即便是不再理会急速的冲向了远方很快聂凡便是没入了一处丛林中。

　　很远处一个老者的容貌出现但是那眼神中却是带着一丝疑惑，他看到聂凡进入了丛林但是下一刻聂凡的气息却是消失了。

　　“哼，能够打开这封印你绝不是简单的人，修为如此低下想来身上的宝贝不少，我不管你是谁这一次我不会再放过你。”

　　随着这一声冷哼老者急速的射向了聂凡消失的方向。

　　哗聂凡直接没入了隐匿阵法之中，此时此刻的大个子和小小都是紧张的看着聂凡，毕竟聂凡一去就是三天时间，他们担心聂凡出事，毕竟那外面的十几人可不是简单的人物最低也是师级四重的人物。

　　“凡哥。”小小急速的射了出来。

　　大个子那高达的身躯也是急速的冲了过来。

　　此时的聂凡脸色已经好了很多，先前所受的伤势不知道为何已经痊愈，或许在那神秘的空间中神秘的力量将自己的身体修复好了。

　　“呵呵，我没事的。”聂凡笑道。

　　“好了，我先有点事情，你们等一会，我马上就好。”聂凡低语道随即便是带着小小和大个子没入了其中的一间石室。

　　小小和大个子疑惑的互看了一眼便是不在说话他们不知道聂凡到底发生了什么事情，但是聂凡的气色不像是受伤的样子也就放心了很多。

　　此时的聂凡盘坐在地面之上灵魂之力更是直接投入了自己的丹田之中，很快聂凡便是看到了自己的丹田上空一个拳头大小的白色光团，但是其上一层坚固的封印之力更是将聂凡的灵魂之力排斥在了外面。

　　“这是他的道统，可以让我在两年内踏入师级九重，三年内踏入元王一重。”聂凡心中低语道但是有种不敢置信的感觉出现，毕竟如今聂凡的修为不过师级一重，两年踏入师级九重那绝对是骇人的速度。

　　不过聂凡一想到叶宇的话便是释然了，那神秘的腾龙大陆自己这般大的青年天才都可能踏入了元圣一重天，那是什么样的一种概念啊，元圣那可是元皇之上，元皇更是在元王之上，整整的两个大境界！

　　嗡灵魂之力再一次的冲击但是依然没有丝毫的收获，聂凡不知道这是一个阴谋还是自己的机缘，毕竟这世界很残酷，聂凡不可能无条件的相信这个神秘人。

　　很快聂凡退出了自己的丹田睁开了双目。

　　在小小的疑惑之色之下聂凡说出了自己这三天所遇到的事情同时聂凡也想听听小小的意见，毕竟小小那可是拥有古老传承的兽类说不定对于自己的情况有所了解。

　　听了聂凡的话，小小的双目也是微微一凝，他无法得知聂凡心中想要的答案，不过想来或许这就是聂凡的一次巨大的机缘。

　　等你踏入师级三重的那一刻，你或许可以撕开一点封印如此那个时候你就知道了。小小无奈的道。

　　聂凡也是微微点头。

　　“好了，这里已经不安全了，我们还是重新找一个地方吧。”聂凡起身看着小小和大个子低语道。

　　小小也是神色凝重了起来，他也是感觉到不对劲，因为往常外面的兽吼声经常可以听到但是此时过去了两个时辰外面很是安静，这是一种很不好的预兆。

　　轰外面一声巨响那阵法之上顿时出现了一股绚烂的光芒。

　　小小和大个子，聂凡的脸色都是一变。

　　“该死的，怎么这么快就找到了这里。”小小很是愤怒。

　　聂凡的脸色也是有点难看再进来之前自己可是探查了周围的情况，并未发现跟踪之人，但是现在看来自己的灵魂之力或许不是这里最强的，那古老服饰的老者兴许灵魂之力已经踏入了天魂初期，但是聂凡很是疑惑，毕竟那古老的服饰最起码是千年之前的，按道理师级九重巅峰的修士寿元也不过七百年而已除非踏入元王一重才能将自己的寿元增加到千年之久。

　　“难道被封印的时候时间是静止的，还是另有其他的原因。”聂凡很是不解。

　　“现在怎么办？”小小看着聂凡。

　　“这里山洞我们也是探查过的，并不是一个出口，这第二个出口他们或许并未发现，我们从第二个洞口出去等我们实力变强之后再来杀了他。”聂凡的声音带着浓浓的杀意。

　　小小也是微微点头。

　　大个子率先冲向了第二个洞口，这第二个洞口是一层石壁，大个子毫不犹豫的便是发动攻击。

　　十秒钟之后仅有一米厚的石层被大个子轰开。

　　刷刷聂凡三人急速的冲向了远方，也是在这一刻那阵法光芒暗淡了很多，一个老者怒喝一声一拳轰出直接将其轰爆更是急速的射向了里面不过很快脸色便是愤怒的看着那被大个子轰开的石层。

　　“绝不会再有下次！”愤怒的低吼声在这山洞中回荡。

　　聂凡，小小三人急速的离开了这里。

　　一天之后聂凡的脸色一变他体内的那团白色的光团顿时爆发出了一股绚烂的光芒陡然间聂凡整个人都是被这光芒包裹，刹那间一股冲天的气息激荡而开，也是在这一刻整个空间都是颤抖了起来。

　　那进来的十一人脸色都是一喜他们在典籍中看过这样情况的一种描述，这是天国开启的预兆。

　　此时的聂凡却是神色阴沉无比，这突兀发出来的光芒顿时一旦有人发现那么自己身形将会彻底的暴露在这些人的眼中，一旦如此小小和大个子将会跟着自己一起存在致命的危险。

　　“走！”

　　聂凡对着小小和大个子低喝道。

　　小小微微摇头道：“我们要走也是一起走，一起进来一定要一起出去。”

　　大个子也是认真的点头看着聂凡。

　　“老大，这光束似乎是天国开启的预兆啊。”大个子看着聂凡顿时冒出了一句话。

　　聂凡也是一愣，顿时想到了在木青雨灵魂之力得到的关于天国的消息，可是此时这情况显然不是聂凡想到的。

　　天国开启的光束居然是从自己的身上冲出来的，这算什么事情啊。

　　“该死的，那个家伙一定是故意的。”小小很是愤怒的道，如此一来那些人都是知道天国即将开启定会急速的向这里而来的。

　　聂凡也是焦急了起来但是此时聂凡却是再一次的被这白光固定了不能在动弹了。还好的是十秒钟之后这光束顿时脱离了聂凡的身躯冲向了高天在这一刻整个空间响起了一声浩荡的声音。

　　“时间到了。”苍老的声音和聂凡听到的那声音一模一样。

　　小小和聂凡对看了一眼便是急速的离开原地。

　　轰一声巨响，整个空间一颤，那虚空顿时出现了一道道裂缝，裂缝更是急速的开始蔓延，此时此刻那十几人根本不在去寻找聂凡而是静静的看着那虚空之上出现的一道道裂缝。

　　“终于等到了！”那古老服饰的老者激动的泪光充满了双眸，但是在这一刻他惊骇的发现一股无形的岁月力量开始在他的身上蔓延而开，那容颜像是雪融化成水一般急速的变化了起来。

　　“不！”

　　一声不甘的怒吼声响起，震荡的整片天地的虚空再一次的炸开！


第五百一十八章 悬浮的岛屿

　　岁月之力涌动，这老者的皮肤急速的褶皱了起来，生命之气也是不断的消耗，像是那白雪被火焰炙烤一般速度很快。

　　“我不甘！”

　　怒吼声响起，但是根本无法改变什么，这就是岁月的无情，他不过区区师级修士怎么可能抗衡的了时间的力量。

　　仅仅三秒钟，这老者身体便是急速的鼓胀了起来，衣衫瞬间炸开，其次一道道精气从他的身上射出，很快这老者双目涌动出鲜血，嘴角的血迹更是急速的变黑那生命之气急速的消融。

　　轰一声巨响，一股恐怖的能量波动顿时在这天地间炸开。

　　远处的几人脸色都是一变，但是随着这老者炸开跟随老者的几人脸色都是苍白了起来，岁月的力量他们无法抗拒。

　　那近现代服饰的中年男子此时脸色惊疑不定，他知道这一切都是因为什么，当初他们进来便是被冰封，冰封了这些年那岁月的力量终于产生了作用。

　　轰轰连续几声巨响，那穿着古老服饰的几个修士接二连三的开始炸开，强悍的能量风暴将那方圆百里都是摧残的不像样子了。

　　他们寿元都已经过了，不踏入元王最长也只能达到七百岁，即使有续命的神药也仅仅是一两年而已！

　　很远处聂凡的脸色也是微变。

　　他不知道那是发生了什么事情，但是那股死气聂凡却是明显的感觉到有人死去了，这一声巨响便是死去一个修士。

　　“可能是这天国开启，那岁月之力冲入了这里，本就是存在了千年只不过是因为冰封导致了岁月之力并未作用在他们的身上但是现在却是不一样了。”小小低语道。

　　聂凡微微点头便是不再理会远处的异响而是静静的看着那虚空不断出现的巨大裂缝。

　　咔嚓咔咔虚空不断的裂开，更是激荡出一股股浓郁的能量波动，这能量看起来很是温和但是一看到那能量的颜色，聂凡的脸色顿时一变。

　　“无量之气！”

　　无量之气再一次的出现了，这无量之气一出现，那近现代服饰的中年男子几人和那青年的脸色都是急速的变换，他们知道这无量之气的恐怖，在这无量之气中他们仅仅能够靠肉身来对抗外来的力量，元气在这无量之气中只能够被吞噬，根本无法打出体外。

　　聂凡的脸色也是惊疑不定，大个子更是眉头紧蹙，这无量之气让他们无法启动身体中的能量，里面万一再出现那股恐怖的冰寒之气，那么他们很有可能再一次的陷入险境。

　　咔咔虚空的裂缝不断的扩大，里面释放出来的无量之气也是越来越浓郁，仅仅三分钟时间便是充斥这里大部分的空间。

　　不过这无量之气并未下沉而是静静的浮在天际。

　　看着那无量之气聂凡眼中出现了一缕不爽的神色，此时虚空开裂，很有可能那进入天国的路便是在那虚空之内，但是想要上去自己必须展开踏云才能够进去，但这无量之气却是吞噬元气，没有元气的支持踏云根本无法展开更别谈冲进去了。

　　轰宛若闷雷一般的声音响起，那虚空更是陡然间碎开，整个空间都是充斥了一股强大的威压，这无边无际的空间中更是响起了一声声惊天的低吼声，远处的茂密的丛林中更是涌动出一股股强悍的气息。

　　这最起码有五道恐怖的气息在弥漫，那青年和中年男子的脸色都是变得凝重了起来，那远方丛林中散发出来的五道气息让他们感觉到了巨大的压力，如果是恢复到当年的巅峰状态倒是不在乎，但是他们现在最强也就是师级六重，那五道气息中更是存在了两股师级六重的气息！

　　大个子的眼中此时也是出现了一股凝重的神色，不过他的目光并未看向远处而是看向了天际，那陡然间炸开的虚空，那里面更是一片灰蒙蒙根本无法看清楚里面到底发生了什么事情。

　　怎么了？此时的小小和聂凡都是疑惑的看着大个子。

　　“我感觉到了一股强大的血脉之力在那里面蔓延，很有可能是高级灵兽，甚至是顶级灵兽的血脉之力。”大个子凝重的低语道。

　　聂凡的脸色变得并不好看，如果那里面真的存在一只高级灵兽，想必这些年下来修为定然惊天动地，自己几人或许根本无法抗衡，这要是真的能够进去想要真正的踏入天国想来根本不可能的了。

　　但是既然来了，就是那里有一只神兽存在聂凡也不会放弃，不试试就放弃了不是聂凡的性格。

　　轰隆隆天地间一声惊雷声音响起，这不是真的惊雷声而是像一片山林砸在大地之上发出来的声音。

　　聂凡和那剩余的六人都是一惊看向了那炸开的虚空。

　　此时此刻那灰色的虚无之气急速的消融，很快的便是露出了里面的一角景象，那是一个古老的大陆，不过聂凡知道那绝不是真正的大陆，真正的大陆那是何其大，怎么可能被一个人熔炼在一处空间之中呢。

　　小小看到那弥漫着古老之意的大陆的那一刻脸色微变，他有古老传承知道什么样的才能够造就出如此恐怖的景象来。

　　“这无量海的主人真的很不简单亦或者说那天国绝不简单。”小小低语道。

　　很快灰色的雾气急速的消散，那炸开的虚空更是急速的扩大了起来，很快一股浩瀚的威压弥漫而下，更是其上溢出了一缕缕白色的气流涌动而下，随着这气流涌动而下，聂凡丹田之上的那拳头大小的白色光团突然间溢出了一缕缕白色的气流陡然间直接冲出了聂凡的额头直冲云霄。

　　在这一刻聂凡也是看清了那悬浮在虚空之中的真实场景。

　　那是一个巨大的岛屿，聂凡也不知道为何自己突然间知道了，或许就是因为自己额头上的这道白色的光柱吧。

　　这是一个悬浮的岛屿亦或者说是一个真正的岛屿被人以大法力熔炼了进来！

　　小小也是惊讶的看着此时的聂凡。

　　“进入帝王戒中。”聂凡低语道。

　　此时的小小和大个子都不是在摇头而是急速的没入了聂凡的帝王戒之中。

　　也是在这一刻远处的六人急速的冲向了聂凡，他们都看过典籍，知道这一束白色的光芒意味着什么！

　　“快点，不要让他离开。”那中年男子怒吼道。

　　那青年的脸色也是一变陡然间化作了一道疾风冲向了聂凡，但是此时此刻的聂凡却是身体再一次的不由自主的悬浮了起来，更是急速的向着那天际灰色无量之气弥漫的虚空而去！


第五百一十九章 登岛

　　“黄天爪！”

　　那闪龙一族的青年此时脸色铁青，他不知道聂凡得到了什么，但是此时却是被一团白色的雾气包裹，身体更是急速的射向了那悬浮的岛屿，他知道一旦晚了，那么聂凡很有可能在他的眼皮之下冲进去。

　　这悬浮的岛屿很有可能是天国真正的所在地，他来这里就是为了那传说中的天国，他想要在这天国中冲入千年来不曾有人踏入的那种恐怖的境界。

　　咔嚓虚空在这黄天爪之下寸寸的粉碎，聂凡的身躯在这一刻也是受到了影响，进入帝王戒中的小小和大个子并未感受到了这一股恐怖的凌厉气息充塞了这一方天地。

　　那中年男子此时也不再说话一拳便是毫不犹豫的轰出，恐怖的气息瞬间也是冲天而起。

　　砰砰虚空炸裂，聂凡的身躯摇晃了一下，那白色的雾气在这一刻居然开始颤抖了更是有了一种散开的趋势。

　　聂凡的双目陡然间爆射出无比的怒意。

　　“给我滚！”

　　聂凡一声低吼奈何却是无法动弹身躯，这让聂凡变成了砧板上的鱼肉，不过这刀想要切开这鱼肉倒也不是多么的容易。

　　啪黄天爪直接化成了一个足有百丈大小的黄色爪子瞬间撕开了聂凡周围的虚空，整片虚空都是变成了虚无，不过那黄色的大爪子在聂凡百米之外便是开始急速的消融，像是无法轰入聂凡周身的白色雾气之中。

　　但是那激荡而来的力道也是透过了这白色的雾气涌入了聂凡的身体之中，聂凡的身体在这一刻再一次的受到了摧残，体内的经脉被一股恐怖的力道直接碾爆了。

　　聂凡的躯体在这一刻更是被生生的挤出来一层血迹。

　　不过也是在这时那力道消散，否则聂凡不知道能不能够活着了，师级六重的恐怖此时的聂凡才算是真正的见识到。

　　聂凡也是知道现在的自己根本无法抗衡师级六重的修士。

　　那青年此时的脸色却是阴沉无比，他的黄天爪也仅仅能够打出三记而已，但是此时看到那白色的雾气抵挡了自己黄天爪绝大部分的威力，聂凡不过是被这残余的力量波及到而已。

　　咔嚓那中年男子的拳光此时也是降临。

　　白色的雾气涌动再一次的抵消了大部分的威力，但是聂凡的经脉在丝毫不弱先前的力道之下再一次的爆开了不少。

　　很快聂凡的身体都是弥漫了一层血迹，血迹更是急速的在这气温之下变成了血伽包裹了聂凡，此时的聂凡看起来浑身血红，那瞳孔此时也是急速的变黑。

　　“给我滚！”

　　一声怒吼，聂凡的周身魔气涌动，顿时挣开了这白色雾气的束缚，但是也仅仅可以动弹而已聂凡依然无法冲开这白色的雾气包裹。

　　“踏云！”

　　聂凡一声低吼，顿时背部踏云瞬间出现在这一刻聂凡不再犹豫直接踏云一展急速的冲向了那悬浮的岛屿，他知道那绝对是天国的所在地，一旦自己进入其中，一年之后或许自己便是有资格真正的站在这里亲自格杀现在对自己所做一切的敌人。

　　看着聂凡那身体急速的射向了岛屿，这两人更是焦急无比他们没有飞行武技，武技攻击更是看不出来多大的效果。

　　但是人不死心的时候还是会试一试的。

　　黄天爪再一次的出现，那中年男子的拳光同样急速的出现。

　　聂凡一个趔趄，嘴巴中更是陡然间喷出了一大口鲜血，脸色更是苍白了很多，浑身的血伽在这一刻也是被两股恐怖的力劲直接碾爆。

　　白色的雾气逐渐的开始变得稀薄了起来，正是如此那两人脸上出现了阴笑之色他们看到了希望。

　　轰虚空爆开，那青年咬牙打出了第三记黄天爪，那中年男子此时也是脸色一凝第三道拳光瞬间冲出。

　　砰白色的雾气再一次消散很多，那牵引之力在这一刻也是小了很多，聂凡的脸色更是变得很是难看。

　　“九幽战体！”

　　聂凡一声怒喝，浑身精光肆意更是出现了一道道黑色的气流在周身弥漫，此时此刻聂凡的气息也是达到了最巅峰，师级三重的肉身也是出现在了这两人的眼前。

　　“修有增强肉身的功法，这小子绝不简单。”那中年男子的神色微微一寒，拳光刹那间出现在了聂凡的百米之外。

　　呜呜灰色的无量之气涌动，聂凡此时身体居然再一次的出现了不稳之色，在这无量之气周公聂凡的元气无法动用，一旦元气消散，聂凡的踏云将会瞬间消失不见，如此一来聂凡的速度将会再一次的降低，一旦降低聂凡的险境很有可能变成死境！

　　不过聂凡却是一咬牙浑身魔气滔天，元气在这一刻更是急速的消耗，身形急速的向着那无量之气中射去，他相信这无量之气可以轻松的化解那两个家伙的攻击。

　　刷聂凡浑身白色气流涌动，在黄天爪和恐怖的拳光到达之前直接冲入了无量之气中，也是在这一刻聂凡的踏云瞬间消散。

　　不过那残余的包色气流依然包裹着聂凡不断的向着那悬浮的岛屿而去。

　　噗噗黄天爪和恐怖的拳光也是没入了这恐怖的无量之气中，如同牛入沼泽一般连一点涟漪都没有翻起来便是消失不见。

　　那两人看到没入无量之气中聂凡脸色在这一刻都是愤怒无比。

　　“等你出来，我定会收取你的胜利品，希望你活着出来。”这青年依然傲气无比的道，但是那瞳孔中显然涌动着浓郁的杀气。

　　那中年男子此时也是脸色阴沉，心中所想和这青年一样。

　　不远处的几人看到聂凡没入了无量之气中都是充满了羡慕之色，他们来这里就为了天国，但是现在连最边缘都是无法进入，更是被冰封了百年之久，这百年时间足以让他们冲入更高的境界，如今境界不仅没有变高反而变低了。

　　此时此刻聂凡身体缓慢的向着那悬浮的岛屿而去，在半个时辰之后聂凡终于冲出了无量之气的包裹。

　　踏云瞬间出现，同时猛然一展冲向了那如今不过只有百米的岛屿。

　　刷聂凡的身影直接消失在了这青年和中年男子的视野中，看着消失的聂凡这两人更是怒哼一声消失不见。

　　此时的聂凡却是出现在了一个巨大的岛屿之上，目光所及同样看不到边际，但是远处的那一座通天的高山却是让聂凡的身躯一颤！


第五百二十章 恐怖的傀儡

　　巨大的山体唯有一座不像聂凡在外面看到的都是一片连绵不绝的山脉，在这里唯有这一座巨大的山峰，耸入高天其上更是云雾弥漫，庞大的山体占据了这岛屿的三分之一地盘，整座山之上一颗颗千年大树挺拔，最细的一颗都要三人合抱。

　　刷刷小小和大个子也是在这时被聂凡带了出来。

　　小小一看到这巨大的山体也是愣了一下，他记忆中似乎没有过这样一座恐怖的大山，那山腰之上便是悬崖绝壁此时在正面只能看到这山体的大概。

　　不过在这时小小并未像以往急速的冲出去。

　　聂凡的灵魂之力开始急速的蔓延不过仅仅在千米之外便是无法前进，这里有一层无形的结界挡住了聂凡的灵魂之力。

　　“小心点，我们现在仅仅是刚登岛而已，前方还有结界想来不简单。”聂凡的声音微微响起。

　　大个子和小小都是点头，这无量海能够成为一处禁地自然有他的道理，但是如今的聂凡也是明白了一个事实，那就是这无量海曾经有一个恐怖的存在，如今这恐怖的存在是死是活聂凡并不知道即使那给自己神秘道统的老者说自己即将死亡，聂凡也不会完全相信。

　　潜龙大陆之上有四大禁地，那鬼山的老者也说过他不过就是一个守阵之人，想来那鬼山定然也是存在了一个无上的存在，这些无上的存在或许在很久前便是离开了这里前往更高级的大陆，那里才是他们真正的天地。

　　刷聂凡急速的来到了这无形的结界前，双手更是不由自主的向前探去，很快聂凡的双手便是紧紧的贴在了一个无形的结界之上，当聂凡的双手贴在这无形的结界上的瞬间聂凡体内的那白色的光团顿时颤抖了一下随即便是射出了两道白色的光芒直接没入了聂凡的双臂之中。

　　此时的聂凡也是感觉到了有一股无比陌生的力量在自己的双臂中急速的向着自己的双手而来。

　　小小也是发现了聂凡身上陡然间出现了一股陌生的气息。

　　“快进去，我感觉我要进去了。”聂凡顿时焦急的低喝道，他怕自己万一就这样进入了，那么小小和大个子很可能无法进去的。

　　小小和大个子顿时急速的没入了帝王戒之中。

　　咔嚓那无形的结界在聂凡的双掌出现白色的光芒的瞬间发出了清脆的碎裂声，也是在这一刻聂凡仿佛看到了一片片光雨飘落，更是急速的向着高天而去。

　　聂凡一步踏出但是依然可以感觉到自己的身体像是穿过一层水体，不过稍有阻碍聂凡便是直接踏入了这结界之中。

　　小小和大个子再一次的出现在了聂凡的身边，环境依然如此，但是此时感觉到的氛围却是完全的不同了。

　　这里存在了一股浓郁的死气，像是堆积了诸多死人的地方。

　　也是在这一刻远处传来一声声轰轰的声音，大地在这一刻也是出现了一丝微弱的颤抖，此时的聂凡才发现自己脚底踩着的地面完全的是一种褐红色的大地，这是血迹久了之后变成的一种颜色。

　　看到这褐红色的大地聂凡的心顿时一惊，他仿佛看到了近万人在这里流血，血流成河最终才形成了这一方土地，这岛屿不知道多大，但是聂凡目光所及之处全部都是褐红色的大地。

　　“这是曾经是一个战场还是一处屠杀场！”聂凡很是吃惊。

　　轰轰地面微颤，远处很快出现了三个身影，古老的服饰穿在身上，但是那古老的服饰之中都是穿着褐红色的铠甲，这铠甲之上更是弥漫着浓郁的血气，即使相隔万米聂凡依然可以感觉到聂凡带着腥味的血气。

　　“他们是死人！”小小顿时叫道。

　　聂凡也是微微点头在这三人身上聂凡感觉不到丝毫的生之气唯有那铺天盖地的死气冲来，这三人的死气按道理应当无法形成真正的有形死气的，但是随着这三人不断的接近那身后的一片淡淡的黑色死气便是出现在了聂凡三人的面前。

　　“他们居然可以凝练死气。”聂凡一惊。

　　“不应该的，按道理人死了以后便是无法再运行功法和修炼，现在唯一的解释酒水这三人都是傀儡，有人在他们体内布置了一种阵法可以淬炼死气，同样可以凝聚这里的浓郁死气。”小小低语道。

　　“难道这里还有活人？”聂凡神色变得很是凝重。

　　“不知道，或许吧，也许不是人。”大个子低语道，先前他便是感觉到这岛屿之上存在了一股无上的血脉之力。

　　此时聂凡和小小也是神色微变在此之前大个子便是说过他能够感受到这岛屿之上存在了一个无上的兽类，至于是高级灵兽还是顶级灵兽就不知道了，不过一旦这兽类出现他们便是可以看出来的。

　　可是现在可不是考虑其他事情时候，远处那三个强大的傀儡正在一步步接近他们三个，这三个傀儡的气息并不强最强的也仅仅是师级三重，对于聂凡来说他们似乎无法造成的多大的危害。

　　轰轰地面颤抖这三个浑身衣衫瞬间爆开，浑身的气息也是刹那间激荡而开，那灰白色的双目在这一刻也是陡然间爆射出来一股精光。

　　“先试试看！”

　　小小低语道。

　　聂凡也是微微点头。

　　刷聂凡一步踏出九幽战体瞬间提升到了巅峰，更是刹那间来到了一具傀儡之前，拳头之上精光溢出，这一拳足以轰爆一名师级一重的修士。

　　铿锵一声宛若打铁的声音响起，聂凡的拳头轰在了这一个傀儡的胸膛之上，可是下一刻聂凡的嘴角顿时抽搐了一下。

　　聂凡感觉到自己的手臂像是要断了一般，自己的拳头在这一刻也是骨折了几处，但是这傀儡连步伐都未退仅仅被聂凡挡住了前进的趋势而已。

　　“这么强！”

　　看着聂凡抽搐的嘴角小小也是意识到事情的严重性，这看起来不过师级三重修为的傀儡肉身强大到了他们无法粉碎的地步。

　　“拆了他们的铠甲！”小小此时眼睛一转对着大个子顿时叫道。

　　此时的聂凡也是一个趔趄，这是一个好方法，但是想要拆了这恐怖傀儡身上的铠甲那可不是容易的事情。

　　砰大个子第一个倒霉。

　　那傀儡一拳便是将大个子轰趴在了地面之上，更是鼻子流出了鲜血，奈何大个子嗖的一些爬了起来急速的退开。

　　小小却是灵活的出现在了这一具傀儡的肩膀之上同时一道乳白色的气流急速的流出更是冲入了这一个傀儡的身体之中。

　　咔嚓这铠甲居然松动了一下。

　　远处的聂凡和大个子都是面面相觑，小个子有时候还真是好啊！


第五百二十一章 一人一件

　　暗黑色的铠甲流动着一圈圈暗黑色的光芒，让人一看便是知道这不是一件简单的铠甲，至于等级聂凡看不出，毕竟没有入自己手中无法看出来，不过要是这铠甲散发出来的气息可以感受到倒是可以看出其等级了。

　　咔嚓这最左边的傀儡灰白色的双目中死气缭绕一拳便是轰向了肩膀之上的小小，小小却是急速的离开出现在了聂凡的肩膀之上。

　　“如何？”聂凡低语道。

　　“应该快了，那铠甲中似乎蕴藏着一个阵法，并不好搞定。”小小神色也是带着凝重看着那此时急速向着几人奔来的傀儡。

　　看着那急速奔来的傀儡，大个子一声低吼，嘴巴更是微张，周围的空间都是在这一声低吼声中出现了涟漪。

　　轰一声巨响，大个子的拳头轰在了这傀儡的胸膛之上，不过随即大个子的脸色瞬间难看了很多。

　　咔嚓清脆的骨折声音响起。

　　“小心！”

　　小小一声低喝随即一拳打出，顿时乳白色的气流化成了一个巨大的拳头轰了出去，啪的一声将这傀儡生生的逼退十步。

　　聂凡也是出现在了大个子的身边担心的看着大个子。

　　“老大，没事的，不过这家伙还真硬啊，估计这铠甲等级最起码也是王级的，否则不可能让我的拳头骨折的。”火鬃狮低语道随即双目泛着精光看着那暗黑色的铠甲。

　　小小则是再一次的急速的冲了出去，很快的再一次出现在了这傀儡的身上，乳白色的能量直接化成了一道粗壮的光束轰然冲入了这傀儡的体内。

　　此时的聂凡则是眼中掠过一道疑惑之色。

　　如果这傀儡真的有人在控制那么这人绝对是一个恐怖的存在，可是为何不亲自出手将自己几人击杀。

　　不过要是这傀儡没有人控制想来和自己之前所得到的三十具阳级傀儡应当同样具有命门，自己只要用灵魂之力将这命门轰爆，那么这傀儡也就是一堆废铁而已。

　　刷一号和二号在这一刻顿时出现，虽说如今聂凡的实力已经超过了这一号，但是此时这一号坚硬程度聂凡觉得和这身具铠甲的傀儡坚硬程度差不多，这是聂凡的一种感觉，至于现实也只能试试了。

　　刷一号直接冲了出去，金色的拳头瞬间轰击而出。

　　啪一声脆响，一号直接倒退十步，但是那金色的拳头并未破碎，这足以说明一号的身体很坚固只是只能发出师级一重的战力而已。

　　很快小小便是回来，眼中带着不甘之色，这三具傀儡他并未看中，看中是这三件铠甲，天国听起来安详和平但是其中危险绝不会低的，有了这三件铠甲他们三人都可以有了不小的保障。

　　看着一号被再一次的轰退，聂凡的灵魂之力在这一刻也是冲击而出，急速的向着其中一具傀儡的脑袋而去，很快聂凡的灵魂之力便是钻入了这一具傀儡的脑海中，在这一刻聂凡也是看到了其脑海中一个发光体，其中一道微弱的灵魂之力在蔓延，这灵魂之力聂凡感觉到已经处于消散的边缘了，很有可能这灵魂之力就是先前给自己道统的那神秘人的。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，顿时天魂斩直接施展而出，直接劈向了那一丝微弱的灵魂之力，但是让聂凡吃惊的是就是这一丝微弱的灵魂之力聂凡的天魂斩仅仅破灭了三分之一而已！

　　“破！”

　　聂凡此时不在疑惑，他知道这灵魂之力的主人生前定然强大无比，否则不可能就这一丝微弱的灵魂之力都是如此的恐怖。

　　啪第三道天魂斩轰爆了那一丝微弱的灵魂之力，随着这灵魂之力的消散，这具傀儡顿时不在动弹，双目本是灰白色此时更是陷入了一种迷茫之中，很快这傀儡便是在聂凡和大个子几人惊骇的双目中生生的化成了一滩灰烬，那身上的铠甲却是发出一声脆响砸在了地面之上。

　　“大个子穿上试试。”聂凡叫道。

　　在这一刻聂凡的灵魂之力再一次的轰向了另外一个傀儡，如今聂凡的灵魂之力可是达到了地魂巅峰，但是想要连续打出九记天魂斩那也是很难，如今聂凡的灵魂之力最多可以打出七道天魂斩。

　　很快第二具傀儡化成了灰烬，那一件铠甲也是出现在了聂凡的手中。

　　轰一声巨响，大个子很是兴奋的穿上了这铠甲更是急速的冲了上去和那最后一具傀儡大战了起来。

　　轰轰四拳不断的轰击在一起，地面之上更是在这双拳激荡出的恐怖力劲之下出现了一道细微的裂缝。

　　“凡哥，你也一起吧，大个子现在还无法拿下那家伙。”小小叫道。

　　聂凡微微点头，穿起铠甲也不炼化便是冲了上去。

　　聂凡和大个子两人不断的轰击那最后一句傀儡，十分钟之后聂凡的拳头都是发麻，大个子却是越大越爽。

　　半个时辰之后，这一具傀儡彻底的被大个子打废了，脑袋更是被大个子生生的轰成了血泥，仅仅十秒钟后这最后一件铠甲便是落在了地面之上。

　　小小可不愿意穿着铠甲，暗黑色的铠甲并未让小小看在眼中，聂凡也是无奈的笑了笑，最终将这最后一件铠甲穿在了金衣武士的身上，聂凡准备将这铠甲送给聂虎，毕竟聂凡知道聂虎现在已经对自己臣服了，聂武的潜力很强，聂天已经有了聂凡给的王级铠甲。

　　刷金衣武士被聂凡收入了帝王戒之中，不过很快聂凡的脸色再一次的凝重了起来，在远处居然再一次的出现了两具傀儡，不过这傀儡的铠甲却是金色的，其上气息更是让聂凡的眼皮一跳。

　　“师级五重！”

　　大个子的眼睛也是一凝，如此一来他们不知道如果他们将这两具傀儡给打爆之后下面会出现什么。

　　但是小小却是双目射出了两道精光道：“这金色的铠甲很好看，比这个暗黑色的铠甲定然高级不少，说不定很有可能是超王级的铠甲。”

　　此时的聂凡瞬间炼化了身上的铠甲也是知道了这铠甲的等级确实是一件王级铠甲，但是那金色的铠甲看起来要比这暗黑色的铠甲却是气息要强。

　　“现在这里有两件。”大个子舔舔舌头道。

　　小小也是微微点头。

　　聂凡也是不再犹豫，手一挥，顿时一号直接冲了出来更是急速的冲向了其中一个金色的傀儡，那金色的铠甲之上此时流转着一圈圈金色的光芒，更是给人一股凌厉的气息在涌动！

　　“老大，一人一件啊。”不远处的大个子舔着嘴唇道。


第五百二十二章 惊天之吼

　　咚咚！

　　地面在这一刻再一次的颤抖了起来，不过聂凡和大个子都是跃跃欲试，虽说这两具金色的傀儡气息很强，但是聂凡知道他们这不过是身前的气息罢了，如今的战力要是能够达到师级三重就很不错了。

　　当然聂凡也知道自己可以用灵魂之力找到这两具金色傀儡命门中的那意思灵魂之力但是奈何聂凡的灵魂之力已经透支了很多。

　　砰砰大个子率先冲了出去，很快便是和那金色的傀儡大战了起来，先前大个子身上的铠甲级别很低如今换上了这暗黑色的铠甲，大个子的气息都是增加了一丝。

　　吼……

　　习惯性的怒吼声从大个子的嘴巴冲出，那额头之上青筋在这一刻都是爆了起来，硕大的拳头此时此刻释放出一股股恐怖的力劲向着那金色傀儡而去。

　　轰一声巨响，震耳欲聋的声音让远处的聂凡和小小的耳膜都是差点爆开，那刺耳的声音让小小的眼中出现了很不爽的神色。

　　此时的大个子则是被那金色的傀儡直接砸在了大地之下，看似坚硬的大地生生的被大个子的身躯砸出了一个巨大的地洞。

　　远处的聂凡也是急速的冲了过来，他知道这金色的傀儡实力绝不是先前那三具暗黑色的傀儡可以相比的。

　　刷大个子急速的躲避一拳更是冲了出来退到了安全的地带。

　　“如何？”聂凡问道。

　　“很强，而且这金色的铠甲我感觉很有古怪，第一次接触的时候我便是感觉到自己的力劲像是被那金色的铠甲吸收一般然后瞬间一股恐怖的力劲直接冲入了我的铠甲中。”

　　大个子眼中带着一缕惊骇之色看着那一步步走来的两具金色的傀儡。

　　聂凡微微点头。

　　“我们一起上，我倒要看看这金色的傀儡到底有多强。”

　　轰轰四道急速的人影急速的交叉更是不断的对轰，聂凡此时此刻的脸色也是很不好看，他感觉到自己的力劲真的和大个子所说的一般没入了这金色的铠甲中之后似乎对着金色的傀儡作用不大，但是瞬间这金色的傀儡打出来的恐怖力劲却是让自己的手臂发麻，甚至自己手臂中的经脉在这恐怖的力劲之下都是收到了摧残，聂凡知道如果没有这暗黑色的铠甲此时的手臂早已经不知道断裂几次了。

　　远处的小小站在金衣武士身上静静的看着远处的战斗，他看出大个子和聂凡两人现在处于下风。

　　现在聂凡的灵魂之力还在恢复当中，最起码还需要十分钟左右才能再一次的打出三记天魂斩，当然这金色的傀儡的命门中残留的那一丝灵魂之力想来绝对要比那暗黑色傀儡命门中所含有的灵魂之力多，如此三记天魂斩想要灭了这金色傀儡命门当中的灵魂之力估计不可能。

　　轰轰四人急速的大战，聂凡此时经过五分钟的肉身对抗，嘴角的血迹也是再一次的变红，不远处的大个子此时脸色也是苍白了很多，那嘴角同样挂着血迹，眼神中带着浓浓的怒火。

　　“坚持住。”远处的小小叫道。

　　大哥，你再不出手我可要喝你十坛酒了。大个子此时也是叫了起来。

　　聂凡本是板着脸，但是此时眼中也是出现了一股无奈的笑意，大个子似乎太狠了，果然小小一听嘴角一阵抽搐，顿时冲了出去。

　　一个巨大的乳白色拳头急速的轰击而出。

　　三人一起大战这两具金色的傀儡，终于坚持了近二十分钟，此时此刻的小小脸色也是苍白了很多，毕竟这两具金色的傀儡太邪门了。

　　“天魂斩！”

　　此时此刻小小和大个子拖住了一具金色的傀儡，聂凡对着另外一具金色的傀儡开始施展灵魂攻击。

　　仅仅十秒钟时间聂凡便是找到了那命门中所蕴藏的灵魂之力，不过让聂凡疑惑的是这灵魂之力居然很淡很淡，更是分成了三股融入了这金色傀儡命门的三个地方。

　　不过聂凡却是没有任何的犹豫，三记天魂斩瞬间施展而出。

　　三记之后聂凡的脑袋都是痛苦了起来，这三记天魂斩再一次的抽空了聂凡的灵魂之力，那灵魂之海不断的回荡这轰隆隆的巨响，其上一只隐匿的大嘴不断的开始汲取这世界上的灵魂之力补充此时聂凡空虚的灵魂之海。

　　随着天魂斩打出来，这具金色的铠甲那双目顿时暗淡了很多，不过依然是毫不犹豫的挥出了一拳，刹那间将聂凡轰飞了出去同样在地面之上撞出了一个大洞。

　　“给我破！”

　　聂凡一声怒吼从那地洞重冲了出来，更是眼中一缕厉色出现，第四记天魂斩生生的轰了出去。

　　咔嚓那最后一丝的灵魂之力在天魂斩之下瞬间爆开，在这灵魂之力爆开的那一刻这具金色的傀儡顿时发出了一声凄惨的吼声随即毫无征兆的化成了一片金色的光雨，那金色的铠甲和先前那黑色的铠甲一般轰然砸在了大地之上。

　　此时此刻的聂凡嘴角没有丝毫的傲色而是静静的看着那消失的光雨，这些人身前都是强大的存在但是现在却是成为了一具具傀儡，这一切到底是有人指导还是在此之前便是形成了的呢？

　　“大个子你穿上去。”聂凡对着急速推开的大个子叫道。

　　看着聂凡，大个子也不犹豫急速的脱下了那暗黑色的铠甲很快的便是将那金色的铠甲穿在了身上，不过在这一刻大个子的身体顿时颤抖了起来。

　　“怎么了？”聂凡一惊。

　　轰大个子急速的将其脱了下来脸色更是难看到了极点，从那瞳孔中看出此时大个子很是惊恐，似乎刚才发生了什么让人吃惊的事情。

　　“老大，这金色的铠甲有问题。”大个子低语道。

　　此时的小小也是急速的退了回来，那金色的傀儡却是急速的冲了过来。

　　聂凡手一挥便是让一号冲了出去。

　　“走！”

　　聂凡一把将那金色的铠甲抄起随即带着大个子和小小急速的向着远处飞去，这是一个巨大的岛屿聂凡不相信这里没有藏身的地方。

　　大个子此时也知道不离开并不能击杀这第二具金色的傀儡，聂凡的灵魂之力并未恢复。

　　刷刷聂凡和大个子，小小急速的冲向了远处。

　　吼……

　　但是仅仅离开不过百米之远，聂凡几人便是脸色一惊看向了那远方，此时此刻聂凡的耳朵中更是出现了一道鲜血。

　　那是耳膜震破的表现，大个子更是差点栽倒在地上。

　　这一声低吼声像是来自这天地的任何一个地方，一圈圈恐怖的音波在这一刻震荡而起，这声低吼绝对可以称得上惊天之吼。

　　聂凡相信如果这一声低吼绝对可以震死刚踏入师级一重的修士！

　　大个子更是惊惧的看着远方。

　　小小的脸色此时也是难看了很多。

　　“这是什么？”聂凡惊骇的看着远处的山峰，那里一个巨大的身影出现在了视野中。


第五百二十三章 吼山兽

　　插入云霄的独峰那山脚之下一道道无量之气涌动，很快那无量之气散去，这一切都是因为那一声惊天之吼。

　　恐怖的音波让聂凡几人的身形都是不断急速的后退，在这一刻那金色的傀儡刹那间被这恐怖的吼声直接吼碎了身躯。

　　砰地面之上一团灰尘飘起，一件金色的铠甲落在了地面之上，这一幕更是让聂凡倒吸了一口冷气。

　　“吼山兽！”

　　小小低语道，眼神也是凝重了很多，这吼山兽可是高级灵兽，高级灵兽只要成年最低也是元王一重的存在，在这潜龙大陆之上绝对是巅峰的存在，甚至拥有了踏入更高层次大陆的能力。

　　哗啦啦这不是水声而是一条条铁链不断交击发出来的声响，此时此刻聂凡也是看清楚了远处山脚之下的那一个庞然大物。

　　吼山兽身形庞大无比，最引人注目的就是那一张巨大的嘴巴，长足有三米的嘴巴中一排可怖的利齿，此时此刻那一双黝黑的双目中更是带着无比的愤怒之色，瞳孔之上更是隐匿着一缕嗜血之芒。

　　哗啦啦这吼山兽一动便是发出了一阵阵铁链的响声，聂凡双目也是静静的看着远处的吼山兽，这吼山兽身形和家中的藏獒形状有些相似，只不过身体却是太大了要比大个子没有化成人形的时候还要大上十倍不止，一股股恐怖的血脉之力让大个子的脸色都是苍白了很多。

　　这是一只成年的吼山兽。大个子低语道，眼中带着很自然的惊惧之色，这是一种下级对上级的一种恭敬之心，兽类本就是一种等级很严的种族，至于小小则是一个变数。

　　小小虽说没有表现出多大的惊惧之色，但是一看到那庞大的身躯的吼山兽和那恐怖的嘴巴也是无奈的瘪瘪嘴。

　　聂凡站在远处，心中更是震惊不已，他不知道这无量海的主人到底达到了一种什么样的境界，在这岛屿之上更是拴住了一只成年的高级灵兽，要是这只高级灵兽冲出去绝对可以在潜龙大陆之上搅起一番腥风血雨，聂凡看得出这吼山兽那瞳孔之上带着的嗜血之色。

　　吼……

　　又是一声惊天的怒吼声响起，一圈圈恐怖的音波让聂凡不得不全力抵挡，不过这些周围的树木却是被一道道无量之气包裹并未化成飞灰。

　　有最低也是元王一重的吼山兽看守山门，聂凡不知道自己如何才能真正的踏入那通往天国的道路。

　　天国到底存不存在，聂凡不确定，但是这消息绝不是空穴来风，不管存不存在聂凡也要一探究竟。

　　山脚一只成年的高级灵兽让聂凡的眉头紧蹙。

　　小小也是凝重的看着吼山兽，此时此刻他也不知道怎么样才能够临近那山脚前，那通往天国的路定然处于山脚之下。

　　此时的大个子站在原地不知道在想什么。

　　“如何办呢？”聂凡心中很是疑惑，看着那足有十根金色的锁链将这吼山兽锁住聂凡知道这吼山兽的实力绝对可以排在潜龙大陆前三名之中，众人所说的潜龙大陆不存在元王级修士，聂凡现在已经不相信了，毕竟如今的聂凡可是见过了两个，一个是那鬼山的守阵老者，现在就是面前的这只吼山兽。

　　哗啦啦金色的铁链之上一道道金光盘旋，这吼山兽一旦想要挣脱便是一圈圈金光没入了其体内让吼山兽浑身都是颤抖不已，那双目中更是带着痛苦之色。

　　“锁骨支链！”

　　此时的小小一看到那吼山兽眼中的痛苦之色顿时叫道。

　　聂凡疑惑的看着小小，显然不懂小小说的到底是什么意思。

　　这十条金色的锁链布置成了一个阵法更是跟跟锁在这吼山兽的骨头之上，其中最前面的三根金色的锁链更是分别锁住了其头骨和两边的锁骨，一旦他要挣脱便是疼痛无比如果他要是强行挣脱只能是身死道消！

　　小小看着那十条金色的锁链低语道。

　　聂凡一惊。

　　这吼山兽此时此刻被锁住了不知道多少年心中的那股怒火绝对是达到了巅峰，一旦有一个导火索出现，那么这吼山兽很有可能不顾一切的发动攻击。

　　高级灵兽很强大，但是如今却是阻拦了自己的前方的路，聂凡怎么说也要想办法将其除去，否则聂凡知道自己根本无法达到那山脚。

　　“我们先离开。”聂凡低语道。

　　小小和大个子都是微微点头。

　　很快聂凡三人便是来到了一处凹下去的地洞中，在这里小小同样布置了隐匿的阵法，聂凡要看看这金色的铠甲中到底有什么存在吓得大个子不敢穿在身上。

　　微弱的灵魂之力蔓延而出更是很快的覆盖了整个铠甲，好一会聂凡并未发现什么奇怪的东西，不过当灵魂之力冲到了那金色的头盔那里的一瞬间聂凡的背后顿时被冷汗浸湿，眼神也是出现了惊恐之色。

　　看着脸色瞬间苍白的聂凡，小小也是一惊。

　　大个子则是担心的看着聂凡，他知道聂凡定然是看到了自己先前看到的那副画面，此时此刻聂凡灵魂之力急速的退了出来额头上更是冷汗淋淋。

　　一天之后，聂凡开始淬炼这金色的铠甲，聂凡相信只要真正的驱除了这金色铠甲上所残留的一些血气，这金色的铠甲绝对会被自己利用的，毕竟现在聂凡知道这金色的铠甲很可能是超王级的级别的护甲。

　　能够拥有一只高级灵兽看守山门的人炼制出来的铠甲怎么能低呢。

　　大个子和聂凡一起开始淬炼自己手中的金色盔甲。

　　就这样不知觉间过去了三天，第四天的时候聂凡的眼神中出现了笑意，在这一刻大个子同样笑了起来。

　　铿锵大个子直接将这金色的铠甲套在了自己的身上，炼化后的铠甲可以随意变化大小，同时也是明白了金色铠甲的级别和一些特性。

　　“哈哈哈，超王级的铠甲啊。”大个子笑道。

　　聂凡也是笑了起来，聂凡知道这铠甲穿在身上就是师级六重修士根本无法对自己造成丝毫的伤害！

　　“呵呵，不错，不错。”聂凡也是笑了起来。

　　三个时辰之后，聂凡也是微微起身看着远处。

　　远处一座独峰矗立在这岛屿之上，在那山脚之下吼山兽此时此刻匍匐在地面之上，身上的十条金色的锁链此时散发出微弱的金光。

　　看着聂凡的目光，小小也是知道聂凡在想什么。

　　大个子此时也是看向了这个方向，他心中渴望一样东西那就是这吼山兽的妖丹，那可是高级灵兽，一旦自己拥有这颗妖丹很有可能拥有那一吼之力更是可以晋级成为高级灵兽！一旦成为高级灵兽大个子的世界将会变得更加的宽广。

　　一分钟之后，聂凡转身看向了小小和大个子低语道：“我们进来这里也是有十天时间了，那吼山兽我们想想办法将其解决了吧！”


第五百二十四章 小小的威力

　　看着聂凡的目光小小挠挠头道：那家伙可不好对付啊。

　　聂凡笑道：我知道，要是好对付我们也会在这里啦，你不是说他被那十条锁链困住了，一旦强行挣开那锁链将会直接死亡吗？

　　小小点点头很快大眼睛中闪烁着精光看着聂凡阴笑了起来道：凡哥，你不会想惹怒那家伙，让他强行挣开那锁链吧。

　　大个子此时也是双目射出了两道精光。

　　聂凡微微一笑点点头道：“现在也只能这样了，否则他不可能放我们过去的，如今大个子也是达到了中级灵兽的级别，要是得到这高级灵兽的妖丹或许就可以踏入高级灵兽了。”

　　小小也是眉目一转小爪子托着自己的下巴开始想了起来。

　　这家伙被困了最起码千年之久，心中的怒火早已经达到了极限，毕竟这吼山兽的性子本就是烈性的，被困千年之久想来早已经有过死的心思了，但是到如今没有自杀想来也是不甘的。

　　小小微微点头看着聂凡。

　　“那现在我们怎么惹怒他呢，你要知道那家伙可是会长大嘴巴吼的，那一吼就是我也受不了啊。”小小无奈的笑道。

　　我们现在不是炼化了这两件金甲吗，这可是皇级的铠甲，我们两个虽说只能发出其万分之一的功效，但是足以抵挡师级六重修士的全力轰击，如果要是有元气支撑我想最起码可是达到千分之一的功效，如此一来就是师级九重的修士全力轰击我们都可以无恙，现在你穿上它试试看能不能经得起那家伙吼一下。聂凡笑道。

　　小小无语的看着聂凡。

　　他知道聂凡就是自己死也不会让自己送死的，不过此时小小倒也是想知道这金甲的到底有多强。

　　很快在聂凡意动之下，这金甲出现在了小小的身体之上更是急速的缩小，本是黑白相间的小小此时变成了一个金色的小小。

　　一缕缕乳白色的气流冲入了这金甲之中很快小小便是感觉到了这金甲表明出现了一个防护阵，这防护阵之上更是蔓延出一缕缕恐怖的气息，这气息溢出整片天地都是开始颤抖了起来。

　　“这么强！”此时的聂凡都是一惊。

　　元皇那可是元王之上的恐怖存在，这金甲的级别也是处于皇级，如果这潜龙大陆之上出现一个元皇，那么这人足以称霸整个潜龙大陆！

　　“哎，还是太弱了，如果要是达到元王三重足以可以完全的将这金甲的威力全部激发出来的，就是这气息都是可以压死一名元王一重的修士。”此时的小小万分的惋惜的看着金甲。

　　聂凡和大个子都是一喜。

　　这一次来这无量海还真是得到了宝贝啊。

　　“嘿嘿，我去试试看，我非把那家伙给搞得自杀不可。”小小阴笑一声随即便是向着那独峰而去。

　　聂凡和大个子跟在后方。

　　很快小小便是来到了这吼山兽万米之外。

　　吼……

　　一声恐怖的怒吼声顿时让聂凡和大个子神色一变，但是瞬间都是愣了一下，这吼声居然是小小发出来的。

　　远处的那吼山兽此时也是一愣，这吼声的威力虽说不如自己的强大但是却是处于同一种本源。

　　“复制神通！”那吼山兽的双目顿时一凝，他是高级灵兽灵智自然不低。

　　“滚！”

　　此时的小小大喝道。

　　老子今天早就看不你不爽了，长得这么丑，嘴巴还那么大，嚣张什么啊，不就是嘴巴大一点吗，整天就会乱叫，今天老子高兴，你乖乖的回你的窝里，我也给你个面子让你离去。

　　不远处的聂凡和大个子面面相觑。

　　那吼山兽则是阴沉着脸看着此时双手掐着腰的小小。

　　吼……

　　恐怖的吼声顿时爆发而出，但是小小此时却是哈哈大笑了起来，那浑身乳白色的气流更是让这金甲发出了一丝微弱的金光就是这微弱的金光直接削弱了这吼声的十分之四的威力。

　　看着远处身着金色铠甲的小兽，这吼山兽的脸色更是铁青无比。

　　“妈的，你是不是脑子被驴踢了啊，瞎叫什么啊，你有种在给你爷爷叫一次……”

　　听了小小的话，聂凡的额头布满了诸多黑线但是生生的忍住笑意，他今天才真正的见识到小小的强大。

　　大个子则是不断的对着小小束起大拇指。

　　那吼山兽看着小小和大个子一唱一和的，那心中的怒火在开始不断的攀升了起来。

　　吼！

　　哗啦啦这吼山兽在小小第三轮激将之下终于开始爆发出了怒火，但是随着那紧绷的金色铁链这吼山兽的眼中露出了很盛的痛苦之色，显然这金色的铁链让他受了太多的苦难。

　　怎么啦，想咬我了，就你大嘴巴就应该叫做大嘴巴兽，还吼山兽呢，我看你就是一之大嘴巴兽，真搞不懂哎，那嘴巴张那么大干什么呢……

　　小小边说边搞出很多配合的表情让万米之外的吼山兽的头顶之上都是出现了一团黑色的火苗。

　　正是怒发冲冠啊。聂凡低叹道。

　　咕嘟嘟此时的小小拿起了一坛酒开始喝了起来，似乎口渴了。

　　三分钟之后小小又是开始自己的活。

　　远处的聂凡直接将耳朵塞拉起来，大个子则是认真的听着，那头更是不是的配合着小小点几下。

　　“哎。”聂凡无奈的叹道，他知道大个子等出去之后定然会学不少小小身上的“优点”的。

　　“啊……”

　　那吼山兽不叫了而是在咆哮。

　　“该死的东西，你简直就是在找死。”闷雷般的声音炸起。

　　“哟，还会说话啊，我还以为你是哑巴呢，嘴巴长那么大不会说话那定会很可惜的，还好啊，来陪哥哥聊聊呗。”

　　噗噗那吼山兽再也忍不住顿时喷出了两大口鲜血，那是气的。

　　大哥威武啊。远处的大个子对小小那是佩服之至啊。

　　聂凡双目也是露出了一些笑意，他知道这吼山兽的怒火此时此刻已经到了极致了如果小小在更进一步，这吼山兽很可能变不顾一切的冲出来了。

　　毕竟高级灵兽灵智可不低，他知道自己被困在这里不知能还有多久才能出去，或许一辈子都是无法出去了，现在又是有一个可恶的家伙不断的抨击他，他怎么能不怒，高级灵兽可是有高级灵兽的威严存在。

　　小小则是再一次的开始火上浇油了起来。

　　一个时辰之后，那吼山兽的眼睛都是化成了黑色，周身更是黑雾弥漫，一股恐怖的气息陡然间弥漫而出。

　　“小心！”

　　聂凡顿时一惊，顿时极光幻身出现，瞬间一道幻影出现在了小小的前方。

　　大个子也是一惊。

　　咔嚓一声锁链断开的声音响起，同时一股恐怖的黑色音波从那远处呼啸而来！


第五百二十五章 晋级

　　咔嚓！

　　清脆的铁链崩开的声音响起。

　　远处的聂凡此时却是凝重到了极点这可是一只成年的高级灵兽，在潜龙大陆之上更是属于巅峰的存在。

　　呼呼金色的风暴在那金色的铁链之上涌动而出，那吼山兽黑黝黝的双目中此时带着抵天的怒火，那巨大的脑袋之上此时此刻燃烧着黑色的怒火。

　　“你该死！”

　　低沉的声音像是雷鸣声，黑色的音波更是在这一刻摧枯拉朽的将方圆万米之内的一切都是毁灭的不成样子，除了那独峰之上溢出金光抵挡了这黑色的音波之外，小小前方的一切全部化成了废墟。

　　大个子此时更是浑身直颤，这天地间弥漫着一股恐怖的血脉之力。

　　噗噗聂凡在这一刻也是被这恐怖的黑色音波打出了内伤，鲜血更是从嘴巴中冲了出来，大个子更是被轰飞了出去狠狠的砸在了远处的树木之上。

　　小小也是双目凝重，浑身乳白色的气流涌动，那金甲也是发出了金色的光芒，虽说很微弱但是要比先前强盛了不少。

　　咔嚓那第一条金色的锁链直接崩开，那吼山兽的肩膀的锁骨在这一刻也是刹那间粉碎，这吼山兽更是嘴巴喷血丝毫不在意的冲向了小小。

　　咔咔那第二条锁链再一次的爆发出绚烂的金光但是仅仅一瞬间便是淡了下去，吼山兽的第二个锁骨直接炸开鲜血淋淋。

　　聂凡看着这吼山兽都是心中一颤。

　　特别是此时吼山兽的那一双眼睛简直就是死神的眼睛一般，毫无感情，冷漠到了极致，浑身的气息更是铺天盖地的向着他们而来。

　　“你他妈的看什么看，没见过我这么帅的吗！”小小此时根本不示弱，更是同样发出了一声惊天的怒吼。

　　同样的是黑色的波纹激荡而出，本就是废墟的地面在这一刻直接炸开，地表都是生生的降低了二十公分都不止。

　　远处的聂凡吃惊的看着小小。

　　他不知道小小的复制神通到底有多么的强悍，但是此时这恐怖的音波居然同样可以复制而出，想来如果小小的修为达到了这吼山兽的境界，那么打出去的恐怖声波的威力绝对不会比这吼山兽差！

　　那吼山兽一声愤怒的低吼。

　　咔咔咔瞬间连续五条金色的锁链崩开，同时整个吼山兽都是痛的颤抖了起来，仅仅十秒钟之后那锁住其头骨的最后一根金色的锁链也是爆发出了绚烂的金光。

　　也是在这时这吼山兽的脚步顿了一下，也仅仅是顿了一下便是一往无前的踏出了一步。

　　一声清脆的声音响起在这寂静的天地间很是明亮。

　　“啊……”

　　随着这最后一条金色的锁链断开，这吼山兽也是惨叫了起来，整个头颅在这一刻瞬间爆开，看着那爆开头颅的吼山兽聂凡的双目也是微微一愣。

　　鲜血喷洒在了这天地间，巨大的吼山兽轰然倒在了地面之上此时更是被那十条金色的铁链分成了十瓣，鲜血在地面之上都是汇成了一条血色的小河，本就是红褐色的大地在这一刻更是涌动出一股股血气。

　　看着那血色的大地聂凡几人都是沉默了一挥。

　　小小的神色更是出现了一缕悲伤之色。

　　“葬了他吧。”小小一反刚才的嚣张状态微微的低语道。

　　远处的大个子和聂凡都是微微点头，这一次聂凡几人可谓是胜之不武但是这也是计策之一。

　　一颗足有大个子脑袋大小的黑色妖丹在那里闪烁黑色的幽光，很快的便是被小小拿了过来递给了大个子。

　　“看能不能晋级。”小小低语道。

　　大个子微微点头道：“谢谢大哥。”

　　哪来的那么多屁话，赶紧炼化，等晋级了，他的尸体你可得好好的安葬起来。小小气呼呼的看着说谢谢的大个子。

　　聂凡也是微微点头，他从这吼山兽身上看到了很多东西，那最后的眼神是一往无前的神色即使知道自己跨出这一步便是死亡，但是他却是无所畏惧，虽说这一切都是因为那心中的怒火，但是聂凡也是觉得，如此被困在这里千年还不如一死了之。

　　忍受千年的寂寞，没有几人可以受得了。

　　嗤嗤大个子此时盘坐在地脉之上双手中赤红色的火焰在跳动，同时更是从舌尖之上喷出了一口精血。

　　随着这一口精血喷出，那黑色的妖丹顿时急速的流转出一道道黑色的血更是直接没入了大个子的双手中。

　　就这样过去了两天，这两天大个子的气息不断的急速增长，第三天的那一刻大个子的气息直接冲入了师级二重，那黑色的妖丹如今不过炼化一半而已，虽说吼山兽最后不甘的离去散去了其中大部分的精华，但是怎么说那也是元王级别的妖丹，让大个子踏入师级三重绝不会有丝毫的问题，甚至踏入师级四重也不是不可能的。

　　五天时间过去了，大个子的气息陡然间再次的飞涨了起来。

　　呼呼师级三重的气息陡然间席卷而出也是在这一刻那最后一点黑色的妖丹彻底的消失不见，此时此刻大个子浑身涌动出来一股强大的血脉之力。

　　远处的小小和聂凡都是紧张的看着此时的大个子，他们不知道这一次大个子能不能借助这吼山兽的妖丹踏入高级灵兽之列！

　　高级灵兽，整个潜龙大陆聂凡如今也是第一次见到，这么多年聂凡也是在这无量海中见到这一只吼山兽。

　　成年的高级灵兽最低也是元王级，元王那可是有资格冲入高层次的大陆上的强者，如此在这潜龙大陆上出现一只高级灵兽定会引起巨大的轰动。

　　此时此刻大个子浑身黑色的气流不断的在涌动。

　　第七天的时候，聂凡的双目在这一刻也是跳动了起来，他感觉到那黑色的气流之上的气息再一次的增长了起来。

　　在大个子炼化这吼山兽妖丹的第一天小小便是亲自的将那吼山兽的尸体埋在了这独峰山下，更是在其墓上树立了墓碑。

　　这一天，那黑色的气流顿时动了起来。

　　簌簌黑色的气流直接涌入了大个子的体内，也是在这一刻，那黑色的气流完全的涌入了大个子的体内。

　　嗡恐怖的飓风在大个子的周身涌动而起。

　　“师级四重！”

　　小小和聂凡都是互相看了看显然都是露出了惊讶之色，七天时间从师级一重冲入了师级四重，这千年来不知道有过几例。

　　刷也是在这一刻大个子的双目陡然间睁开，在这一刻大个子身上也是散发出了一股强大的血脉之力就是此时的聂凡都是感觉到自己的鲜血有种滞涩的感觉。

　　“高级灵兽的血脉之力！”聂凡看着大个子双目中露出了笑意。


第五百二十六章 一座庙

　　壮硕的身躯此时此刻更是激荡出一股股恐怖的气劲，其身边的虚空在这一刻都是炸开化成了虚无。

　　不远处的小小和聂凡都是相视一笑。

　　很快身着金色铠甲的大个子带着笑脸收起来浑身的气息向着聂凡和小小走了过来。

　　“两位老大，现在我这一身行头还可以吧。”

　　“额，还行，估计可以泡到漂亮的美眉了，大个子，等出去之后你看中那一位美女，我跟你介绍啊。”小小此时小爪子托着下巴显得很是认真的看着大个子。

　　看着小小的目光大个子无奈的看向了聂凡。

　　“你啊。”聂凡给小小一个爆栗随即上下开始打量起如今真正踏入强者之列的大个子，这一身金色的铠甲可是皇级的，一旦真的可以激发出其威力足以扛得住师级八重修士的全力轰击，当然如果大个子踏入了师级六重之后那足以对抗师级九重修士了。

　　看着一身金色铠甲的大个子聂凡微微点头道：现在赶紧炼化金甲，平时穿在身上看起来很是惹眼啊。

　　小小顿时攒了过来道：“还可以啊，等以后没酒喝了，这玩意估计应该可以换不少好酒的。”

　　大个子一听小小的话顿时盘坐在地面之上开始炼化起了金甲。

　　此时的聂凡也是同样将小小的金甲给扒了下来，他还真怕小小给拿去换酒喝了。

　　一个时辰之后，那金甲在大个子身上消失不见直接融入了自身的血肉中，聂凡此时并未将这金甲炼化入体也仅仅是将灵魂印记打在上面。

　　刷大个子起身，脸上带着忍不住的笑容。

　　小小则是很臭屁的看着大个子道：“别在那美了，我们该出发了，再美当心我把你的金甲给拔下来换酒喝。”

　　大个子很是无奈的看着自己的老大。

　　看着这两家伙聂凡也是微微一笑随即看向了自己周围的情景，如今这岛屿之上唯有自己三人进来了，那恐怖的几人并未进入，如今那看守山门的吼山兽死去了，在没有什么东西阻止自己进入这独峰之中了。

　　巨大的独峰耸立在这岛屿之上，聂凡带着小小和大个子一步步向着独峰前进，很快的便是来到了那节节断开的铁链之前，这是吼山兽身上的锁链，如今被吼山兽生生的崩开。

　　看着那一截截铁链，小小的双目中再一次的露出了一缕忧伤，他能够体会到那吼山兽的悲哀。

　　此时的大个子也是微微的低头对死去的吼山兽表示敬意，如今大个子借助吼山兽的强大妖丹不仅仅晋升到了高级灵兽之列更是踏入了师级四重，师级四重的大个子再也不用惧怕外面的那几人了。

　　一分钟之后聂凡带着小小两人再一次的前进，这一次很快的走过了吼山兽盘卧的地段，随着不断的接近这独峰，聂凡的心便是不自觉的开始变得凝重了起来，这是一种直觉，聂凡感觉到这独峰从外面看起来除了高达之外并未有其他的特别的地方，但是此时来到这山脚之下聂凡才感觉到这独峰的与众不同。

　　一块块岩石在地面上延伸到了很远地方，这一块块岩石更是连接起来向着远处而去，那独峰更是像一颗巨大的苍天大树，这一块块岩石像是一条条粗壮的树根般。

　　看着这般独特的景色聂凡的顿时生出了一种荒谬的想法。

　　此时的小小也是看到了这景象更是疑惑的看向了聂凡。

　　不可能的，世上怎么可能有如此大的一颗树呢，这绝对是一座货真价实的山峰，就是树妖也无法将自己的身躯幻化成这么大的一座独峰。

　　看着那送入云霄的独峰，聂凡很快的将心中的荒谬的想法从脑子中除去，大个子则是跟在聂凡一步步踏入了这独峰之中。

　　在吼山兽居住的地方存在一个巨大的山洞，里面更是一缕缕气息涌动，灰色的雾气聂凡一眼便是看出那是无量之气。

　　进入这山体聂凡首先看到的是一块巨大的石头横档在眼前，石头之上一幅画落在上面，画面是一个老者站在一个寺庙前，这老者的双眸漆黑，其中更是闪烁着黝黑的光芒，给人一股很是妖邪的感觉，但是聂凡看到那一双眸光的那一刻便是浑身一颤。

　　“这老者正处于魔变之中！”

　　难道这老者就是三千年前突然间变得狂暴起来的那个人，据传闻，这老者不知道为何突然间一夜发生了魔变，自此变得嗜杀，一夜屠掉了自己所有的敌人，更是杀了很多无辜的人，那一夜被称为血色的魔夜。

　　看着那老者聂凡此时才知道为何自己能够得到这神秘的传承，或许自己曾经魔变后身上的气息变得与众不同，如此才会引得这无量海主人那残留下来的残魂注意。

　　“他死了吗？”聂凡心中再低语，毕竟大陆之上从未有多魔变之后还或者的人，聂凡如果没有得到神珠或许如今早已被击杀否则就是变成了嗜血的行尸走肉了。

　　小小也是看着那老者的双眸他看得出那熟悉的眸光。

　　此时此刻的大个子在一旁静静的等待着聂凡，他不知道为何聂凡会如此看着那神秘画卷之上的老者。

　　好一会聂凡长出一口气随即看向了远处。

　　这里并不大，但是依然不小，聂凡看着不远处青草芳美，落英缤纷，一股幽香传来，可是这一切都不是聂凡的眼神所在的地方。

　　此时此刻聂凡的双目直勾勾的看着远处的那个被灰褐色雾气包裹的东西，从外面看那是一个不大的建筑物，和外面的一般一座宫殿大小差不多，当然这宫殿的级别是王国王族的宫殿。

　　从外面虚影看这建筑物的形状不像是宫殿，其中更是传出一缕缕漠然的气息。

　　“走看看去。”聂凡低语一声率先走了出去。

　　小小和大个子紧紧的跟着聂凡，毕竟他们不知道这里会发生什么事情，玩意出现突然情况他们三人在一起也好应变。

　　拨开云雾，聂凡看清了眼前的建筑物的形状。

　　这是一座庙，如今破旧不堪，一些砖块瓦砾已经破败了，其中更是没有一座佛像，空荡荡的什么也看不到。

　　古老的寺庙涌动着沧桑的气息很是古老，看着那些发黄几乎腐朽的瓦砾想来也有千年之久了。

　　发黄的地面上一些发白的杂草耸耷着叶子显得很是无精打采，聂凡几人不知道为何这些杂草是白色的。

　　看着那古朴的寺庙，聂凡和小小两人对视了一眼。

　　“进去看看。”小小建议道。

　　聂凡也是微微点头。

　　嗤嗤踩着破碎的石板聂凡三人终于踏入了这寺庙之中，不过就在踏入这寺庙的那一刻，不远处按道理是安放佛像的地方出现了一道灰蒙蒙的气息，这气体此时此刻更是散发着深灰色的光芒随即一股恐怖的威压刹那间充斥了整间寺庙！


第五百二十七章 通天路

　　嗡嗡！

　　巨大的古老寺庙在这一刻开始随着这恐怖的威压出现颤抖了起来，小小也是寒毛一竖。

　　铿锵！

　　大个子身上的金甲顿时浮现而出更是凝重的看着那此时发出绚烂灰光的灰色雾气。

　　此时此刻的聂凡也是凝重的看着那灰色的雾气。

　　砰一声嗡鸣，聂凡的两只耳朵顿时一痛，一缕鲜血溢出，仅仅一声很轻的嗡鸣声便是让聂凡的双耳出血，小小更是双目发出了乳白色的气流。

　　在这里无量之气弥漫，聂凡的元气和大个子的元气根本无法动用。

　　砰又是一声嗡鸣声响起，随着这一声嗡鸣声响起聂凡更是被这一股强悍的威压生生的逼退到了庙外。

　　看着寺庙内充斥的恐怖威压，聂凡的脸色很是难堪。

　　这古老的寺庙很是奇特，自己在没有踏入之前根本看不出其中有什么不同，但是一踏入其中便是引发了其中的禁制。

　　呼呼狂暴的飓风在里面不断的涌动而出聂凡的衣衫在这一刻被这飓风吹起发出猎猎的声音，双目更是射出了两道精光。

　　大个子凝重的看着那飓风。

　　“怎么办？”小小低语道。

　　“等等看，或许这寺庙中有玄机也许可以找到前往那天国的路。”聂凡看着那飓风形成的风暴低语道。

　　小小微微点头。

　　古老的寺庙，破败不堪，更是腐朽到了极点在这恐怖威压弥漫而下不断的震动，随时随刻都可能倒塌下来。

　　可是半个时辰之后这寺庙依然存在，那恐怖的威压此时此刻更是恐怖到了极点，此时的聂凡觉得这威压就是自己的老祖身上的威压都是无法相比，显然这威压已经超出了师级的范畴。

　　当年的那魔变之人嗜血成性至于死没有死去没有人说得清，有人说死去了，但是有人说那人冲到了强大的境界踏入了高级大陆。

　　聂凡不知道这恐怖的威压是否是那人留下来的，如果是或许那第二种说法很有可能为真，可是聂凡在此之前也是见过了这无量海的主人，那人说他已经死亡，否则不可能将其道统传给自己的。

　　如今聂凡根本无法看出那人留下的道统如何，但是聂凡知道这样的强者留下来的东西绝对不会简单的，但是聂凡想要探查却是无法做到。

　　唯有聂凡冲入师级三重的那一刻才能够得到其中一分部分！

　　随着那恐怖威压不断的浓郁那发出灰蒙蒙光芒的气流中一个若隐若现的身影慢慢的出现。

　　苍老的容颜，雪白的发髻，一双深如海的眼眸，一身黄色的长身，双手背负在身后，那眼睛此时看着远处。

　　沧桑的气息弥漫，很是久远的感觉，聂凡觉得自己师傅身上的沧桑都无法和这老者相比。

　　此时此刻聂凡不知道作何猜想，不过聂凡确定的是这老者如果真的是这无量海的主人那么以前的一切传言都是错的。

　　这样一个老古董如果在千年前还在修为定然恐怖无边。

　　此时的小小也是怔怔的看着那隐匿在无量之气中的老者，那沧桑的气息让他都是动容。

　　大个子更是双目带着惊惧之色，这是本能的一种反应，并不是大个子很弱，相反在三人当中此时大个子的修为最强。

　　“终于来人了。”古老的声音传出。

　　聂凡三人都是浑身一颤。

　　不过那老者依然没有看向聂凡几人依然看着远方，像是远处有什么东西在吸引他，那一双深邃的双眸带着一缕很难察觉的悲哀。

　　轰一声巨响，更是造成了一股恐怖的飓风刹那间冲了出来，直接轰向了聂凡三人，下一刻聂凡三人嘴角带着鲜血爬了起来。

　　大个子身上的金甲都是暗淡了很多，聂凡的肌体更是出现了不少裂痕唯有小小看不出伤势。

　　仅仅一道飓风便是让聂凡三人重伤。

　　也是在这一刻那老者身后一个虚幻的梯子出现，这也不能称为梯子，这梯子宽有五米左右，更是向楼梯一般有一个个台阶，但是这台阶更是虚幻很多。

　　随着这仅能够看到五个台阶出现，那威压倒是不在增长。

　　这五个台阶出现之后，那老者的双眸才看向了聂凡几人。

　　看着那平淡无奇的目光，聂凡却是浑身一颤，他感觉在这目光之下自己的一切都是无所遁形。

　　此时那老者看着聂凡倒是微微点头但是随即却是摇摇头。

　　聂凡不知道老者是何意但是脚步并未退却一步步出现在了寺庙之外，聂凡有种感觉那台阶就是踏入天国的路。

　　“凡哥。”小小顿时叫道。

　　大个子也是担心的看着聂凡。

　　“放心吧，我不会鲁莽的。”聂凡低语道。

　　一步步向着寺庙内而去，但是在寺庙门槛处聂凡却是停下了脚步，他感觉到身体如果在前进一步很有可能被这恐怖的威压直接压爆！

　　但是看着那五个台阶聂凡却是咬咬牙，既然来了，聂凡不达到目的就这样放弃实在是不甘。

　　轰在聂凡的脚步踏入的那一刻一股恐怖的灰色光芒瞬间出现刹那间轰击在了聂凡的身上，聂凡像是一只断线的风筝直接砸出了很远。

　　地面上灰尘激荡而起，聂凡哇的一口心血喷出，脸色也是苍白了不少。

　　“没事吧。”小小急速的来到了聂凡的面前。

　　“老大。”大个子也是急速的来到了聂凡的面前担心的看着聂凡。

　　“没事的。”聂凡低语道，脸色很是不好。

　　嗡嗡寺庙终于在这一刻忍不住出现了一道道裂纹，很快的更是发出了一阵阵摇曳的声音更是发出了吱呀吱呀的声音。

　　轰一堵墙终于在这恐怖的气息弥漫这一下倒下来了。

　　聂凡三人急速的离开看着那很快便是完全成为废物的寺庙，随着寺庙倒塌那恐怖的威压像是没有了阻碍一般急速的开始扩散，仅仅三秒钟聂凡三人便是被这恐怖的威压推出了三千米之远。

　　那虚幻的老者此时也是看向了聂凡几人。

　　“打开通天路，没有资格硬闯只能死路一条！踏入天国，血腥历练，冲出天国，潜龙无敌！”

　　淡淡的声音携带着沧桑古老的音节在聂凡三人心头响起。

　　随着那话语落下，那老者的身影在这一刻也是无声无息见消散，像是从未出现过一般，唯有那强大的威压弥漫和那虚幻的五个台阶。

　　“通天路，那台阶是通往天国的路。”聂凡声音微微响起，那双眸中更是带着坚定之色看着那五个台阶。


第五百二十八章 灵魂体

　　强大的威压形成一股股飓风不断的轰击向远处，远处的虚空在这一刻支离破碎更是化作一片片虚无。

　　此时此刻的聂凡脸色苍白，但是眼睛依然带着坚毅之色看着那隐在无量之气中的五节台阶。

　　小小担心的看着聂凡，他知道聂凡来这就是为了天国，那老者的话语不知道是真是假，如果为真，聂凡绝对会踏入其中。

　　如今的聂凡太需要强大的实力了，不仅仅是为了自己的家族更是为了自己心爱的女人和自己对师傅的一个诺言。

　　聂凡要变强，唯有达到这潜龙大陆之巅才有资格踏入另一个世界，去寻找自己心爱的人，去兑现自己的诺言。

　　咔嚓踩着破碎的瓦砾，青石板，聂凡黑色的长发在这飓风之下飘动起来，衣衫更是急速的抖动。

　　“等等吧。”小小低语道。

　　“我再试一次。”聂凡淡淡的道，随即不再犹豫踏步而出，但是仅仅前进到那台阶千米之外便是再一次的被一道飓风轰退了出来。

　　噗噗聂凡再次的喷出鲜血。

　　大个子一声低吼瞬间冲了出去，但是不过到了同样达到了千米便是被轰飞了出来，更是连吐三口鲜血。

　　看着大个子，聂凡的心一痛。

　　“凡哥！”小小低喝道。

　　此时的聂凡浑身一股魔气涌动但是瞬间便是消散不见，那本是看到大个子吐血时要变黑的双眸在小小的低喝之下恢复了清明。

　　“如今来这里近二十天时间了，也不在乎这几天的。”小小低语道。

　　聂凡微微点头随即带着大个子急速的退出了这独峰。

　　外面安静无比，更是丝毫感觉不到其中恐怖的威压。

　　看着这自然的景色，聂凡的心很沉重，不时的看着那独峰，但是聂凡知道现在的自己根本无法临近那台阶更别说踏上那台阶了。

　　“好生修炼，等过段时间我们再试试。”聂凡对着小小无奈的道。

　　看着聂凡失落的神色，小小的心也是微微一颤，他知道聂凡此时的心情，也不再说话而是递过来一坛美酒。

　　大个子此时早已经抱着酒坛开始大喝了起来，他本就是一个憨厚的狮子，如今化形成人同样对聂凡衷心无比，那心地依然纯真无比。

　　不远处聂凡对月猛灌了几口烈酒，顿时嗓子像是被一缕火焰灼烧一般，但是过后聂凡却是感觉到很爽。

　　咕嘟嘟浓烈的酒水不断的冲入聂凡的嘴巴中，如今到了这地步，聂凡心情很糟糕，从不酗酒的聂凡今天却是想要喝醉。

　　唯有喝醉才能让自己的心不在么的失落，聂凡从未感觉到什么东西有那么的遥远，但是今天聂凡却是感觉到了，那恐怖的威压聂凡感觉到自己的实力太弱了即使连临近那台阶都不行！

　　看着聂凡不断的灌酒，小小并未阻拦，或许喝醉了以后聂凡的心态便会转变过来，聂凡如今的心有些焦躁了，该好好停下来静静了。

　　三天之后，聂凡双眸中清澈无比，此时此刻和小小大个子不断的烘烤着原味的野兔。

　　呼哧红色的火苗不断的跳动，聂凡的双眸在这一刻已经恢复了以往的淡然和自信，他相信自己一定可以踏入那天国，不为别的只为那老者最后的四个字——潜龙无敌！

　　虽说聂凡并不相信，但是这足以说明只要自己能够踏入天国并从中冲出来自己的战斗力决然会有一个很大的飞跃。

　　推杯换盏很快的夜色便是降临。

　　这安静的岛屿之上夜里变得更是安静很多，唯有一只只不知名的虫类无所畏惧的唧唧的叫着，还有不少没有灵智的野兽出没。

　　哗啦啦风吹树叶摇动发出阵阵声音，那不知道是真月亮还是假月此时挂在这岛屿的上空发出微亮的银芒。

　　看着银月，聂凡的心在这一刻很是安静，这里无量之气并未涉及，倒是有不少浓郁的元气，聂凡静静的盘坐在巨大的石头之上修炼。

　　三天时间聂凡的伤势也是好了很多，大个子同样在不断的修炼，小小也是如此，此时的他们知道唯有提升自己的实力才能踏入那天国之中。

　　三人静静的在修炼，丝毫没有发觉远处的那独峰之中两道透明的人影闪烁而出，随着两道人影没入黑暗中，整个天地变得更加的安静了。

　　聂凡的双目在这一刻瞬间睁开，但是目光所及之处却是什么也没有发现，可是此时聂凡的心却是有点不安。

　　小小同样睁开了双目，大个子金甲也是无声无息出现。

　　“我怎么感觉有人在周围？”小小低语道。

　　“我也是有这种感觉。”大个子也是奇怪的道可是扫视一圈却是什么也看不到。

　　嗡聂凡的灵魂之力在这一刻瞬间冲出了灵魂之力更是以自己为中西不断的向着外面而去，但是仅仅十秒钟聂凡的脸色便是苍白了起来。

　　见到脸色苍白的聂凡，小小顿时感觉到事情严重了。

　　“有多强？”小小凝重的看着聂凡。

　　此时的聂凡微微摇头道：“他们不是肉身而是灵魂体。”

　　“灵魂体？”小小一愣，随即脸色倒是缓和了不少。

　　大个子却是依然凝重的扫视周围，在他心中能够无声无息的来到这里的人绝对不弱，更是不光明正大的出现，这样的人绝对是敌人。

　　“这灵魂体有古怪。”此时的聂凡再一次的低语道。

　　呼呼疾风吹起，树叶更是发出了哗啦啦的声音，远处的一些野兽都是急速的向着远处而去他们感觉到了恐惧，此时整个天地间都是陷入了寂静之中。

　　聂凡则是神色凝重的看着慢慢浮现在自己不远处的两道透明的人影。

　　小小也是神色一变。

　　灵魂体那可是灵魂之力达到一定境界才能够凝练出灵魂之身的，像是叶宇一般，即使肉身灭了，但是灵魂体只要在都可以恢复肉身，可谓是只要灵魂之力可以凝成灵魂之身便是拥有了两条命。

　　“他们像是没有意识。”聂凡有点不敢置信的看着那两道透明人影。

　　“没有意识？”小小愣了一下随即惊讶的道。

　　聂凡点点头。

　　“天意啊，没有意识的灵魂体，如果吞噬了你的灵魂之力或许可以冲入天魂初期，一旦踏入天魂初期你便是有了傲气的资本。”小小顿时惊喜道。

　　聂凡也是一惊随即眼中瞬间射出了两道金芒。

　　如今自己的修为不够，但是一旦自己灵魂之力踏入天魂初期或许就可以临近那台阶了！可是为何这两道无意识的灵魂体会突兀的出现在这里呢，险境还是机遇？


第五百二十九章 炼

　　透明的灵魂体看起来是那么的诱人，如今的聂凡虽说不知道灵魂之力达到什么样的一种境界才能够凝练出灵魂体，但是想来决然不低。

　　嗡强悍的灵魂之力爆发而出，更是形成了一股股灵魂风暴冲向了聂凡几人。

　　聂凡的脸色也是一变。

　　这无意识的灵魂体很是突然的开始利用强大的灵魂之力开始攻击聂凡几人了，聂凡不知道这灵魂之力需要达到什么样的境界才能凝聚成灵魂体但是小小却是知道。

　　灵魂体在天魂中期便是可以开始凝练，但是凝练出来的却是只有一丝意识，并不可能像是聂凡先前在木城遇到的那神秘老者具有完全的意识。

　　至于能否在天魂后期能够具备修士本身的意识并不好说，像是叶宇那种程度最起码也要踏入神魂初期。

　　刷聂凡一把拉住小小急速的冲向了远方，大个子也是急速的离开，在这方圆十里之内都是充斥着恐怖的灵魂波动。

　　但是随着聂凡的离开，那两个灵魂体并未追击而来。

　　静静的看着那远方很快平息下来的灵魂体，聂凡的双眸中透着一缕纠结之色，聂凡知道如果自己可以吞噬其中一个自己的灵魂之力绝对可以瞬间踏入天魂初期甚至可以踏入天魂中期都不是不可能的。

　　小小此时舔着舌头，双目带着疑惑之色看着那两个灵魂体。

　　此时他们三个都不知道为何这两个灵魂体为何出现更是何时出现，为何出现等很多疑惑让小小不在催促聂凡进行吞噬了。

　　呼呼灵魂风暴很快的平息下来，周围又是变得安静了很多，那两个灵魂体更是静静的悬浮在离地三米的空中，一双无神的双目看不出喜怒哀乐，一脸漠然的表情更是无法看出他们心中到底在想什么。

　　“或许他们根本没有丝毫的意识，刚才那仅仅是本能反应。”

　　看着那两具灵魂体聂凡想到了不少东西，这两具灵魂体的肉身哪里去了，这两具灵魂体散发出来的灵魂气息聂凡看不透。

　　“富贵险中求，过了这个村就没了这个店了。”小小低语道，他希望聂凡可以去试试，如此才有更大的机会踏入天国。

　　聂凡的双眸带着两道精光，不过并未攻击，他不知道自己一旦攻击那灵魂体将会发生什么事情。

　　“先等等看，或许这两具灵魂体就是被某个恐怖的强者拍出来探路的。”聂凡低语道，脚掌却是侧移随时准备离开，当然这姿势也是一种攻击姿势，可以瞬间让聂凡的速度提升到巅峰。

　　大个子静静的看着那两具灵魂体，壮硕的身躯身上金甲散发着微弱的金光随时准备迎战。

　　这一等就是五分钟时间，在聂凡脚步即将忍不住出击的那一刻，其中一道灵魂体顿时突兀的消失不见。

　　“怎么回事？”聂凡一愣。

　　小小也是疑惑了一下，他们没有感觉到其他的丝毫气息，那虚空更是完好无损，可是其中一具灵魂体却是无声无息间消失不见，这让聂凡三人都是感觉到很吃惊。

　　难道他们有时间限制，或许先前这些灵魂体处于某种状态但是我们破坏了那庙宇更是打破了他们所处的状态，现在他们远离独峰时间很可能有限制的。小小顿时直指要害道，那声音中带着一缕焦急之色。

　　聂凡神色也是微微一凝，他觉得小小的话语很有道理，如果真是小小说的那样，自己要是再不动手，那机会将会在自己的眼前溜走了。

　　“拼一次吧。”小小看着聂凡微微点头道。

　　聂凡微微一笑道：“如此也只能这样了，如果就这样浪费了机会太对不起自己了。不管他是陷阱还是一种机缘，我也不能再等了。”

　　哗哗远方顿时发出了水流声，那另一道灵魂体突然浑身荡起了一道道涟漪，看那渐渐开始变得更加透明的灵魂体，聂凡刷的一下冲了出去。

　　至于为何第一具消失的时候什么也没有发生，聂凡也不再去追究了，此时此刻唯有留住这一具灵魂体才是真的。

　　刷聂凡三步便是来到了这一具开始变得更急透明的灵魂体前，同时仙魔典陡然间运行而起，灵魂之海中灵魂核心之上的那闪烁着浓郁灵魂之力的魂环此时此刻急速的抖动了起来。

　　“给我吞了他！”

　　聂凡一声轻喝，仙魔典急速的旋转，一股股撕扯之力冲出了聂凡的手掌，顿时那变得透明起来的灵魂体顿时浑身一颤，在这一刻居然不在抖动了。

　　也是在这一刻这灵魂体双眼中顿时射出了两道恐怖的灵魂之力，本是无神的双眸此时居然带着让聂凡吃惊的愤怒之色。

　　此时的聂凡真是骑虎难下，如此下不来也只能将这老虎给干掉了。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，强大的灵魂之力也是激荡而开，仙魔典的撕扯之力更是瞬间增加了很多，那灵魂体也是一颤，那双眸中本是愤怒的神色此时开始变得有些惊慌了起来。

　　嗤嗤聂凡体内的火灵急速的跳动不断的释放出一缕缕炙热的气息，很快聂凡浑身被一道道火焰包裹在这里无量之气并未涉及，如此聂凡的火灵激发出来的火焰很快的便是将聂凡变成了一个火神。

　　“给我过来。”聂凡低吼一声，双手在这一刻更是生生的抓住了这一具灵魂体，同时自身的灵魂之力直接冲入了这灵魂之体中。

　　刹那间这灵魂体一颤，在此时聂凡的灵魂之海上空一张虚幻的灵魂大嘴陡然间爆发出一股吸扯之力顿时作用在了这灵魂体身上。

　　这是聂凡炼化的魂兽所凝聚而成的大嘴，魂兽本就是天生具有吞噬灵魂之力的神通，此时聂凡急速的将这灵魂体内的灵魂之力急速的开始向着自己的灵魂之海中吞噬而去。

　　当然经过仙魔典炼化之后聂凡才敢将其纳入自己的灵魂之海中。

　　即使这灵魂体真的存在一丝意识，仙魔典也是可以将其化去。

　　此时此刻聂凡双手抓着这灵魂体任其颤抖也是没有松开，即使此时这灵魂体爆发出一股恐怖的灵魂之力轰击而来聂凡也没有在躲避。

　　嗡聂凡的灵魂之海掀起了巨大的灵魂之浪，嘴角更是不自觉的流出了鲜血，但是聂凡的双手依然紧紧的拉着这灵魂体。

　　一分钟之后，聂凡的双眸迸射出两道精光。

　　“开始吧！”聂凡的声音很轻很轻，但是此时聂凡的双手中的灵魂体却是急速的开始抖动了起来，聂凡灵魂之海上空的那灵魂大嘴在这一刻也是慢慢的张开！


第五百三十章 压抑的天空

　　灵魂之力形成的大嘴慢慢的张开，其中更是刹那间射出了一股恐怖的吸扯之力，很快的便是作用在了外面不断挣扎的灵魂体之上。

　　此时此刻的聂凡双目凝重的看着那剧烈挣扎起来的灵魂体，他不知道这灵魂体到底具不具备灵识，如果真的具备灵识，聂凡这很有可能是在玩火，一不小心很可能就会将自己陷入一种危险的情况之中。

　　嗡两千米的灵魂之海不断的咆哮，此时此刻那灵魂之力形成的大嘴陡然间爆射出更加强大的吸扯之力，那灵魂体在这一刻更是刹那间冲出了聂凡的灵魂之海中。

　　随着这灵护体出现，聂凡的灵魂之海边缘处顿时出现了一圈圈金色的光芒，那是金魂果散发出来的，其上空更是出现了一条条细小的青色灵魂之力凝成的雷电之力。

　　咔嚓嗡青色的闪电不断的跳动，那灵魂体此时那双目中出现了一缕惊恐之色，此时聂凡也不再犹豫，仙魔典刹那间急速的运行而出。

　　“炼化！”

　　一声轻喝，一股强大的撕扯之力和吞噬之力出现在了聂凡的灵魂之海中，更是急速的形成了一个个漩涡开始向着这灵魂体吞噬而去。

　　灵魂体不断的剧烈挣扎，但是在那一条青色的雷电没入其脑袋之中的刹那间便是不再挣扎，聂凡也是在这一刻在也感觉不到这灵魂体身上原先存在的灵识了。

　　远处的小小和大个子都是紧张的看着聂凡，此时的聂凡已经闭上了双目，周身被一圈圈灵魂之力包裹，那地面之上更是不时的出现一股股剧烈的旋风，离得很远小小和大个子都是能够感觉到那强大的灵魂之力在不断的向着四周蔓延。

　　一个时辰之后，聂凡的额头之上出现了细密的汗水，此时的那灵魂体早已经爆开化成了一股纯正的灵魂之力。

　　这灵魂之力此时此刻了的聂凡终于感觉到了其恐怖，强大的灵魂之力让现在的聂凡感觉那就是恐怖的存在。

　　但是如今这强大的灵魂之力已经处在了聂凡的手中！

　　“给我炼！”

　　一声咆哮自闭着双目的聂凡嘴巴中冲了出去，随即那强悍的灵魂之力形成一道强大的音波冲向了远方，远处那一颗颗大树在这一刻急速的摇晃了起来，有的距离近一点的都是直接爆开，那山石之上也是出现了一条条细密的裂纹。

　　时间依然在继续，三天之后，聂凡的身上一股更加强大的灵魂之力爆发而出，此时此刻聂凡的灵魂之海已经达到了一万米，这是一般天魂初期修士的灵魂之海的大小，但是聂凡的灵魂之力的境界并未踏入天魂初期而是达到了地魂巅峰。

　　那一团强大浓郁的灵魂之力此时此刻也是被聂凡消耗了三分之一，如今还剩下三分之二的灵魂之力足以让聂凡踏入天魂初期了。

　　时间在继续，第八天过后整个岛屿之上都是安静了很多，那天际之上一朵朵乌云在中在这一刻也是被一股无形的灵魂之力冲散。

　　小小和大个子都是在不远处为聂凡护法。

　　“大哥，老大这一次不知道恩能够不能冲进天魂初期啊？”大个子担心的看着聂凡对着小小低语道。

　　啪小小一巴掌拍在了大个子的脑壳上道：“屁话，我凡哥什么人啊，有那么一个恐怖的灵魂体存在，就是猪也可以冲进天魂初期啊。”

　　大个子无奈的摸了摸自己的脑袋也不再言语，他可不想在被小小再来一巴掌了。

　　就这样时间继续流逝，在小小开始焦急的起来的地十天，聂凡浑身一颤，一股浩荡的灵魂之力瞬间从聂凡的身上激荡而来。

　　呼呼急促的灵魂风暴在聂凡的周身开始蔓延而开，同时聂凡的灵魂之海在这一刻也是发生了翻天覆地的变化。

　　本是两千米的灵魂之海在先前扩张到了一万米，如今更是扩张到了十万米的灵魂之海，这可是一般天魂中期修士才能够达到的地步，如今聂凡却是在没有踏入天魂初期的时候将灵魂之海达到了如此广阔的地步。

　　哗啦啦灵魂之海便于出一道道璀璨的金光开始蔓延而开，不断的加固聂凡的灵魂之海，金魂果不仅仅是启迪修士灵魂的圣药更是可以保护自己主人的灵魂之海。

　　随着这灵魂之海在继续的蔓延，聂凡身上激荡出来的灵魂之力也是越来越浩大了，其中更是一缕缕强劲的灵魂之力开始向着那独峰而去。

　　这是聂凡有意识的开始借助自己即将突破的那一刻想要看看这独峰之中到底如何了，那强大近乎不可匹敌的威压如今是否已经蛰伏了起来，那台阶是否可以踏上了。

　　嗡强悍的灵魂之力近乎实质化了，一条透明的灵魂之力急速的冲向了独峰，更是刹那间没入了独峰之中。

　　远处的小小脸色在这一刻顿时一惊。

　　“凡哥。”小小惊呼道。

　　此时的聂凡并未有任何的反应，那仙魔典依然急速的运行，不断的吞噬如今消耗了三分之二的灵魂体。

　　此时此刻的聂凡浑身一颤，那冲进独峰中的灵魂之力刹那间直接溃散没有得到丝毫有用的消息。

　　“给我破！”

　　聂凡的心在咆哮，眼神更是在这一刻刹那间睁开，同时一股更加强悍的吞噬之力从聂凡的灵魂之海蔓延而开，只见那魂兽化成的一张大嘴在这一刻直接将那剩余的三分之一直接吞入了口中。

　　同时聂凡的仙魔典也是爆射出恐怖的炼化之力冲入了那魂兽形成的大嘴中，随着仙魔典的急速运行，那灵魂之力形成的大嘴急速的吞吐一道道浓郁的灵魂之力冲入了聂凡的灵魂之海中。

　　灵魂之花在这一刻也是急速的扩张了起来。

　　“十一万米！”

　　仅仅一上午时间，聂凡的灵魂之海达到了十一万米，在第二天的那一刻聂凡的灵魂之海达到了十三万米。

　　但是聂凡的灵魂气息依然没有变。

　　远处的小小终于露出了担忧之色，他知道聂凡的灵魂之海起点很强大，但是正是如此想要进军下一个境界的难度要比一般人更加的艰难很多。

　　可是一旦聂凡踏入天魂初期很有可能在天魂初期开始凝练自己的灵魂之身，这就是聂凡的恐怖。

　　天际之上在聂凡盘坐十五天的时候一到雷电降临而下，可是刹那间聂凡的脑袋之上冲出了一到实质化的透明灵魂之力直接将其轰爆。

　　此时此刻整个岛屿更是充斥了一股强大的压抑，这压抑的来源正是那盘坐在地面之上的聂凡！

　　第十六天，聂凡灵魂之海终于达到了一种极限，此时此刻已然达到了二十万米的范围，也是在这一刻聂凡的灵魂之力气息刹那间开始变强了起来！


第五百三十一章 天魂初期

　　随着聂凡的灵魂之力气息不断地增长，小小的脸色也是露出了笑意，大个子也是惊喜的看着聂凡。

　　“大哥，以后老大可以罩着我们了。”大个子笑道。

　　啪又是一巴掌。

　　大个子很是无辜的看着小小，他不知道自己说错了什么。

　　“嘿嘿，不错，这滋味很爽啊。”小小笑道。

　　嗡强大的灵魂之力瞬间从聂凡的灵魂之海开始急速的蔓延，此时此刻聂凡天地也是陷入了一片寂静之中，周围的一些妖兽都是感觉到了一股强大的威压从天而降，他们感觉到一双锐利的双眸在看着自己，如此吓得一些妖兽更是趴在了地面之上不敢动弹。

　　“开始吧！”

　　聂凡的声音响起，随着这一声音响起，聂凡的二十万米的灵魂之海顿时爆发出了一股恐怖的灵魂之力更是刹那间冲向了一股无尽的虚无地带，这虚无地带如今的聂凡是第一次发现，这里存在了一个无形的屏障，这屏障就是天魂初期和地魂巅峰的阻碍，只有靠着自己的灵魂之力冲破这一层屏障才能够真正的踏入天魂初期。

　　千年来，这潜龙大陆之上不知道多少天才没有触摸到这一层屏障，即使修为达到了师级九重巅峰没有触摸到这层屏障的大有人在。

　　这也是为何潜龙大陆之上元王级修士近乎不可见的原因，灵魂之力达不到天幻初期根本无法感悟到这天地间更高的一种真谛，唯有感悟到这种真谛才能够在极境中升华从师级巅峰冲进元王之境。

　　元王虽说对于如今的聂凡来说并不是那么的遥远聂凡更是知道元王之上更有元皇，元皇之上还有元圣，可以说元王仅仅是让修士在这修道一路之上走得更远一些罢了。

　　嗤嗤地面之上一道道裂纹出现，这都是从聂凡身下开始蔓延开来的。

　　远处的小小静静的看着聂凡，他知道此时的聂凡到了最为关键的时候了，此时此刻聂凡正在开始冲关了。

　　砰聂凡的灵魂之海卷起漫天的灵魂之力向着那虚无的屏障冲击而去更是发出了震耳欲聋的轰鸣声，仿若这灵魂之海此时此刻已经化形成了真正的海浪一般。

　　聂凡如今也知道如果自己一旦踏入天幻初期，自己的灵魂之力将会实质化，达到天魂中期便是可以能够凝练自己的灵魂之身。

　　当然聂凡也知道一些人并不去凝练自己的灵魂之身，如此随着灵魂之力的境界提升灵魂之海将会越来越大。

　　每一个人修道的方法不同，当时最终的方向都是殊途同归都是为了那最巅峰的境界，都是为了那最终达到长生的境界修炼。

　　修炼一途个人想法不同，为了爱恨情仇等很多原因都有可能踏上修炼一途，如今的聂凡也是其中一个人。

　　为了自己的实力聂凡此时开始了自己的变强的第一步。

　　轰一声巨响，近乎实质化的灵魂之海此时此刻不断的轰击而出更是次次撞击在那无形的屏障之上，那无形的屏障很是坚固，但是在一天之后随着聂凡的脸色越来越难看的时候出现了一道道裂纹。

　　咔嚓无形屏障发出了让聂凡心头一跳的声音，远处的小小看到聂凡的笑意也是微微一笑，他知道聂凡一定会成功的，虽说将灵魂之力修炼到天魂初期很艰难，但是他相信别人可以做到聂凡一定可以做到。

　　一道道灵魂之力形成的海浪不断地轰击，一浪浪借着一浪，那虚无屏障在这一刻也是裂纹越来越多，更是越来越不稳定了，也是在这一刻聂凡的气息急速的开始暴涨了起来。

　　如今聂凡盘坐在这里近乎半个月了，那灵魂之力的气息已经处于了地魂最巅峰甚至已经有了一丝天魂初期的气息在聂凡的身上开始激荡而开。

　　咔咔咔虚无的屏障急速的裂开，最终在聂凡一声低吼声中爆开，随着这虚无屏障爆开的那一刻聂凡的灵魂气息在这一刻瞬间变了。

　　这不是量变而是一种质变。

　　聂凡的白色长衫在这一刻急速的抖动了起来，聂凡的周身在这时也是散发出来道道透明的灵魂之力，这灵魂之力不再是那透明看不到而是一股实质性的灵魂之力，其威压不再是以往地魂后期可以相比了。

　　远处的小小惊喜的看着聂凡。

　　哗天地间一股浩荡的威压弥漫而下，也是在这一刻聂凡的灵魂核心之中本只有一个魂环如今却是出现了两个魂环第二个魂环是实质化的灵魂之力凝练而成，其上天魂初期的气息不断的在蔓延。

　　呼呼急速的风暴此时也是不由自主的从聂凡的身边冲向了远处。

　　大个子的脸色也是一喜但是此时却是一惊他感觉到了一股恐怖的威压从聂凡的身上荡漾而开，这不是肉身上的一种威压而是灵魂威压，这是一种不可战胜的压抑之力。

　　“天魂斩！”

　　此时的聂凡一声怒喝。

　　咔嚓透明的实质化的天魂斩瞬间出现在了聂凡的眼前随着聂凡的手臂挥出，这天魂斩直接轰向了远处的独峰。

　　砰一声巨响，天魂斩爆开，那独峰则是稳如磐石动也不动。

　　看着那稳如磐石的独峰，此时的聂凡嘴角泛着冷色，眼中却是带着凝重之色，他不知道自己现在的实力是否可以接近那台阶甚至可以踏上去。

　　“等我一会，我去试试看！”聂凡看了一眼远处的小小和大个子低语了一声便是在小小惊呼的声音中消失在了原地。

　　“天魂初期的灵魂之力已然不弱，但是依然不够吗？”聂凡的声音在心中回荡，他在一踏入这独峰看到那破碎的庙宇之后很是莫名的说出了这样一句话。

　　看着静止在独峰山洞前的聂凡，小小停下来身体，大个子也是担心的看着聂凡。

　　“依然不够吗？”小小低语道。

　　聂凡微微摇头道：“我也不确定，这是我一种感觉。”

　　“要试试吗？”小小看着聂凡疑惑道。

　　聂凡看着那独峰之中弥漫着的恐怖风暴和丝毫没有减弱的灵魂风暴双目中露出了一缕果断之色。

　　“不试试，我也不知道到底要达到什么样的地步才能进去，你们在外面等我一会，我先探路。”聂凡说完便是一咬牙，那两个魂环顿时颤抖，随即天魂初期实质化的灵魂之力顿时从聂凡的灵魂之海中冲了出来更是直接轰向了远处的恐怖风暴之中！


第五百三十二章 临近

　　砰！

　　一声实质性的音波响彻了整个岛屿，此时此刻远处的小小和大个子的脸色都是一变，只见刚冲入独峰中的聂凡顿时急退而回，脸色更是苍白很多，嘴角溢出了鲜血。

　　“凡哥。”小小叫道。

　　“不碍事的。”聂凡对着小小笑道，随即直接擦去了自己嘴角的血迹，双目陡然间再一次的射出了两道实质性的灵魂之力轰然轰击而出。

　　“大个子，我们一起助凡哥。此时的小小知道聂凡不会轻易的放弃的现在也唯有拼一次了，如果成功皆大欢喜，如果失败大不了多休息几天罢了。”

　　听了小小的话，大个子一声低吼瞬间化身成了兽状，巨大的火鬃狮顿时爆发出一股强大的血脉之力，双目更是射出了两道赤红色的火焰。

　　吼……

　　一声低吼传遍了整个岛屿，远处的一些妖兽都是吓得颤颤兢兢的，有的更甚在身下流出了一滩黄水。

　　小小此时双目一凝直接跃上了大个子的大脑袋同时浑身一缕缕乳白色的气流涌动而出，身后更是出现了当初聂凡在青峰之中见到过的那一个虚幻的身影。

　　不远处的聂凡眼中露出了笑意，他此时不在拒绝两个兄弟的帮助。

　　“我们一起冲过去！”聂凡大叫道。

　　呜呜恐怖的威压形成的强大风暴急速的涌动，但是此时却被一道强大的火焰直接湮灭了，大个子一声怒吼，狂暴的元气在这一刻急速的抖动起来，此时这里的无量之气很是稀少，并不影响此时大个子和聂凡的战斗。

　　聂凡九幽战体此时更是提升到了巅峰，一巴掌便是拍了出去，更是借助大个子的火焰直接化成了一个巨大的火焰掌轰然拍了出去。

　　啪恐怖的风暴只来的发出一声悲鸣便是直接爆开，此时聂凡三人直接出现在了那台阶千米之外，如此迅速的推进让三人的脸上都是出现了笑容。

　　但是当看到那台阶方圆百米之内笼罩着的浓郁无量之气，聂凡的脸色变得很是不自在，这无量之气可以吞噬元气在那里聂凡和大个子只能靠自身的肉身和灵魂之力作战。

　　“小小，这一次靠你了。”聂凡凝重的看着小小。

　　看着那无量之气，小小微微点头。

　　“上！”大个子一声怒喝，浑身的元气收敛，瞬间化成人身，浑身肌肉若虬龙，一股股强悍的力劲不断地蔓延而开。

　　此时聂凡也是收敛自身的元气，九幽战体散发着恐怖的力劲更是形成了力劲风暴在周身旋转而起。

　　啪聂凡一脚踏出，周身陡然间被一股恐怖的风暴包围，这是这里恐怖威压形成的风暴，但是此时的聂凡却是一声怒吼，生生的踏出了十步！

　　一步十米，聂凡走出了百米，如今距离那台阶不过九百米了！

　　看着聂凡，大个子一声低吼，此时浑身筋脉暴起，同样的出现在了聂凡的身后，冷冷的看着不远处真正的风暴中心。

　　小小周身乳白色的气流涌动，身后的虚影在这一刻也是更加的凝实了一些，但是看起来依然是那么的虚幻看不出来这虚影真正的模样，一层乳白色的雾霭将这巨大的虚影遮盖了起来。

　　刷小小出现在了聂凡的肩膀之上之后便是不再犹豫第一个冲了出去，仅仅三秒钟便是踏入了那真正的风暴中心，聂凡紧随其后，浑身更是溢出了一道道黑色的鬼气，这鬼气在这无量之气中倒是没有消散，但是聂凡却是无法更好的利用，毕竟这鬼气仅仅是聂凡淬体用的。

　　咔嚓此时聂凡体表一层青色的雷电弥漫而出更是在聂凡的背后形成了一个巨大的青色龟壳的形状，也是在这一刻聂凡感觉到了自己浑身似乎顿时轻松了很多。

　　“大个子，你先进帝王戒之中，我和小小一起冲入天国，到时候再带你出来。”聂凡低语道，他知道师级四重的大个子此时在这里几乎没有太大的作用，如果不离开很有可能受伤。

　　看着小小点头，大个子也知道自己在这里一旦出现意外，自己的两位老大将会不顾一切的救自己那个时候好不容易来到这里的情况将会急速的转变成三人都被这恐怖的威压形成的风暴轰出去。

　　刷一道撕扯之力出现大个子没入了帝王戒之中，小小则是对着聂凡微微点头，两人瞬间再一次的踏出了一步如今聂凡距离这台阶只有百米，现在的聂凡和小小更是踏入了无量之气的范围。

　　乳白色的气流不断的涌动，更是急速的消耗着，聂凡身体也是不断的被一道道无量之气压制，那青色的雷电龟壳在这一刻也是暗淡了很多。

　　时间一分一秒的过去，越是在这里时间呆的越长两人越是危险。

　　“我先来。”聂凡抢先一步踏了出去，直接没入了无量之气之中，此时的小小脸色也是凝重很多直接跟了进去更是出现在了聂凡的肩膀之上。

　　“我们一起。”小小笑道。

　　看着小小的笑意，聂凡也是微微一笑，怕什么啊，大不了一死吗！

　　“给我滚开。”聂凡怒喝一声，黑掌在这一刻再一次的爆发出了一股恐怖的黑气，同时一股强大丝毫不弱于这威压的气息从聂凡的右掌中弥漫而出。

　　小小再一次的催动了聂凡右掌中的黑箭，此时聂凡右手弥漫着一股股黑色的气流，这不是魔气也不是鬼气而是一种聂凡不知道的东西，那右掌之上本是隐匿起来的黑箭和弓此时却是浮现在了聂凡的手掌之上，同时一股恐怖的威压自聂凡的有手掌之上冲了出来。

　　砰砰两股近乎差不多的威压顿时撞击在了一起更是形成了实质化对抗，一股股恐怖的波动在这里开始蔓延。

　　“你先进去，我不会有事的。”聂凡看着脸色很是不好的小小焦急的道。

　　小小微微摇头道：“放心，这黑箭我有些熟悉想来不会对我如何的，有它在这里抗衡这神秘威压我也不会有事情的。”

　　听了小小的话，聂凡也是放心了很多。

　　嗤嗤聂凡此时带着小小刹那间便是冲了出去，更是将这里的无量之气搅动了起来，也是在聂凡没入无量之气刹那间聂凡丹田内的魔气和元气急速的颤抖了起来，但是聂凡并未发现自己魔气和元气的交会的地方如今却是出现了一丝灰色的气流，这气流隐匿在紫色气流当中聂凡并未发现。

　　无量之气涌动，但是根本无法阻止此时的聂凡，聂凡右手的恐怖威压和这里强大的威压抗衡，如此这里本是存在那恐怖的威压根本无法再阻止聂凡的步伐。

　　刷聂凡直接穿过了这百米的无量之气，刹那间出现在了这台阶前方，此时此刻的聂凡临近这台阶的刹那间看到的不再是三个台阶，聂凡抬眼看去看到了近十五个台阶，但是聂凡知道那不是尽头，那隐匿在无量之气中的台阶聂凡看不穿。

　　看着自己脚前的台阶，聂凡和小小互相看了看。

　　“嘿嘿，上吧！”小小低笑一声后道。


第五百三十三章 第五十层

　　灰色的无量之气散发着一缕缕让聂凡浑身不自在的气息，在这无量之气中聂凡也不是第一次有着这感觉，但是这一次的感觉要比以往都很深刻。

　　聂凡不知道为何有这种感觉，或许这无量之气的能量等级要比自己魔气和元气高的原因。

　　啪聂凡带着小小不再犹豫终于一脚迈出踏上了第一层阶梯，一脚下去聂凡的浑身骨骼都是发出了嘎嘎的声音，那浩荡的威压并未让聂凡轻易的踏上第二层台阶。

　　看着聂凡右手黑芒减弱，小小急速的挥出一股浓郁的乳白色的气流直接没入了聂凡的右手之中，下一刻那本是暗淡的黑芒再一次的爆发出璀璨的光芒，随着这璀璨的黑芒出现，一缕缕毫不弱于这里强大威压的威压出现。

　　刷在这一刻聂凡抓住时间一步踏出直接出现在了第五层台阶之上，然后更是毫不停歇的冲上了第十层台阶，一踏入第十层台阶聂凡的嘴角出现了一道血痕。

　　“凡哥，坚持住。”小小在一旁担心和鼓励聂凡，他知道聂凡不会放弃天国之行，既然如此小小也不再劝阻聂凡而是开始鼓励聂凡并且自己也是帮助聂凡冲入天国。

　　“放心，我没事的，一个区区禁地而已。”聂凡的神色露出了一缕淡然之色，同时擦干净自己嘴角的血迹紧接着一声低吼，浑身一股强劲的气劲涌动而出。

　　哒哒聂凡咬着牙冲到了第十三层台阶，在这第十三层台阶之上聂凡的肉身出现了一道道裂痕，这里的威压不再是聂凡的有手掌可以相比的了。

　　但是既然来到了这里聂凡怎可轻易的放弃。

　　“小小，你先回帝王戒之中，我进入天国之后再让你们出来。”聂凡认真的看着小小道。

　　看着聂凡坚定的目光，这一次小小很是听话的点点头，他知道聂凡不会身亡，一旦真正有东西威胁到聂凡的生命，小小相信神珠定不会让聂凡死去，这是小小的一种猜测，同时也是小小放心聂凡闯天国的原因。

　　刷聂凡上肢往前一横同时脚步生生的在恐怖的威压之下踏上了第十四曾的台阶，如今聂凡已经踏上了自己先前看到的倒数第二个台阶了。

　　轰随着聂凡出现，这上空一股强大的气流顿时冲了下来，不过聂凡此时却是微微一笑，眼神中带着浓浓的自信，他相信自己定可以踏上这台阶最后一层，自己这一次定可以出现在天国之前。

　　这一次无量海之行，聂凡所谓收获丰富，但是这并未达到聂凡的要求，那潜龙无敌四个字才是聂凡来此这里的目的。

　　聂凡虽说并不相信自己从天国出来的那一刻真的可以潜龙无敌但是想来那时候的自己实力定然不会弱，外面那几个师级六重的家伙还在等着自己出去，如果自己的修为依然像是现在这般，他们定不会留情，为了能够走出去，聂凡不得不进入天国！

　　“给我起。”聂凡一声低吼，右脚轰然抬起，也是在这一刻聂凡丹田内的紫色气流中那灰色的气流颤抖了一下更是涌入了聂凡的右脚之下，瞬间聂凡疑惑的看了一眼自己的右脚。

　　啪右脚抬起落在了第十五层的台阶之上，这是聂凡先前看到的最后一层台阶，聂凡站在这第十五层台阶之上双目带着愕然之色看着上方，那里一眼看不到头的台阶让聂凡心中有点不自然起来，自己这十五层台阶便是使出了百分之二百的力气，如此聂凡想要真正的临近天国，想来现在聂凡的实力还是无法达到那个程度的。

　　如今聂凡进入这里已经近二十天了，在这里聂凡得到了神秘的道统，但是修为依然是师级一重。

　　看着那隐匿在云雾中看不透的台阶，聂凡的心渐渐的静了下来。

　　一分钟之后聂凡坐在了原地，仙魔典急速的运行了起来，此时的聂凡想看看自己是否能够炼化这里的无量之气。

　　嗡天魂初期实质化的灵魂之力冲了出去更是包裹了不少无量之气向着自己身上冲去，但是让聂凡失望的是这无量之气一旦接触自己的身躯，自己的仙魔典便是微微颤抖起来根本无法炼化和汲取这无量之气。

　　但是让聂凡疑惑的是这无量之气一触及到自己的肌体同样开始颤抖了起来，像是在害怕什么一般。

　　时间在聂凡沉思过程中过去了三个时辰，在这十五层台阶之上聂凡也是渐渐的适应了这强大的威压。

　　三个时候之后，聂凡的双目轰然射出了两道精光看向了远处的台阶。

　　此时的聂凡手指之上一团紫色的雾气在盘绕，随着这紫色气流出现，这无量之气轰然散开像是根本不敢临近聂凡。

　　哗无上威压在这紫色气流之下显得也不再是那么的强势了。

　　刷刷聂凡借着这一团紫色的气流急速的向着上面冲去。

　　踏入第五十层台阶，聂凡的身躯再也无法承受不知道来自何方飞压抑，整个身躯都是出现了血痕，眼球更是溢出了一丝丝鲜血，此时的聂凡一只腿半跪在台阶之上，浑身都是颤抖了起来。

　　狂暴的威压越来越强，聂凡的身躯在这一刻更是开始出现了倒退的迹象，但是聂凡的双手却是生生的扒着第五十一层台阶任由那恐怖的威压化成一片片风刃剑将自己的手指削成白骨！

　　“啊……”

　　十指血淋淋的聂凡再也忍不住的低吼了起来，那身躯更是不断的哆嗦那是痛的，十指连心此时此刻全部变成了白骨让聂凡如何不痛，让聂凡如何能不惨叫。

　　帝王戒中的小小和大个子都是担心的睁着双目，他们期待着聂凡的灵魂之力进入这里的那一刻，因为那一刻他们知道聂凡一定是进入了天国！

　　四周一片寂静，这一共百层台阶上聂凡半跪在第五十曾台阶之上，一双惨白的骨爪生生的扒着第五十一层台阶。

　　“九幽战体，给我站起来！”

　　一声狂暴带着痛苦的怒吼声咆哮向了前方，聂凡那被削成白骨的手指此时更是化成了黑色的骨爪，同时一道道强大的气劲在聂凡的周身涌动，那灵魂之力此时也是完全的包裹了聂凡的躯体让聂凡终于可以慢慢的站了起来。

　　嗤嗤黑色的骨爪看起来很是渗人，十只黑色的骨指之上流转着一道道鬼气，同时更是发出了一声声无声的咆哮。

　　聂凡此时的双目更是完全的陷入了黑色之中两道黑芒从聂凡的双眸中射出，更是看向了第六十层台阶。

　　啪一声脆响，聂凡再一次的踏出了一步，这一次出现在了第五十一层台阶之上，但是一出现在这第五十层台阶上的那一刻聂凡的脚底有种虚无的感觉，他总觉得踏在其上很不真实，像是没有踏在实地上的感觉。

　　砰一股恐怖的反弹至理顿时从聂凡的脚底之下冲出，更是直接将聂凡掀翻了下去，聂凡体内经脉在这一刻也是一颤，脚底的经脉更是生生的出现了裂痕，双脚刹那间便是成了一双血脚。

　　此时此刻的聂凡神色阴沉无比此时的他重新站在了第五十曾台阶之上，他知道自己还需要点时间才能踏上这第五十一层台阶了。

　　看着那剩下一半的路程，聂凡眉宇间带着一丝愠怒，随即直接盘坐在了第五十层台阶之上，浑身更是直接陷入了死寂之中。

　　嗡聂凡脖子上的神珠此时闪烁出了微弱的紫芒，下一刻聂凡出现在了神珠之中，看着满目的紫色气流，聂凡的双目射出了果断之色。


第五百三十四章 龙行印记

　　紫色的气流不断的划过聂凡的手指尖看着聂凡很是心动，但是想要驾驭这紫色的气流谈何容日啊。

　　看着浓郁的紫色气流聂凡很是不甘，他知道这紫色气流只要可以让自己驾驭，自己定可以刹那间出现在那第一百层的台阶之上，奈何这紫色气流只能看却是很难动用。

　　看着这紫色的气流聂凡不知觉明白了一件事情，就是这世界上的能量体同样分几个层次，但是具体怎么分级聂凡并不知道，不过聂凡知道这紫色的气流等级定然很高，否则此时的自己耗费一个月时间也仅仅凝练出一缕而已罢了相对此时自己看到的分量就九牛一毛都不到。

　　呼呼紫色的气流浮动不断的漂浮，不断的向着聂凡周围涌动而来更是很快的包裹了聂凡的身躯，但是却是依然不能够为聂凡所用。

　　“哎。”叹了一声，聂凡闭上了双目，好一会聂凡才睁开了双目，双目中先前那果断之色再一次闪烁而出。

　　第五十岑台阶之上的聂凡肉身此时寂静的盘坐，但是实质化的灵魂却是已经开始炼化这紫色的气流了。

　　一天之后，聂凡睁开了双目看着自己中指之上出现的只有豆粒大小的紫色气流无奈的叹了一口气随即双目再一次的闭了起来。

　　仙魔典急速的运行，紫色的气流缓慢的涌入聂凡的体内，但是能够被聂凡炼化的紫色气流却是少的可怜。

　　三天之后，聂凡中指上的紫色气流终于有中指大小了，可是聂凡依然无奈的摇摇头，他知道这点紫色的气流对多让自己踏上三层台阶就已经很不错了，如今自己距离台阶巅峰还差五十层，没有人头大小紫色气流聂凡根本不可能达到这登天台阶的巅峰的。

　　哗聂凡的白衣浮动，台阶之上恐怖的威压再一次的弥漫而下，但是却是无法撼动此时闭上双目的聂凡。

　　十天之后聂凡的脸上终于出现了一缕笑容看着自己手掌之上捧着的一团紫色气流，这紫色气流要比人头稍小一点，其上释放出一缕缕让聂凡看不透的气机，这紫色气流一出现，周围的无量之气瞬间消散不见，更远处的一些无量之气更是急速的向着远处移动。

　　看着那消散的无量之气聂凡的嘴角露出了笑意，如果没有这些可恶的无量之气聂凡的元气怎么可能失去效用呢。

　　不过仅仅这十秒钟聂凡的双掌中的紫色气流也是消耗了一些，让聂凡很是心痛啊，此时的聂凡也不再浪费时间，好不容易十天时间才凝练出来这点紫气，一旦消散了聂凡不心痛才怪呢。

　　随着这紫气出现，那威压似乎弱了很多。

　　啪啪啪聂凡连上三层台阶，同时嘴角也是抽搐了一下，这紫气消耗极快，仅仅三层台阶便是消耗了二十分之一了，这才是五十几层而已，要知道越往上消耗紫气绝对是越来越厉害的。

　　啪啪啪聂凡又是连上三层，此时的聂凡出现在了五十六层台阶之上，这里的威压聂凡不知道有多强但是聂凡却是不敢撤去紫气，一旦这威压瞬间将自己压成血泥聂凡可就没有机会后悔了。

　　十分钟之后，紫气消耗了五分之四，此时的聂凡已经出现在了第七十层台阶之上，随着聂凡踏入这第七十层台阶那紫气消耗极快。

　　盘坐下来的聂凡不得不再一次的凝练紫气。

　　如今聂凡已经是第三次凝练紫气了，这一次一天便是凝练出了拳头大小的紫气，这让聂凡很是兴奋。

　　三天后，一个人头大小的紫气团再一次的让聂凡踏入了第八十层台阶之上，这里云雾翻腾，一缕缕强劲的气机都是穿透了这紫气冲入了聂凡的肌体之中，仅仅是残余的气劲便是让聂凡的躯体之上出现了一道道血痕。

　　这不禁让聂凡的脸色微变，他不知道自己要是踏入了一百层，这紫气是否还可以保护自己了。

　　第五天，聂凡出现在了八十三层之上同时也是再一次的凝练紫气。

　　两天后比以往都要大的紫气团出现在了聂凡的手中，这让聂凡很是欣喜，虽说这并未炼化并不可以让自己打出武技，但是这足够了，聂凡的紫气仅仅是为了抵抗这里的气劲和让人很不舒服的无量之气而已。

　　十五天之后聂凡站在了第九十七层的台阶之上，看着那仅剩的三层台阶聂凡的脸上出现了激动之色，但是那三层台阶之后云雾涌动，这云雾更是浓郁到了极点即使聂凡的天魂初期的灵魂之力也是无法穿透唯有亲身拨开云雾才可以真正的看清云雾中隐藏的东西。

　　三层台阶第一层便是直接消耗了聂凡一个人头大小的紫气团。

　　但是如今聂凡轻车熟路的凝练出了一个紫气团同时踏入了第九十八层台阶之上。

　　看着那近乎可以一步跨过的两层台阶聂凡心中有点激动了起来，不过按耐住激动的聂凡直接盘坐下来这一座便是整整五天时间，聂凡在这台阶之上花去了近一个月的时间，如今距离聂凡离家已经七个多月了，距离那两年之期也唯有一年零五个月了。

　　盘坐五天的聂凡当睁开眼的那一刻浑身都是涌动着浓郁的紫气，随即更是毫不犹豫的一步踏出更是连续的迈出了两步。

　　聂凡直接出现在了第一百层的台阶之上，出现在这里的聂凡心中再也忍不住的激动了一下。

　　刷踏过台阶聂凡没入了云雾之中，同时那浑身紫色的雾气也是急速的消耗，不过聂凡却是发现自己离开了台阶之上便是在也感觉不到那恐怖的威压存在了。

　　或许那台阶也是历练修士的一个好地方，但是聂凡可不想在这台阶之上呆个一年两年的甚至十年八年的。

　　呜呜浓郁的雾气散发着湿漉漉的气息，很快聂凡的衣衫在这雾气之中便是出现了湿漉漉的感觉。

　　看了一眼周围聂凡的脸上也是出现了笑意在这里聂凡感觉不到无量之气的存在了，这天国的主人想来也知道进入这里的人定然无法凝练高于元气能量体。

　　一步步向着前方而去，聂凡此时并未发现随着自己脚步不断的前行自己的帝王戒之上出现了一道道稀薄的血气，这血气很淡很淡近乎不可见，只不过要是仔细看的过绝对是可以发现的。

　　踩着不知名材料做成的地面聂凡终于来到了一个散发着沧桑古老气息的石门之前，这石门上有不少兵器轰击的痕迹，但是绝大部分都是很浅，想来来到这里的人定然不知自己一个，但是能够进去的聂凡并不知道有几个。

　　不过这些东西并不是吸引聂凡目光的东西，此时此刻的聂凡直勾勾的看着这石门之上雕刻的一个印记。

　　这印记栩栩如生宛若真的一般，这是一条龙，这是传说中的神龙，鹿角，鹰爪，蛇身每一个部分都是雕刻的精致无比，一片片只有拇指大小的鳞片更是鲜明无比。

　　滴答一声突兀的声音响起，聂凡的眼睛更是一凝，石门动了一下随即便是激荡除了一股沧桑和悲哀的气息！


第五百三十五章 祖龙之血

　　随着这气息弥漫而出聂凡双目更是凝重无比更是生生的退后两步，下一刻小小和大个子还有金原的角岩狼也是出现在了聂凡的身前。

　　看着小小，聂凡一愣，他并未将小小送出来啊。

　　看着疑惑的聂凡，小小更是疑惑无比，他刚才仅仅是感觉到这帝王戒中出现了一股排斥之力随即便是出现在了聂凡的身边。

　　看着周围的云雾小小不知道聂凡是不是已经进入了天国，本想要问一下但是浑身却是一颤。

　　这是一种很自然的颤抖，这是一种来自灵魂的颤抖。

　　此时此刻的大个子更是怔怔的看着那石门，角岩狼娇小的身躯此时瑟瑟发抖不敢正视那此时散发着微弱之芒的龙行印记。

　　不远处的聂凡静静的看着这景象但是其体内的鲜血却是仿若有种要凝固的感觉，这一发现让聂凡的脸色露出了惊惧之色。

　　呼呼急促的飓风不知道从什么地方吹了出来，风中带着古朴带着沧桑，带着失去的岁月气息冲向了聂凡几人。

　　也是在这一刻小小双目一凝，浑身一缕缕同样淡淡的气息弥漫而出，这气息一出现聂凡和大个子的脸色再一次的一变。

　　这气息不是小小自主发出来的而是受到了这龙行印记的压抑之后才不由自主激发出来的。

　　看着此时浑然不知的小小，聂凡退出了很远，但是聂凡想要退这龙行印记却是不让聂凡推却了。

　　帝王戒之上在这一刻缭绕出一团团雾气直接带着聂凡冲了过去。

　　“老大。”大个子一惊，更是几步而出想要阻止，但是一股恐怖的气息直接将大个子掀翻了出去，更是刹那间让大个子直接陷入了昏迷之中，能够瞬间让师级四重的大个子直接昏迷的力量在这潜龙大陆之上绝对很恐怖的。

　　此时的小小也是神色一变但是却是发现自己动弹不了，眼中焦急无比，角岩狼直接被这恐怖的气息推出了很远很远。

　　聂凡脸色也是一变，他更是在这帝王戒发出来的雾气之中无法动弹，这雾气呈血色，但是这血色很淡很淡，也是在这一刻聂凡的灵魂之力涌入了帝王戒之中，那本是从来都无法打开来的空间在这一刻聂凡的灵魂之力轻易的便是冲了进去。

　　偌大的空间空荡荡的，但是聂凡的灵魂之力一进入这空间便是很难潜行了，放眼看去，灰蒙蒙的空间中飘荡着一缕缕看不透的血雾，这血雾当中甚至出现了一缕缕血丝，整个空间都是如此。

　　可是此时这空间却是发出了嗡鸣之声，只见这血雾中存在的血丝开始急速的向着一起而去，当两条血丝融合在一起的那一刻，整个空间都是发出了咔嚓是声音，似乎这帝王戒的空间根本无法承受这两条血丝融合成的那一条血丝。

　　第三条血丝急速的融合了进入，下一刻聂凡便是看到了这一个空间直接爆发出了咔咔咔的声音，随即整个空间都是陷入了塌陷之中很快的便是直接湮灭了，不过聂凡的帝王戒并未破损仅仅是那个空间报废了。

　　呼呼急速的风吹起，本是在帝王戒中的血丝此时此刻全部出现在了那石门之前，随着这血丝的出现，那本就是散发出微弱光芒的龙行印记此时此刻光芒瞬间变得璀璨了起来。

　　血色的光芒中带着一缕金色，这金色显得很淡淡，但是很快随着这血色光芒越来越盛这金色的光芒很快的便是消散了化成了金色的烟雾湮灭在了这空间中。

　　咔嚓第十条血丝出现的那一刻，整个石门都是发出了咔咔声音，那虚空之上更是出现了一条条裂缝。

　　聂凡本是无法动弹的身躯随着那血丝的离去便是不在受到限制，但是聂凡脚步刚要踏出便是被一股撕扯之力拉扯住了，这撕扯之力让聂凡的身躯再一次的受到了限制。

　　“该死的。”聂凡低吼一声，可是根本无法挣脱开着恐怖的撕扯之力，不过还好这撕扯之力仅仅是将聂凡固定在原地并未拉向那石门。

　　砰一声闷响，石门爆开，那龙行印记悬浮在了空中，那融合而成的血丝开始收尾交合很快的便是化成了只有小拇指大小的一滴鲜血。

　　这鲜血出现的那一刻，整片空间都是开始湮灭，远处的大个子根本来不及便是被湮灭的拉扯不见了。

　　“大个子！”

　　聂凡和小小都是低吼了起来，可是两者依然无法动弹，角岩狼随着大个子消失也是消失不见。

　　“给我回来。”聂凡一声怒吼，虚空爆开，大个子此时消失的无影无踪，要知道虚空之内可是存在大量的虚空风暴那虚空风暴可不是这疾风那是一种可以吞噬肉身，吞噬灵魂的恐怖风暴，没有恐怖的实力之人根本无法再虚空之内存活。

　　虽说这潜龙大陆的虚空中的风暴受到规则实力的限制并不是多强但是没有元王的修为进入其中唯有死路一条。

　　轰聂凡体内的仙魔典急速的运转，同样一缕强大的撕扯之力激荡而开，但是仅仅是让聂凡动弹了一下便是再一次的将聂凡禁锢了起来。

　　脸色铁青的聂凡此时双目渐渐的泛出了黑色奈何这石门炸开那悬浮在空中的龙行印记刹那间爆发出一股惊天动地的光芒和一股恐怖的气息更是直接将聂凡打出了即将进入魔变的状态。

　　随着这气息出现，聂凡周围的虚空和小小周围的虚空再一次的湮灭，那本是消失的大个子和角岩狼又是出现。

　　看着出现的大个子和角岩狼，聂凡长出一口气。

　　小小也是一喜。

　　咔咔虚空急速的愈合，那气息也是渐渐的弱了下去。很快聂凡的脸色便是开始变了，那血丝此时此刻已经完全的消失不见，在聂凡十米之外一滴足有大拇指大小的血滴悬浮在空中。

　　一滴鲜血的出现便是造成了刚才如此恐怖仿若世界末日般的场景，这鲜血到底是什么样的来头啊。

　　嗡强劲的气息瞬间完全的收入了这滴鲜血之中，这滴鲜血吸收了这天地间的气息之后便是直接没入了那同样悬浮在空中的龙形印记。

　　随着这一滴鲜血融入那龙行印记的刹那间整个龙行印记仿若有了生命一般，一声仿若来自亘古的龙吟声响彻了天地，虚空在这一刻瞬间爆开。

　　聂凡可以动弹的神奇急速的将大个子和角岩狼收入了帝王戒之中更是急速的退到了小小的身边，一方发生意外，毕竟现在的小小还无法动弹。

　　“凡哥，这一滴鲜血很有可能是传说中的祖龙之血，祖龙当年怎么死去的没有人知道，但是却是传闻祖龙之血分九份，每一份都只有一滴鲜血，谁要是能够得到其中一滴便是可以换血脉洗精髓，熔炼入肉身可以瞬间恢复自己肉身所受到的创伤。”

　　小小的话让聂凡脸色一凝。

　　可是聂凡知道祖龙之血可不是轻易得到的，祖龙何为祖龙，那只龙族的祖先，最原始的祖先，哪一条龙族不想要得到一滴鲜血，其他人胆敢融合祖龙之血那就是和龙族作对！


第五百三十六章 强行摄取

　　一条只有聂凡身高长短的淡血色的小龙静静的悬浮在聂凡五十米之外，血龙之后那石门早已经消失的无影无踪，那门内的一些景色也是出现在了聂凡的视野之中。

　　淡血色的小龙挡住了聂凡进去的道路。

　　看着那淡血色的小龙聂凡眼中露出了疑惑之色，他不知道自己该不该熔炼这一滴祖龙之血，虽说这祖龙之血有可能不是传说中的祖龙之血，但是不管如何，聂凡一旦将其融入肉身，自然这龙血的气息一接触到真正的龙族的时候便会刹那间被感知。

　　龙族一个恐怖的种族，最差的也是低级神兽，最强者那可是一只脚便是可以踏平这潜龙大陆，让整个潜龙大陆消失！

　　小小则是漠然的看着那一滴淡血色小龙的额头，那里一滴鲜红的散发着柔和之色的血滴。

　　急速的暴风吹起，那门内也是冲出了一股股强大的气流但是在那淡血色的小龙身体五十米之外便是消失的无影无踪。

　　聂凡知道那里就是自己来这无量海真正的目的地——天国。

　　可是现在聂凡却是无法踏过这一滴龙血。

　　“凡哥，若这一滴鲜血真的是祖龙之血你要是放弃了那太浪费了，虽说我并不知道这一滴鲜血到底有多强大，但是我感觉你要是真正的熔炼了这一滴鲜血或许真的可以达到瞬间修复肉身的程度。”

　　看着小小，聂凡眼中毫不掩饰的带着犹豫的和动心的神色。

　　鲜红的血滴之上一缕缕亘古的气息在弥漫，祖龙那可是龙族的老祖，传闻其冲破了神兽的境界踏入了一种无上之境，但是为何这样恐怖的存在却是死去了没有任何人知道，典籍之上更是没有丝毫的记载。

　　不过聂凡却是疑惑，如果这一滴鲜血真的是祖龙之血，为何小小却是抗衡这祖龙之血的气息。

　　曾经叶宇也是提到过，一些恐怖的存在在达到一定的时间之后抗拒不了岁月的吞噬会涅槃重生，也有的是受了重伤进入涅槃重生等等一些传闻，曾经更是对小小做出了一定的判断，小小也有可能是一个恐怖的存在涅槃重生的。

　　但是聂凡却是怎么看不出来小小的涅槃重生的痕迹。

　　可是此时的聂凡却是有些犹豫了，小小身上那无意间散发出来的气息可以抵抗这一滴鲜血的气息，想来小小的来头绝对不会小的。

　　不过聂凡也不再多想，不管小小如何是什么，他都会保护小小一生，或许有一天小小会突变成为一个恐怖的存在，但是聂凡绝对同样会为小小付出自己的生命。

　　似乎感觉到了聂凡的疑惑，小小双目带着无奈的笑意。

　　“不要浪费时间喽，你可是在那台阶之上浪费了一个月啊，如今距离那两年之期也只有一年六个月了。”小小低语道。

　　聂凡微微点头，但是此时的聂凡依然不知道该怎么办。

　　“放心吧，以你现在的实力想要真正的走出潜龙大陆踏入腾龙大陆没有个一两百年时间想都不要想了，就算你以后遇到了龙族，那时候的你说不定都可以屠龙了，还怕他个球啊。”

　　听了小小的话，聂凡微微一愣。

　　“是啊，自己怕什么啊，就算有那么一天要是龙族真正的惹到了自己，自己说不定还真要屠龙了。”

　　看着那一滴鲜血聂凡一步步慢慢的走了过去，不过聂凡也是奇怪为何自己此时却是不被排斥的来到了这淡血色的小龙一米之外。

　　看着聂凡出现在了淡血色小龙一米之外，小小脸上也是出现了笑意和期盼之色，他希望这一滴鲜血真的是那传说中的祖龙之血。

　　祖龙，那可是踏入祖兽之境的无上存在，一只手便是可以横扫腾龙大陆，除了寥寥几个元帝可以抗衡之外谁人可以抗衡！

　　如果这滴鲜血真的是祖龙之血，那么聂凡这一次踏入这无量海所收获的东西简直可以用奢侈来形容就是腾龙大陆之上又能有谁得到这祖龙之血呢。

　　当然小小也是疑惑为何那祖龙之血会从聂凡的帝王戒中冲出来，看着那古朴的戒指小小倒是看不出来这帝王戒有什么特别的。

　　但是现在想什么也没有意义了。看着聂凡小步移向那淡血色的小龙小小此时也是紧张了起来。

　　聂凡是人类，想要真正得到这滴祖龙之血绝对不是件简单的事情，甚至可能受到反噬出现生命危险。

　　“凡哥，小心点。”小小大叫道。

　　不远处的聂凡微微点托随即凝重的看着那淡血色小龙的头部，那里存在一滴散发着亘古沧桑的鲜血，晶莹的鲜血散发着一缕缕柔和的血芒给人有种忍不住想要触摸的感觉。

　　嗡无言的气息随着聂凡的手指触及到小龙的那一刻扑面而来。

　　聂凡急速的收回自己的手指同时浑身都是被冷汗湿透，他刚才仅仅是触摸了一下便仿佛看到了一片浩荡的世界压向了自己，更是看到了一双冷酷到了极点的眼睛透过了时空看着自己。

　　急忙收回手的聂凡额头上都是汗水，双目更是带着惊惧之色。

　　“小心。”小心再一次的叫道，此时的小小也不知道为何似乎这一滴鲜血不消失他就是无法动弹，聂凡也是知道如此如此不光光是为了自己还是为了小小，聂凡必须要那下这一滴鲜血。

　　一缕紫气出现在了聂凡的手指之上，聂凡不知道这紫气是否可以抵挡刚才的那一股恐怖的气息。

　　紫气弥漫，流转一道道迷蒙的紫芒，随即被聂凡直接一指点入了这虚幻的小龙身体之内。

　　三秒钟之后聂凡的脸上出现了惊喜的笑容，那恐怖的气息并未再出现。

　　见到如此远处的小小也是一喜，同时眼中也是射出了一缕精芒看着聂凡手指尖的那一缕紫气。

　　“好熟悉的感觉。”不自觉低语一声的小小随即甩甩自己的脑袋，他自己有时候都怀疑自己到底是不真的重生，可是想一会小小便是觉得很累只能作罢。

　　紫气迷茫，聂凡的两只手指慢慢的向着那一滴泛着血芒的鲜血而去，不过在这滴鲜血十公分之后那紫气瞬间消散。

　　这让聂凡一惊赶紧的收回了自己的手指可是依然被一股急速的恐怖的气息掀翻了出去，这一缕恐怖的气息直接没入了聂凡的体内，刹那间聂凡的丹田内掀起了恐怖的波澜，但是那元气和魔气之间的紫气瞬间一动直接将这恐怖的血气刹那间消灭。

　　但聂凡的嘴角依然出现了一缕鲜血。

　　远处的小小担心的看着聂凡，他怕，他怕聂凡一旦得到这祖龙之血受到反噬，那时候如果神珠无法帮助聂凡，聂凡将会陷入死境。

　　看了一眼小小，聂凡微微一笑擦干净自己的嘴角的血迹随即直接盘坐了下来，半天之后聂凡的手掌完全的被一团半人头大小的紫气团包裹。

　　随着这紫气出现聂凡直接将整只手掌都是深入了这小龙的脑袋之中，更是急速的向着那一滴鲜血抓去。

　　“小心。”小小惊呼道。

　　聂凡却是神色镇定看着那急速消融的紫气，聂凡一把抓住了这鲜红的血滴，随着这一滴鲜血出现在了聂凡手掌之中，聂凡便是消失在了原地整个人都是消失不见。

　　“等我出来。”小心只听到了这四个字便是看不了聂凡的踪影！

　　看着那随着那滴鲜血失去直接爆开化成光雨的小龙，小小浑身一颤顿时可以移动了，但是此时的小小却是一动不动的看着虚空。

　　那里一颗紫色的珠子悬浮在半空，看起来是那么的普通。


第五百三十七章 血脉之力

　　紫气弥漫，聂凡手掌瞬间将那一滴鲜血松开，同时手掌中的紫气也是消耗殆尽，不过在这神珠之中聂凡不在害怕这一滴鲜血逃跑。

　　无边无际的空间中全部都是充斥着紫气，在这神珠之中本是毫无动静的血滴此时此刻却是开始颤抖了起来，像是在害怕又像是在兴奋。

　　聂凡却是惊悚的看着那颤抖的血滴，本是毫无情绪的血滴在这神珠中居然出现了情绪的波动。

　　“难道这血滴还有生命不成！”聂凡有种不敢相信的感觉，但是刚才很是明显的感觉到了这血滴的情绪波动。

　　但是聂凡很快的便是惊讶的看着本是没有动静的紫气此时随着这血滴的颤抖开始急速的向着这里而来。

　　很快的便是在这血滴周围形成了一团同时那紫气还在不断的向着这里汇聚。

　　本是胸有成竹的聂凡此时有点后悔，他不知道将要发生什么事情，自己出现在这里几次从未见过这紫气主动想一个地方回去，想当年聂凡第一次进入这神珠中见到叶宇的那一刻，叶宇所处的一个空间便是有这紫气凝练而成，随着叶宇的离开那空间也是再一次的化成了一团团紫气融入了整个空间中。

　　时间一分一秒的过去，一个方圆十米的紫气空间再一次的出现在了聂凡的眼前，这十米空间中血滴静静的沉浮在其中，身上更是散发着微弱的血芒。

　　半个时辰之后聂凡疑惑的看着那开始渐渐消散的紫气。

　　嗡天地颤抖，血滴急速的化成了一道道血丝直接向着聂凡而来。

　　聂凡一惊。

　　可是更本不容许聂凡抗拒，一道道血丝直接冲入了聂凡的额头间，随着第一道血丝冲入聂凡的额头，聂凡眼中便是出现了一道血芒。

　　“啊……”

　　一声悲惨的怒吼声瞬间从聂凡的口中咆哮而出，也是在这一刻聂凡的身上白色长衫刹那间爆开化成飞灰消散不见。

　　此时此刻聂凡浑身经脉凸起，特别是聂凡的血脉在这一刻被一道细小的血丝穿过的刹那间直接爆开。

　　可是爆开的瞬间便是再一次的复原，不过此时的气息却是变了，在聂家秘境中聂凡被测出毫无血脉之力但是此时此刻那爆开的血脉中却是散发着丝毫不亚于这鲜血血脉之力的气息。

　　双目圆睁的聂凡很是疑惑，那本是想要冲入自己血脉之中的血滴此时此刻却是被一股自己不知道的力量排斥开随即直接融入了聂凡的肉身当中。

　　随着这一道血丝融入聂凡的肉身当中聂凡的九幽战体在这一刻开始散发出一缕缕恐怖的气劲，整个紫色空间都是出现了一道道涟漪。

　　也是在这时那一缕缕紫气冲入了聂凡的肉身当中更是将聂凡的周身全部都是包裹了起来。

　　三分钟之后第二道血丝出现再一次的没入了聂凡的额头间。

　　相同的事情再一次的发生，不过这一次疼痛显然和第一次相比要差一些，可是依然是让聂凡痛的直哆嗦。

　　一个时辰之后聂凡浑身精光肆意，躯体之上本是形成的玄武种源雷印记在这一刻却是急速的消散被一层血雾所代替，但是那玄武并未散去而是化成了一个血色的玄武，一缕缕恐怖的气息从这玄武身上激荡而开。

　　“吼……”

　　这是聂凡的吼声，宛若擎天巨兽在嘶吼，聂凡的双臂经脉暴起，双拳更是轰然砸向了虚空，刹那间整个空间都是出现了轰鸣声。

　　虽说聂凡的拳头并未将这神珠中的空间砸碎可是依然让整个神珠颤抖了起来。

　　外面的小小见到跳动的神珠神色出现了一缕不安之色，不过随着神珠平静下来小小的心也是落了下来。

　　咔嚓聂凡经脉在第十五道血丝冲入体内的那一刻骨骼都是出现了裂纹，像是无法承受这恐怖的血脉之力。

　　但是聂凡的丹田却是释放出了屡屡紫芒将聂凡的骨骼保护了起来，一道血丝直接融入了聂凡的骨头之中。

　　此时此刻的聂凡浑身依然哆嗦，但是双目中却是充满了兴奋之色，聂凡发现自己的肉身似乎在这一刻再一次的踏上了一层高度，本来便是可以抵抗师级三重修士轰击的肉身此时此刻聂凡觉得自己的肉身足以和师级四重修士相比了，此时还仅仅是十五道血丝而已，要知道聂凡在外面可是看到了近百道血丝才融成了那一滴鲜血。

　　砰聂凡的手掌炸开但是瞬间一道紫气冲出将聂凡的手掌直接还原，随即聂凡的整个躯体开始在聂凡惊惧的目光中慢慢的爆开，这也是聂凡在融入第五十道血丝之后发生的。

　　不过随着一部分爆开便是再一次的还原，其上更是流转出了紫芒，这一次这神珠中的紫气将聂凡的肉身，血脉改变了很多否则聂凡根本无法承受这百道血丝。

　　本是可以抗衡这血脉之力的肉身在这一刻被紫气再次的改变了很多，此时此刻聂凡的血脉之力要是再一次的进入秘境中测试想要绝对是吓人的，不是最高层的血脉之力那简直对不起这滴鲜血和紫气的改造。

　　时间依然再继续，血丝依然在喷发，聂凡的肉身依然在不断的改造，本就是对自己自信的聂凡此时此刻再一次的信心满满，曾经听自己师傅叶宇的话，那腾龙大陆之上自己这般大的天才甚至可以踏入元圣之境，那时候的聂凡很是黯然，他知道自己心爱的女人很有可能是腾龙大陆之上的一个绝顶天才，如此下去自己想要追上去何年马月才可以，可是现在的聂凡却是不在这么想了。

　　经过这一个时辰，聂凡感觉到这滴鲜血定然是祖龙之血，再加上神珠中这神秘的紫气改造自己的血脉，聂凡相信自己的血脉之力绝对不会再比困龙大陆，甚至腾龙大陆之上最强血脉差。

　　神珠，一个神秘的存在。祖龙，一个恐怖的无上存在，两者改造出来的血脉如果不达到最强血脉那简直就是个笑话。

　　轰当最后一道血丝没入聂凡的体内的瞬间一股恐怖的血脉之力从赤裸的聂凡身上激荡而开，紫气弥漫却是不在离去。

　　看着自身周围的紫气，聂凡突然间有种很熟悉的感觉，但是仙魔典运行而起依然是无法炼化这紫气，当然聂凡现在觉得自己要是真正的炼化这紫气定然要比以往更加快了，不过聂凡知道自己凝练出来的紫气也仅仅是一次性的根本无法像是元气一般融入子的丹田中供自己打出恐怖的武技来。

　　但是感觉到神清气爽的身体聂凡也知足的笑了笑。

　　“月儿，师傅，等着我。”聂凡一声长啸。

　　神珠震动，像是在欢呼什么一般，紫气弥漫更是向着聂凡而来但是依然无法被聂凡所用。

　　轰聂凡一步踏出神珠出现在了天国之前。

　　随着聂凡的出现，整个虚空瞬间爆开，还没有完全适应此时血脉之力的聂凡并未将自己的血脉之力收敛！


第五百三十八章 天国

　　“凡哥！”

　　远处小小一声惊呼，此时的小小也是吓了一跳，他在聂凡身上感觉到了一股恐怖的压抑即使现在那血滴中的气息也没有如此恐怖。

　　此时的聂凡也并不知道紫气改造出来的血脉要比那祖龙之血融入血脉中更强。

　　听到小小的惊呼声，聂凡也是微微一愣，随即急忙的收起了身上的血脉压抑随即更是笑看着小小。

　　刷大个子出现在了聂凡和小小之间。

　　已经苏醒的大个子此时疑惑的看着这两人，不过当他看到聂凡刹那间浑身一颤，这是一种本能的反应。

　　“老大，我怎么感觉到你身上有种很迫人的压抑呢？”大个子很是不解的看着聂凡。

　　聂凡却是无奈的一笑随即将先前发生的事情说了一下。

　　听了聂凡的话大个子嘴巴微张好一会才咽了一口唾液道：“老大，以后你可得罩着我啊。”

　　啪小小上来便是一个锅贴。

　　大个子顿时缩了缩脖子，壮硕的大个子被小小打了一巴掌的场景还真是有点滑稽，看着这对活宝聂凡打心底高兴。

　　“我们该走了。”聂凡看着远处的破开的石门之后的世界凝重的道，虽说自己现在身上的血脉之力很强，近乎强大了绝巅可是并不表明的聂凡的战力达到了绝巅，如今聂凡的肉身强度也不过是师级四重罢了。

　　听了聂凡的话，小小和大个子此时都是看向了不远处的那碎开的石门，那里面一股股疾风吹起，一股血腥之气也是从其中激荡而开。

　　元气冲出，聂凡从帝王戒中拿出了很多材料很快的便是炼制成了一扇铁门趁现在可以将里面的气息组拦住聂凡赶紧炼制了一个铁门。

　　他可不想将来从里面冲出来什么东西，聂凡相信这无量海的主人都没有想到这石门上的龙行印记会触发自己帝王戒中的祖龙之血，否则也不可能留在这里，如此一来聂凡知道这无量孩子主人既然说冲出天国之人便是可以达到潜龙无敌，那么这里面定然存在恐怖的东西，万一冲出来整个潜龙大陆都有可能掀起腥风血雨。

　　聂凡不想自己出生的地方遭到血洗虽说这扇铁门不一定可以抵挡里面的存在，但是却可以阻隔里面的气息溢出同时也可以阻止这外面的气息进入。

　　刷炼制好了铁门聂凡将其固定在了这里随即和小小大个子便是直接踏入了这门中。

　　角岩狼如今实力太低聂凡并不打算将其放出来历练，等自己出了无量海首先就要前往暗黑之谷带金原出来，本来是准备一年时间的但是现在聂凡不知道自己会在里面呆上多长时间了。

　　嗡随着聂凡一踏入这所谓的天国并未看到奢华的建筑看到的却是一片废墟，到处都是毁坏的建筑，在很远处聂凡更是感觉到了一股强大的气息在涌动。

　　大个子此时也是凝重的扫视周围。

　　“天国，名字倒是霸气，就是不知道是不是名副其实了。”小小低语道。

　　聂凡微微一笑也唯有小小现在还能无忧无虑。

　　“小小，现在你的实力可是最弱哦。”聂凡笑道。

　　“怎么可能。要是没有我那无量之气可不是那么好对付的。”小小顿时反驳道。

　　聂凡和大个子也只能无奈的点点头。

　　“呵呵，好，等出去，你想喝什么样的酒我都请，行了吧。”聂凡笑道。

　　小小则是看着大个子道：“凡哥都表态了，你呢？”

　　“额，我会将我身上所有值钱的东西都买酒可以了吧，当然这金甲就算了，可以不。”大个子挠挠头道。

　　聂凡扑哧一笑。

　　“你这样子倒是不错，出去之后可以卖艺应该够喝一顿了。”

　　“卖艺？卖艺是什么东西啊？”大个子疑惑的看着小小。

　　“好了不多说了。”聂凡无语的看着小小。

　　小小则是无语的看着大个子，这家伙居然连卖艺都不知道是什么，还好是兽类，要是人类绝对被人笑死了。

　　金甲此时也是出现在了聂凡的手中，随即聂凡解除了自己的灵魂印记丢给了小小道：小小，你先将这金甲烙印上灵魂之力这里很危险。

　　“切，这玩意我才不要呢，我倒要看看这里有哪个王八蛋敢碰我一下，我非打得他连他妈都不认识。”

　　聂凡无奈的看着小小，他知道小小是为了把这金甲给自己，可是聂凡这一次就是为了要激发自己的潜力，金甲可是皇级护甲，一旦穿在身上以如今聂凡的实力没有踏入师级七重的敌人根本无法让聂凡受到丝毫的伤势。

　　解释了一番，小小才很不情愿的将金甲收入了储物袋中。

　　“等出去之后，我给你一人买一个空间戒指。”聂凡道。

　　大个子则是一喜，他很是羡慕聂凡的帝王戒啊。

　　啪看着大个子的笑脸小小又是一个锅贴，打得大个子都要哭了。

　　“这一次你可得好好杀几个兽类，拿几个妖丹出去想来可以卖不少钱的。”

　　“是，大哥。”大个子顿时应道。

　　急促的风带着淡淡的血腥之气向着聂凡几人而来，一闻到这血气聂凡的脸色便是一变，这血气表明先前这里绝对是发生了一场打斗，甚至出现决战，可是聂凡却是并未发现能量波动。

　　元气涌动而出，这让聂凡松了一口气，还好这里面自己的元气可以使用，如果这里还有无量之气的话聂凡定会怒骂的。

　　既然这无量海的主人可是说出走出天国可以达到潜龙无敌，那么这里的危险绝对是整个潜龙大陆顶级的危险，自己要是不能够使用元气那么自己的武技打不出如此在这里简直就是找死。

　　刷聂凡不再理会这淡淡的血气直接带着小小和大个子向着远处而去，远处一片废墟，一些古老的建筑表明这天国存在了不短时间。

　　半个时辰之后看着眼前的废墟一些枯木已经腐朽，一些骸骨已经变成了骨灰，聂凡有种感觉。

　　难道这天国当初真实的存在过，后来被这无量海的主人以大法力给移到了这里，如此这里同样名为天国。

　　小小看着聂凡的目光低语道：“或许这里真的是一个很古老的国家，这无量海的主人当年魔变或许就是因为这。”

　　聂凡想了一下微微点头。

　　这无量海的主人是天国之人，见到自己的国家被灭，回归的他瞬间怒急攻心发生魔变随即便是变成了嗜血之人，这一切倒是很合理。

　　看着眼前的废墟，聂凡的心中有点沉重，他知道自己或许有天自己所在的国家也变成了这样自己的亲人，爱人，朋友都死去了，当自己回来的那一刻也可能做出当年无量海主人做的事情吧。

　　看着那一个个枯骨，聂凡默哀了一分钟随即便是转身离去，为了自己，为了自己的家人，为了自己的心中的一个承诺，聂凡必须要在这天国中经历鲜血的洗礼，或许只有这样自己的战力才会有惊人的提升！


第五百三十九章 第一战

　　迈着小步聂凡扫视了周围一圈随即便是看向了小小和大个子。

　　看着聂凡的目光，小小看出了聂凡想要说的话，大个子则是疑惑的看着聂凡，他不知道聂凡此时的目光是何意。

　　聂凡知道小小懂得自己的意思，但是大个子脑袋很笨。

　　“大个子，这天国中危险重重，不过不经历鲜血洗礼永远无法成为真正的强者，现在我们三人分开，等你踏入师级五重的时候或许就是我们再一次见面的时候。”

　　听了聂凡的话，大个子双目一愣。

　　“老大，我们真的要分开吗？”

　　啪小小的速度太快了，一巴掌便是趴在了大个子的脑袋之上此时小小更是鄙视的看着大个子道：屁话，三人在一起的话你可是最懒动手的了，这样怎么可能提高战斗力呢。

　　“我……。”大个子很是无语的看着小小，他记得每一次出手都是他和自己的老大出手的，小小似乎很难得出手啊。

　　“我们在这里分开，记住了一定要让自己活下来。”聂凡郑重的看着大个子，他知道大个子的体内有一股血劲，一旦大个子真的暴怒说不定会不要命的和自己无法战胜的强者大战。

　　“放心，我会好好教导他之后在离开的。”小小拍着胸脯道。

　　聂凡笑看着小小低语道：“你可得加油了。”

　　“放心，等我们再相见的时候我说不定可以把你打趴下去。”小小自信的道。

　　大个子瘪瘪嘴随即微微点头道：“老大，你可得加油，我要是打不过就去找你。”

　　聂凡微微一笑点点头。

　　小小则是想要再给大个子一巴掌不过并未下手，此时小小知道聂凡的心思，他怕大个子吃亏。

　　“好了，分开吧，如今还有一年零六个月不到了，我们争取在一年内达到潜龙无敌的境界。”小小直接窜到大个子的肩膀之上道。

　　“都说分开了，你还在我身上干吗啊？”大个子疑惑的看着小小。

　　“屁话，有些话我还没跟你说呢，等一天之后我会离开的，到时候被那个家伙揍了可不要找我。”

　　聂凡看着小小和大个子随即不再犹豫一步踏出便是脚底生出了元气直接出现在了千米之外。

　　看着聂凡的背影，小小的心一痛，他知道聂凡这一去定会被鲜血洗礼，这天国中小小可以感觉到有很强的存在，可是为了一些事情，聂凡不得不去战斗。

　　大个子看着聂凡的背影，双目中带着泪光。

　　“好了，走吧，凡哥不会让我失望的，我们也不能让凡哥失望，等那天真正的来临的时候我们一定要成为凡哥的左膀右臂这样才能让凡哥接触的危险要小一些。”小小低语道，声音中带着坚定之色。

　　看着小小好不容易才正经起来大哥自己也是认真的点点头。

　　一天之后小小也是和大个子分开。

　　这一天小小和大个子说了不少话，基本上都是交大个子怎么逃生用的，在三人当中大个子可以说最有可能死在这里的。

　　看着前方的一座独峰，独峰之上一颗颗苍天大树，树下一颗颗小草被一只只手掌大小的爪印压得趴在了地面之上。

　　看着那一只只爪印聂凡嘴角泛着一缕冷笑。

　　“七爪虎，一个不错的对手。”聂凡低语道。

　　七爪虎为顶级妖兽，但是看着那爪印却是七个爪子显然这七爪虎已经成年，成年的顶级妖兽最起码也是师级一重的存在，看着那陷下去的爪印，聂凡知道这七爪虎身体很是庞大，如此庞大身躯的七爪虎想来很有可能已经踏入了师级三重的存在。

　　作为聂凡的第一个目标，聂凡将这可能踏入师级三重的七爪虎定了下来。

　　咔嚓踩着碎石聂凡进入了这树林之中，随着三分钟之后聂凡出现在了半山腰之上，整座独峰有百米之高，不过这山腰却是没有一颗杂草更是连一颗大树都没有。

　　圆滑的石壁之上散落这几缕毛发。

　　聂凡眼神中露出了疑惑之色，天魂初期的灵魂之力顿时冲出了灵魂之海很快的便是覆盖了整座独峰。

　　山腰侧面一只长有三十米高有八米的巨无霸出现在了聂凡的灵魂之力范围中，那前爪之上此时露出了七只刀锋般的利爪，嘴巴中更是叼着一只血淋淋的兽类，一双竖眼带着嗜血的血芒。

　　扑哧撕咬尸体的声音在这寂静的山峰中显得很是清亮。

　　不过刚要吞下口中血食的七爪虎此时却是脑袋一抬，双目刹那间露出了愤怒之光看向了一块巨石。

　　这巨石之上一个小不点出现在了它的视野中。

　　这小不点正是聂凡，聂凡不过一米八左右的身高相对于这七爪虎确实是一个小不点，可是这七爪虎此时却是冷冷的看着聂凡，它在聂凡的身上感觉到了不是好欺负的气息。

　　看着那急速吞食血食的七爪虎聂凡一掌便是拍了出去。

　　“吼……”

　　愤怒的吼声瞬间将这一方树林都是震得瑟瑟发抖，一些山石都是被这一股恐怖的气浪绞碎。

　　“师级三重，果然不错。”看着这七爪虎身上散发出来的气息，聂凡微微点头随即低语了一声。

　　刷聂凡急速的射了出去，右手更是横切而下，一道音爆声在聂凡的手掌一侧响起，随即这七爪虎一声怒吼直接口吐一道血芒直接射向了聂凡。

　　这血芒瞬间化成了一柄血色的老虎带着惊人的气息扑向了此时急速而来的聂凡。

　　噗噗聂凡肉掌划过，仅仅瞬间便是划过了这血色的老虎虚影，更是急速的降落在了这七爪虎不远处。

　　看着轻易撕开自己攻击的聂凡，这七爪虎一声低吼，那眼中带着一缕惊惧之色，它感觉到聂凡很是难对付，甚至对付不了。

　　踏入师级的兽类本是可以化成人形，但是绝大部分兽类不愿意化作人形他们依然觉得自己本体更强大，修练起来更加的急速，肉身更是要比人类强大太多。

　　“小子，别逼我。”粗狂的声音从这七爪虎的口中吐出。

　　聂凡倒是疑惑的看着这七爪虎，毕竟顶级妖兽虽说踏入了师级一重可以口吐人言，但是一般很少说话，这七爪虎倒是先开口了。

　　“献出你的妖丹我可以饶你一命。”

　　“你在找死。”这七爪虎一怒。

　　看着愤怒的七爪虎聂凡微微一笑，他要的就是这样，他要激怒七爪虎他要让这七爪虎发出最强大的战斗力，如此一来自己才可以在战斗中突破，在战斗中领悟那真正的战斗真谛。

　　轰聂凡也不再说话，瞬间出手。

　　砰两者瞬间对击了一下，聂凡生生的退出了三步，这七爪虎倒是一步没有退却。

　　“哼，既然你想死我就成全你。”看着被自己击退的聂凡这七爪虎顿时一喜随即哼了一声紧接着便是一声低吼，七只利爪瞬间划过虚空直接化成了剪刀斩向了聂凡！


第五百四十章 元气的轨迹

　　天国之中血腥之气很是浓郁，这么多年没有人类踏入了，如今这七爪虎虽说知道这事情同时也知道只有什么样的人类才能进入这里，但是刚才的对击却是他占据了上风。

　　窃喜的他轰然发动了攻击！

　　七只利爪瞬间划出了恐怖的音爆声更是刹那间出现在了聂凡的脑袋之上。

　　急促的风将聂凡的发丝都是吹起，也是在这一刻聂凡的双目一凝，浑身一股强大的力劲爆发而出。

　　呼呼那冲过来的利爪被这恐怖的力劲阻隔在了聂凡脑袋三十公分之外，在这时聂凡右掌刹那间化成了黑色轰然砸了出去。

　　砰一声清脆的声音夹杂着狂暴的音爆声炸起，随即整个空间都是寂静了一下但是仅仅三秒钟便是听到了一声惨叫的虎啸之声。

　　咔嚓聂凡的黑掌刹那间将这七爪虎的利爪给崩碎了三只利爪，鲜血更是从那颤颤巍巍的爪子上流了出来。

　　“想杀我吗？”聂凡冷笑看着此时前爪不敢着地的七爪虎。

　　“小子，你让我真的愤怒了，这一次我会让你陪葬的。”七爪虎什么时候受过这样的罪，今日自己不过是进食而起却是遇到了眼前的人类。

　　“呵呵，是吗，那要看你有没有那资格了。”聂凡依然冷漠的一笑。

　　刷残影划过，聂凡在原地留下了一道黑影真身已经出现在了这七爪虎的大脑袋之前，同时黑掌再一次的拍出。

　　恐怖的气息瞬间弥漫而出，但是这一次这七爪虎也是瞬间离开了原地同时更是一跃而起跳到了五十米之高更是来了一招猛虎下山狠狠的扑向了出现在自己先前地方的聂凡。

　　聂凡倒是不躲避，双目透出了两道精光更是急速的脚尖一点地瞬间冲了出去。

　　两者在空中轰然相遇更是爆发出了一股恐怖的气浪，那周围的大树和植被还有一些山石瞬间爆开。

　　一分钟之后聂凡也是一个趔趄，嘴角带着血迹看着那倒在血泊中的七爪虎，聂凡的腹部四道恐怖的血痕渗透出了衣衫。

　　十米之外巨大的七爪虎脑袋之上一个巨大的血洞，那是被聂凡生生用拳头轰出来的，如今聂凡肉身已经达到了师级四重，不过唯有黑掌才是近身大战的武技，如今聂凡肉身强度远超同级别的修士，这是聂凡的底牌之一。

　　黑色的手掌慢慢的还原，不过聂凡的心思却是有些迟疑了，聂凡现在需要近身武技才能够真正的发挥自己的肉身作用。

　　缠绝虽说可以帮助聂凡，但是也仅仅两秒钟而已遇到强大的对手两秒钟时间或许不够。

　　“缠绝。”聂凡低语了一声，但是随后便是摇摇头，他知道现在以自己的修为根本无法参透缠绝，如今可以发挥出缠绝一丝威力那已经很了不起了。

　　将七爪虎的妖丹放入了帝王戒中聂凡便再一次的上路了，看了一眼远方，那里群山茂林，不时的有妖兽的怒吼声传来。

　　踩着沙石，聂凡一步步向着远处而去。

　　这一战聂凡并未动用丝毫的元气仅仅是凭借着自己的肉神搏杀，虽说黑掌也是需要元气的但那也只是辅佐之用。

　　簌簌远处的灌木丛中发出了瑟瑟的声音，这是泠风蛇尾巴摇颤的声音。泠风蛇，一种顶级妖兽，但是这不是主要的，最主要的是这泠风蛇可以穿梭山体，仿若这山石在它面前就不存在一般。

　　这可以说是一种特技也可以说是一种神通，不过如今潜龙大陆的泠风蛇几乎看不到了，古往今来不知道多少人想要找到这泠风蛇，因为他们觉得这泠风蛇可以穿梭山石铁定是这泠风蛇自身携带了一种魔法。

　　如此这样推算倒是让很多魔法师开始寻找泠风蛇了。

　　聂凡听到这声音倒是微微一笑，他虽说不是魔法师，但是对于魔法师聂凡并不怎么陌生，以往聂凡倒是没听过这一类人，不过如今踏入师级强者之列的聂凡对于很多东西已经开始接触了。

　　整个潜龙大陆的魔法师并不多，但是并不表示魔法师不够强，相反很多武者都不是魔法师的对手。

　　魔法师的数量很少很少，数量相比神念师几乎是少的可怜，神念师是只要灵魂之力足够强大便是可以成为神念师专修灵魂之力，魔法师不仅仅修炼灵魂之力更是要凝练魔法力，魔法力也可以由元气转化而来，所谓修炼也都是殊途同归。

　　瑟瑟泠风蛇尾巴急速的摇晃，一双三角眼紧紧的盯着一步步向着它的方向而来的聂凡，而此时的聂凡却是并未注意这泠风蛇，在聂凡的灵魂之力扫射之下，这泠风蛇不过师级一重而已，聂凡注意的则是这泠风蛇周围的白色元气。

　　聂凡很是疑惑，为何这泠风蛇可以穿梭山石呢，在小小的熏陶之下，聂凡知道这泠风蛇并不是修炼魔法力的妖兽而是修炼元气的妖兽。

　　“来，给哥表演一下你的绝技，我高兴了可以放过你。”聂凡一步踏出便是来到了这泠风蛇身前同时一道灵魂之音冲了出去。

　　“找死。”那身长五米，直径五十公分浑身都是灰褐色岩石颜色的灵片发出了灰白色的光芒此时更是吐出了灰色的蛇信一道灵魂之音冲了出来。

　　“做不做啊。”聂凡一声低喝，同时浑身的血脉之力瞬间溢出了一丝。

　　轰然见方圆十里之内的妖兽都是一颤，这泠风蛇也是吓得直哆嗦，它刚才感觉到了聂凡身上一股恐怖的气息弥漫而出，这气息像是荒古巨擎扑面而来。

　　“快点。”聂凡怒喝一声。

　　刷这泠风蛇此时听话无比，急速的向着一块山石冲了过去，随即在聂凡惊疑的目光中直接没入了那巨石之中。

　　“出来。”聂凡一声低喝。

　　咻这泠风蛇顿时出现在了聂凡的面前恭敬的将蛇头低下等待着聂凡的吩咐，他不敢离开，他心中害怕，他有种感觉刚才的那种气息可以瞬间击杀自己。

　　“再来一遍。”聂凡摸了摸自己的下巴低语道。

　　……

　　十分钟之后，聂凡在泠风蛇累的疲软的时候终于眼神一挑，他此时此刻浑身也是出现了一股股白色的元气随即一步踏出直接向着那山石而去。

　　聂凡发现的就是元气的轨迹，这泠风蛇的冲入岩石中的瞬间它的周身元气都是改变了运行的轨迹。

　　聂凡看了十分钟浑身也是元气肆意直接一步踏向了山石之中！

　　不过仅仅一秒钟聂凡便是无语的看着自己脚下的山石，山石之上依然如故并未出现泠风蛇进入山石前的那种状态。

　　“再来一遍。”聂凡低喝一声。


第五百四十一章 徒步而行

　　托着疲惫的身躯的泠风蛇微颤向着一块石头而去。

　　激发你体内的元气。聂凡低语道同时眼睛一眨不眨的看着这泠风蛇，聂凡知道这泠风蛇体内的元气被自己已经浪费了太多，这是最后一次聂凡不想让这和自己没有丝毫仇怨的泠风蛇受伤。

　　呼呼元气涌出，泠风蛇急速的射向了一块巨大的石头。

　　聂凡的眼睛在这泠风蛇进入石头的刹那间射出了一缕精光，不过聂凡这一次并未在做实验而是闭上了双目。

　　那泠风蛇浑身元气在进入石头那一瞬间变化的轨迹一遍遍的出现在了聂凡的脑海中。

　　十分钟之后聂凡长出一口气看了一眼静静呆在一变的泠风蛇微微一笑道：“你在这里好好修炼。”

　　聂凡说完便是慢慢的转身不在看着泠风蛇而是徒步向着更深处而去，看着聂凡一步步离去这泠风蛇嗖的一下便是消失不见，他这辈子估计再也不想见到聂凡了。

　　青葱的绿草，苍松的大树，崎岖的山石在聂凡的脚下慢慢的移动，没过多久聂凡便是来到了一条河流边上。

　　哗啦啦清澈的河水泛着青光，一条条游鱼肉眼可见的在河水中游来游去显得是那么的无忧无虑自由自在。

　　看着那一条条游鱼聂凡的双目带着一缕笑意随即便是直接一步踏出，背后踏云展开，不过聂凡的脚底板却是和这河水接触一步步的踏过了这河水。

　　随着聂凡的离去不远处一只巨大的鳄鱼摆动着巨大的尾巴出现在了河水边缘的淤泥之中。

　　聂凡灵魂之力此时此刻并未放开，聂凡想要将泠风蛇那绝技给领悟了，那元气的轨迹给了聂凡很大的启发。

　　如果可以创出一种身法犹如那泠风蛇一般可以自由的出入山体那么聂凡将会多出一个保命的绝招，当然这也是要有山才行。

　　不过聂凡一旦领悟那元气的轨迹想来应当不仅仅是可以穿梭山体，或许可以进入随即的进入泥土之中就像是一些魔法师可以一个咒语便是可以将泥土分开随意的踏入泥土之中。

　　一步步向着远处而去，不知不觉间聂凡的双目慢慢的微闭，半个时辰之后聂凡更是闭上了双目，此时那踏云也是无声无息的隐入了聂凡的后背。

　　哗啦啦河水涌动，徒步而行半个时辰聂凡并未踏过这条河流，但是聂凡并未沉入河中，此时聂凡的脚底一道道元气出现在聂凡的脚底形成了一个不大的白色圆圈，这圆圈出现聂凡身体被这圆圈托着悬浮在这河水之上。

　　并不知情的聂凡此时依然一步步的向着河对岸而去。

　　轰一声巨响打破了此时闭着眼睛的聂凡。

　　聂凡一睁眼便是眉头一蹙，一股浓郁的血气迎面扑来，只见一只巨大宛若狼狗一般的妖兽张开了血盆大口直接一嘴咬向了聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，更是瞬间脚掌抬起狠狠的踹了出去，那狼狗般的妖兽呜咽一声便是被一只无形的大脚直接蹬出了百米之远。

　　看着那此时腹部塌陷下去的妖兽聂凡不再理会而是一步踏出便是消失在了这妖兽的视野中。

　　这妖兽则是在原地不断的惨哼了起来。

　　被打破意境的聂凡此时倒是有点不爽但是这或许就是天意，一种绝技想得到可不是一件简单的事情。

　　但是聂凡依然想要得到这绝技，聂凡就是这样的一个人，既然做了就要坚持到底，无论结果如何先做再说，或许不会成功，但是绝对不会没有收获。

　　嗡在聂凡出现在一片草原上的瞬间远方传出了一声嗡鸣声音，仿若蚊子的翅膀声，但是此时的聂凡却是脸色一变。

　　远处一片片黑压压的东西冲向了自己。

　　不会吧。聂凡嘴巴微张，他看到了冲在最前面的一只那确实是自己家里夏天会出现的玩意——蚊子。

　　“在这天国中，这蚊子都成精了？”聂凡低语一声便是急速的射向了远方，虽说聂凡感觉到那蚊子的气息不过在星级左右但是那黑压压的一片没有百万也有几十万，这样自己想要击杀那太浪费元气了。

　　呼哧天地间一股黑色的飓风完全由一只只足有人头大小的蚊子形成，每一只蚊子的嘴巴更是有手指粗大。

　　这黑色的飓风所过之处草原之上的一切都是急速的向着远处逃离。

　　“奶奶的。”聂凡低语一声浑身一缕缕隐雾涌动而出很快的便是将聂凡包裹此时聂凡也是不在动弹而是呆在了原地。

　　好一会那庞大的蚊子群终于呼啸而出，其中倒是有几百只钻入了聂凡的隐雾当中不过却是被聂凡一把火烧的干干净净。

　　呼呼聂凡隐雾撤去露出了真身随即一步踏出急速的离开这里。

　　翠绿的草地一朵朵野花释放出一缕缕幽香，聂凡也是开始再一次的闭上了双目脑袋中那泠风蛇射入石头中的场景再一次出现。

　　脚步微抬一步步向着远方而行，草原不大但是以聂凡此时的速度没有一天时间是无法走过了的。

　　这草原之上没有强大的妖兽唯有一些食草动物在这里徘徊，那天际之上也有一两只老鹰在盘旋。

　　簌一声破空声响起，聂凡的双目豁然睁开。

　　他看到了一只老鹰双翅一展瞬间划开了空气让自己的速度达到了巅峰宛若一道黑色的闪电一般射向了下方急速奔跑的野兔。

　　一声惨叫，随即闪电般的老鹰利爪直接抓住了一只野兔。

　　看着那急速离开的老鹰，聂凡的脑海中顿时划过了刚才老鹰划过空间的景象，这是一种本能还是一种潜意识呢。

　　聂凡感觉自己像是抓住了什么但是却是有抓不着自己想要的东西。

　　盘坐在原地十分钟之后聂凡起身再一次的一步步向着远处而行，这一次双目睁开更是透着精光，那两只眼睛一只瞳孔出现了那泠风蛇冲入山石的情景，另一只瞳孔却是出现了刚才老鹰划过空间的景象。

　　半个时辰之后聂凡的双目微闭随即直接闭上了。

　　在这一刻聂凡的脑海中两个场景一起出现。

　　此时聂凡的脚步也是加快了起来，当然依然是一步步向着远处而去，不过速度却是先前的两倍。

　　簌簌渐渐的聂凡的速度开始加快。

　　一个时辰之后聂凡身体之上出现了一层层白色的元气，在这一刻聂凡的脚底也是出现了一道道元气。

　　随着那一道道元气出现，聂凡的速度却是缓慢了下来。

　　如果有人在这里的话定会吓一跳的，因为此时聂凡的身体上的元气此时此刻开始不断的移动了起来一会儿化成一条蛇形一挥化成一只老鹰。

　　但是这两种元气之形很快的便是消散根本无法长久存下来。

　　刷刷聂凡的脚底道道元气急速的流动，同时浑身的衣衫在这一刻也是被飓风吹起，长发在这一刻同样的飘逸了起来。

　　时间一分一秒的过去，草原也是在聂凡的脚下渐渐的消失不见。

　　大半天之后聂凡的双目终于豁然睁开那瞳孔中带着笑意还有一缕无奈之色。

　　看来还是需要些时间啊。聂凡知道泠风蛇的绝技绝不可能让自己一天不到便是可以领悟的，但是如今聂凡却是可以划出蛇形，蛇形时间更是可以坚持五秒钟了，这五秒钟足以让聂凡在更加深入的领悟最终将蛇形化成自己的人形到那个时候自己便是可以穿梭山体了！

　　看着周围的一切，聂凡眼神带着笑意这一次进入天国不到一天时间便是有如此收获聂凡很是高兴。

　　不过当聂凡看到遥远的地方一道血红色的光柱的那一刻脸色却是变了！


第五百四十二章 变

　　粗大的血色光柱出现的是那么的突然。

　　轰一声巨响，整个天国似乎都能够听到这声音，此时此刻的小小和大个子都是脸色一变，这才进来不过一天时间而已，这天国似乎发生了惊天动地的大事情。

　　“凡哥。”小小顿时一惊，他知道大个子不可能这么快就激发出这么巨大的动静的，唯有聂凡身具这天国主人的道统进入这里或许聂凡靠近了摸样东西才会引发出这么大的一个动静的。

　　“老大。”大哥自己也是叫了起来。

　　此时此刻整个天国都是出现了一股浓郁的血腥之气，聂凡周身也是弥漫出了一股灰黑色的气流，这气流是从聂凡丹田上空那神秘的气团中涌动出来的。

　　“这是天国主人遗留下来的道统，难道这血色的光柱和这道统有关。”聂凡的声音在心中回荡，但是此时仅仅是这血色的光柱激发出了自己体内道统的一丝气息而已并未出现什么其他的异象。

　　看着那突兀冒出来的血色光柱聂凡的眼睛中出现了坚定之色，他来这里就是为了让自己变强，虽说现在刚进入这一天时间就出现了这种情况，但是显然这或许就是一个机会。

　　刷聂凡急速的射向了那血色光柱的方向这血色的光柱距离聂凡大概有百里，随着不断的接近血色的光柱那血气也是越来越浓烈了。

　　看着地面渐渐变成赤红色，聂凡也是凝重了起来速度也是渐渐的放慢了下来，但是那血色的光柱此时却是越来越强。

　　这是一座巨大的山峰，周围更是绵延千里的山群，山体之上光秃秃的，山体的颜色也是呈赤红色，那是鲜血干涸很久之后才会出现的颜色。

　　十里之外的聂凡停下来脚步，双目中更是露出了惊惧之色，他看到了那巨大的山峰之上有一圈灰色的头骨，那头骨像是人类的头骨可是为何是黑色的。

　　巨大的山峰之上一圈头骨那要死去多少人才能够达到这种程度呢。聂凡的心有点凉，他不知道这天国的主人到底是一个什么样的存在，但是聂凡知道这天国的主人或许是一个杀人狂魔亦或者是一个魔变之后变成了一个只知道杀人的魔人。

　　当然聂凡希望这无量海之主不是传言那般，那挂满山峰一圈的头骨不是其所为，但是千年来没有人踏入过这里，显然聂凡的想法不成立。

　　十里之外的山峰显得有些吓人，一缕缕死气从上面激荡而开，外层更是浓郁的血气，这血气存在了千年之久久久不散，想来当初才形成的时候有多么的吓人，有多么的恐怖。

　　近千个骷髅头挂在山峰之上显得是那么的阴森。

　　那一片地域的上空都是灰蒙蒙的一片，一缕缕阴森的气息在其中缭绕形成一道道阴风在其中咆哮。

　　此时的聂凡脚步止于十里之外他想要看看这里到底是什么样的一个地方然后在进行深层次的探索，毕竟聂凡知道这里或许才有可能是天国真正的血腥之地，这里存在了恐怖的存在，自从无量海出现一来这里进入的修士都是被击杀然后被这里强大的存在吞食了血食成为骷髅挂在了山峰之上。

　　“可是为何骷髅头是灰黑色的。”聂凡不知道怎么解释这样一个情况。

　　轰一声震天的响动，只见那远处的一座大山之上出现了一只恐怖的模糊的兽类，巨大的身体比聂凡见到的七爪虎要大十倍不止，而起那恐怖的气息如同潮水一般席卷四方。

　　“师级八重！”

　　聂凡的脸色一变。

　　师级八重的中级灵兽。

　　如今聂凡熔炼一滴祖龙之血对于兽类的气息很容易判断。

　　中级灵兽，更是达到了师级八重，聂凡遇到只有一条路那就是死路一条。

　　看着那模糊的身影聂凡静静的站在原地尽量不让自己被那恐怖的存在发现不过聂凡很快的便是疑惑了起来。

　　他再一次看到了一条模糊的绳索似乎拴在了这巨大中级灵兽的脖子上。

　　此时的聂凡想到了自己在第一次进入岛屿的那时候见到的吼山兽，整个身躯都是被一条条铁链锁住，更是锁住了要害。

　　看着那雾霭中模糊的绳索模样的东西聂凡的心更是吃惊了起来。

　　“这天国主人到底是想要干什么为何要锁住这些恐怖的兽类呢，先前那只吼山兽可是高级灵兽，但是依然被当做看门用的而已。”

　　这里现在出现了一只中级灵兽但是气息要比那吼山兽要弱上不少，因为聂凡当初看不出那吼山兽的修为，只能够感受到那吼山兽恐怖的气息在弥漫。

　　这师级八重的中级灵兽此时隐匿在雾霭之中，不过一双慑人的双眸此时却是看向了聂凡的方向，显然他注意到了聂凡的存在。

　　吼……

　　一声惊天的怒吼响起，整个天国都是颤抖了起来，本是师级八重的气息瞬间暴涨，这一下把聂凡吓得一跳。

　　“元王级的中级灵兽！”聂凡咽了一口唾液。

　　随着这一怒吼声响起，那血色光柱都是颤抖了一下随即直接化成了一片片小血雾消散在了这空气之中。

　　聂凡的脚步微微想要向后推却而是此时本是没有引起聂凡多大注意的灰色的气流顿时急速的冲出了聂凡的丹田。

　　聂凡丹田上空的那气团此时急速的抖动一道道灰色的雾气急速的溢出，同时更是急速的包裹了聂凡的身躯。

　　“滚开。”

　　聂凡一惊更是一声低吼，奈何这灰色的雾气似乎根本就不理睬聂凡，直接包裹着聂凡急速的射向了那爆开的血色光柱的方向。

　　“神珠。”聂凡一声怒喝，而是神珠没有丝毫的反应。

　　“该死的。”聂凡此时有点怕了，他不知道自己将会面对什么，人类对于未知的危险是最害怕的，如果面对或许会变化很多。

　　聂凡此时此刻不想死，他知道一旦自己出现在那恐怖的中级灵兽身边自己很有可能直接被那家伙撕扯成碎尸。

　　聂凡心中一股怒火油然而生，他从来都是要自己掌握自己的命运，他不想把自己的命运交到别人的手掌之中。

　　这无量海的主人给自己道统但是并未说明其他，现在自己出现在这里却是发生了这种事情，聂凡不知道是好事还是坏事，聂凡不想去用自己的生命做实验。

　　自己的生命决不能葬送在这里，因为自己还有很多事情没有做完。

　　黑色的瞳孔渐渐的出现，聂凡丹田内的魔气此时急速的涌动出了周身，奈何魔气溢出身体的瞬间便是被灰色的气流直接搅散。

　　“给我滚！”

　　聂凡体内的火灵瞬间窜出可是依然无法对这灰色的雾气造成威胁。

　　似乎感受到了聂凡的激烈的反抗这灰色的雾气倒是渐渐的开始消散，同时随着这雾气消散先前聂凡见到的那老者虚影再一次的出现在了聂凡的面前。

　　虚幻的身影显得更加的萎靡了很多，聂凡的双目也是一惊，这家伙不是死了吗怎么又出现了呢？

　　就在聂凡心中疑惑的时候这老者的声音徐徐响起：“我的传人，天国的修炼圣地到了，进去吧，出来或许你就可以无敌潜龙大陆了，我希望我的传人可以无敌天道路，去吧，加油，让鲜血洗礼你的成道之路吧！”


第五百四十三章 憋屈的聂凡

　　咔嚓！

　　声音过后这老者化成了一片片碎片消失在了聂凡的眼前，聂凡怔怔的看着那消失的光雨。

　　“天道路，道？”

　　聂凡的心头出现了很多的疑惑，他此时更是摸不透这无量海主人真正的身份，难道那之前的忧伤眼神不是因为死去的人而产生的？

　　想了很久的聂凡头都是痛了起来可是依然毫无所获，现在的聂凡不知觉间接触了太多的东西，一下子让聂凡无法适应。

　　呼！

　　长吐一口气，聂凡的眼神恢复了正常。

　　“你的路或许不适合我，不过我会借助你走出我自己的道。”聂凡心底一个想法种了下去，他不知道自己这条路到底能够走多远，但是聂凡知道这条路很长很长，如今的他或许才刚刚起步而已或许还不算是起步。

　　血气弥漫，腥味扑鼻，这是血的味道。

　　血红色的光柱爆开，那恐怖的中级灵兽也是消失的无影无踪像是从未在这世界出现过一般。

　　远处的天地灰沉沉的给人一股浓浓的压抑，聂凡看着那如今不过距离自己一里之遥的天地双目出现了坚定之色。

　　“去吧，无敌天道路！”老者的声音依然在聂凡的心间回荡。

　　聂凡的脚步踏出直接出现在了这灰蒙蒙的天地间，随着聂凡的出现，整个天地再一次的变了。

　　聂凡再也看不到以往的绿意，再也看不到先前所看到的场景，再也看不到那让自己心头出现压抑的灰沉沉的天地。

　　这里唯有一片赤红色的大地，大地之上山脉成群，绵延万里之遥，整个天地间的血气变得更加的浓郁了。

　　难闻的血腥让聂凡脸色都是变得阴沉很多。

　　“吼……”

　　此起彼伏的吼声在这天地间回荡，仿佛这里就是一个兽园，一声声怒吼中带着嗜血的气息，像是被囚困了万年的大妖终于见到了光明一般。

　　聂凡的身躯颤抖，他感觉到了一道危险的气息从不远处踏空而来。

　　“龙！”

　　聂凡的脸色一变，本以为在潜龙大陆之上看不到这种生物，毕竟最低等的龙也是低级神兽。

　　“这不是龙。”聂凡判定，这是亚龙，一只亚龙扇着巨大的肉翅横空而来，恐怖的气息掀起了一股狂暴的飓风。

　　飓风之中带着浓浓的血腥之气。

　　这是一头翼龙生下来的杂种，那巨大的肉翅和传说中的翼龙很是相似，但是那头颅很显然就是一个猪头，巨大的猪鼻子很是显眼，那血色的双目中带着无与伦比的愤怒和仇恨。

　　聂凡这是第一次见到这种生物，更是可以从这亚龙身上感觉到一缕自己无法抵抗的气息在弥漫。

　　“高级灵兽！师级九重！”

　　聂凡惊呼一声便是急速的消失在了原地，这种恐怖的存在怎么让聂凡一踏入这里便是碰到了呢。

　　聂凡不知道这是上天在玩弄他还是这就是一种真正的生死考验。

　　不过聂凡也没有时间再去想多少东西，一道恐怖的火球直接撕开了这一方天地的虚空冲向了聂凡。

　　轰一声巨响，聂凡根本来不及躲避便是被这恐怖的火球直接砸飞出去那肉身更是破损严重，几乎只剩下一口气的聂凡直接没入了地面之下。

　　这地面都是岩石，聂凡维持了五秒钟的身法没入了岩石之中，看着那突兀消失的人来，这头亚龙发出了惊天的怒吼。

　　咔嚓四周一圈血色的光芒出现顿时将这恐怖的声波抵消不让其传出这一片区域。

　　此时此刻的聂凡肉身急速的恢复得到一滴祖龙之血的聂凡此时才真正见识到祖龙之血的强悍。

　　仅仅一分钟时间聂凡的肉身便是复原。

　　但是此时的聂凡却是立身于岩石之中无法动弹。

　　“该死的。”聂凡很是愤怒和不满，自己一踏入这所谓的修炼圣地便是遇到了超级恐怖的存在，一招差点便是让自己身死。

　　轰三分钟之后聂凡忍不住的爆发出了强劲的气机直接冲破了四周的岩石急速的出现在了地面之上同时急速的射向了这所谓的修炼圣地的深处，聂凡觉得这修炼圣地最边缘处应该是最危险的里面才是安全的地带，否则那老家伙也不会说聂凡如果冲出修炼圣地便是可以无敌潜龙大陆了。

　　聂凡身化三道急速的射向了深处。

　　不过仅仅一分钟聂凡的幻身直接被一只大掌拍碎，随即引来了一声惊天的怒吼声。

　　“熊龙兽！”

　　聂凡的幻身在消散的那一瞬间看到了这只恐怖存在的身影。

　　高级灵兽熊龙兽传闻这熊龙兽是一只无上大地熊和龙族所剩下来的种族，血脉之中同样蕴藏这龙族的血脉。

　　“这到底是一个什么地方啊。”聂凡很是惊诧，这无量海似乎并不是表面上看起来的那么简单，否则这里怎么出现了好几只高级灵兽呢，要知道整个潜龙大陆上出现一只中级灵兽都是一件惊天动地的大事情可是这里却是出现了几只高级灵兽。

　　“难道这里还存在顶级灵兽不成？”聂凡心底有点发慌。

　　顶级灵兽一旦成年最起码也是元皇的存在，高级灵兽只要成年便是可以达到元王之境，在外面一个元王的足以掀动整片潜龙大陆的天地。

　　急速逃亡的聂凡浑身冷汗，他不知道自己到底来到了一个什么样的地方，但是聂凡却是不后悔，如果不来这里聂凡绝不会想到这无量海中藏着几只恐怖的高级灵兽更是达到了恐怖的境界。

　　刷刷聂凡元气急速的溢出极光幻身此时此刻也是被聂凡催到了极境，只见聂凡身后都是出现了一道道残影。

　　如果可以得到一束极光或许我的速度便是可以和师级九重修士相比了。聂凡心中此时要比以往都要渴望得到一束极光，这样在这里生存起来定会简单很多，不说别的聂凡遇到这些恐怖的存在才有逃跑的机会，以聂凡现在的速度根本无法媲美师级九重的恐怖存在。

　　“极光幻身。”聂凡一声低喝。

　　四道人影急速的射向了四个方向，那前方一头中级灵兽神色微变冲向了其中一道幻身刹那间便是将其拍碎。

　　随即同样传出了一声愤怒的吼声。

　　聂凡则是惊出了一身冷汗，十分钟时间聂凡在这里遇到了师级八重的中级灵兽，这同样让聂凡憋屈无比。

　　急速的破空声响起，聂凡化作了一道急速的白色闪电冲向了深处，聂凡也曾想退出去可是一踏入这里便是找不到出路了，或许如今唯有真正的打出去才能够走出这一方天地了。

　　轰一声巨响，聂凡的灵魂之力急速的冲出，刹那间天魂斩便是斩了出去。

　　扑哧一声脆响不远处那灵兽神色迷茫了三秒钟，当恢复过来的时候聂凡的身影已经消失不见。

　　呼呼急促喘着粗气的聂凡根本不敢再原地多呆一会便是再一次的冲向了深处。

　　“妈的，等老子回来一定会打爆你们这些以大欺小的东西。”看着远处的山峰聂凡忍不住的怒骂一声，此时的聂凡真的很愤怒更是一股怒火在心头燃烧而起。


第五百四十四章 信息

　　巨大的山峰同样是赤红色的山体像是鲜血浇过一般，在那山脚之下聂凡看到了一只巨大的老鼠浑身黑光闪耀。

　　“钻地鼠。”聂凡的双目一凝，钻地鼠是一种顶级妖兽，经过一天的奔波聂凡终于看到了一只顶级妖兽，这下把聂凡高兴坏了。

　　“哈哈哈，我终于冲过来了。”聂凡长啸一声，笑声更是吓得那钻地鼠连忙的在地面之上掏洞。

　　看到这和师级一重的钻地鼠聂凡本是应该击杀的但是此时却是很高兴的走了过去。

　　库叱见到聂凡走了过来这钻地鼠急忙的窜入了地面之下。

　　看着急速逃离的钻地鼠聂凡一屁股坐在了地面之上，此时身上的肋骨还断裂了三根，胸膛处更是血红一片。

　　聂凡运转仙魔典急速的修复自己的肉身，加上祖龙之血的功效聂凡很快的便是复原但是体内那被摧残的经脉还是需要打理一下。

　　轰聂凡直接用拳头在山体之上开启出了一个不大的山洞急速的没入了其中。

　　山洞口被用碎石堵住。

　　一天之后聂凡轰然爆开碎石出现在了先前所在的地方看着这一方褐红色的天地，聂凡舔了舔嘴唇，他知道自己现在要比一天前安全很多了，在这中央地带或许才是和修炼圣地最安全的地方。

　　还好自己反应的快否则很有可能现在已经是死尸一具了。

　　呼吸了一下这里稍微淡一些的血腥之气聂凡便是将灵魂之力散开，他要先了解一下这里的情况。

　　半天之后聂凡出现在了一片碎石之地，这碎石之地到处都是鲜血散落，这鲜血很新鲜很显然是刚留下来的。

　　“滚！”

　　在聂凡踏入这了的一瞬间一声怒吼从远处传来震动这座山峰都是一颤。

　　但是聂凡此时却是冷笑一声，现在的聂凡不在心慈手软，他要霸占整个中心地带，他要成为这里的王者才能近一步扩大战斗范围。

　　“出来吧，我给你留个全尸但是妖丹我还是要的。”聂凡冷漠的声音回击而出。

　　“找死，人类不要挑衅我，你能出现在这里是你的不幸，滚远点或许我会让你多活一段时间。”闷雷般的声音中带着浓浓的怒意。

　　“滚出来！”聂凡怒喝一声，先前在外围受到的怒火聂凡在此时再也忍不住的爆发出来。

　　“老子干不过师级八九重的还干不过你一个师级三重的废物吗。”聂凡怒喝一声同时九幽战体直接提升到巅峰。

　　轰一个巨大的兽影出现更是毫不犹豫的扑向了聂凡，强大的气息让这碎石急速的再次的破碎。

　　但是聂凡却是在这强大的气息直接踏步而出一拳轰出。

　　砰一声巨响，聂凡的拳头直接将这兽影轰爆随即更是脚步一抬直接出现在了这山峰之上双目更是直勾勾的看向了这山腰一个洞穴。

　　这黑黝黝的洞穴中一股强大的气息在弥漫，但是这气息对如今的聂凡不算什么了。师级四重的肉身聂凡足以打爆师级三重的妖兽。

　　虽说你有点本事但是来到这里显然是你自己在找死了。低沉的声音带着杀意轰然呼啸而出，随即聂凡便是看到了一个和大个子变身之后差不多大的兽类。

　　“低级灵兽山鳄！”

　　“哼，区区师级三重而已难道你真以为你是一头低级灵兽就可以在这里胡作非为吗，今天我便要收了你。”聂凡怒哼一声，他先前可是看到这只畜生将一个中级妖兽生吞活剥，那可是一只怀了幼崽的中级妖兽。

　　很快两者便是大战了起来，聂凡手臂也是震得发麻，毕竟灵兽的肉身足以媲美和他修为高一层的修士。

　　聂凡如今修为不过师级一重但是肉身却是达到了师级四重此时和这山鳄大战也是难解难分。

　　“乾坤一剑。”聂凡一声怒喝，炎剑瞬间出现同时火灵更是释放出了屡屡火焰弥漫刹那间炎剑的气息冲天而起。

　　咔嚓那巨大的尾巴被聂凡一剑斩断鲜血直喷。

　　惨叫声从这山鳄的嘴巴冲出同时身躯更是不断的哆嗦起来，但是那愤怒的眼光却是直勾勾的看着聂凡。

　　“去死吧。”低沉的声音带着冷漠的杀气。

　　聂凡的脸色却是一变。

　　咻一道快到了极点的黑芒从这山鳄的嘴巴冲出瞬间出现在了聂凡的胸膛前，但是在这一刻让山鳄失望的是聂凡的胸膛前出现了一把赤红色的长剑挡住了这一次的袭击。

　　但是这黑芒依然让聂凡生生的退出了十步嘴角更是溢出了一道鲜血。

　　“该你了。”聂凡一步步而来，同时炎剑消失火灵爆发出了一股炽热的火焰直接涌入了聂凡的手掌中。

　　“火炎掌！”

　　这是在火云宗得到的青级中级武技。

　　呼哧呼哧炽热的气息携带着狂暴的火焰化成了一只足有十丈大小的火掌横空而过直接将这周围的血气直接烧干更是轰然降临而下砸在了速度很慢的山鳄身上。

　　啪一声脆响，这山鳄直接被这一巴掌拍入了地面之下还没有冒出来便是再一次的接到了聂凡的苍穹指。

　　“五指齐出！”

　　随着这五道苍穹指落下这山鳄血肉纷飞。

　　一声怒吼夹杂着惨叫声在地面之下传来。

　　青龙斩！

　　聂凡一声怒喝。

　　浑身元气急速的涌动，一条青龙印记瞬间出现更是直接化成了一柄青色的大刀咔嚓一声斩碎了这一方天地。

　　咔嚓恐怖的青龙斩直接将下方还没有爬上来的山鳄斩成了两半！

　　看着下方冒出鲜血的山鳄，聂凡眼中没有丝毫的怜悯，这里即使一个真正弱肉强食的世界要比外面的世界体现的更加真切更加的近距离。

　　咕嘟嘟鲜血翻腾，山鳄的气息逐渐的消散，聂凡的灵魂之力急速的冲入了那即将消散的灵魂之海中。

　　很快聂凡手握一颗血色的妖丹同时眼中露出了凝重之色。

　　在山鳄那即将消散的灵魂之力中聂凡发现了一些有用的信息。

　　这中央地带最强者是一个师级五重的中级灵兽，这中央地域方圆有百万里，整个修炼圣地更是分成了三部分。

　　第一部分也是最弱的一部分就是这中央地域，其次就是中间地域，最后就是那外围地域。

　　中央地区最强者为一只师级五重的中级灵兽，中间地域最强者是一只师级七重的中级灵兽，至于那最外围的却是没有丝毫的消息。

　　不过聂凡在来这里之前便是看到一只师级九重的高级灵兽和一只踏入元王之境的高级灵兽！

　　了解这些消息之后聂凡的脸色也是出现了一股果断之色。

　　“不管你有多强，这片区域我定会成为王者！”聂凡的心中一个信念诞生而出，随即聂凡一脚踏出便是冲向了自己锁定的第二个目标！


第五百四十五章 流血的日子

　　碎开的石块之上一滴滴鲜血显得很是刺目，在这碎石不远处一道白色的人影蹒跚而行，一步一个血色的脚印。

　　进入这中央地区三天了，这三天自从杀了山鳄之后便是立即找到了自己的第二个目标，可是中途却是出现了变故。

　　三大强者来临让聂凡差点栽在了那个地方。

　　逃离的聂凡在途中更是遇到了不少的强大兽类，其中一只初级灵兽更是踏入了师级四重让聂凡愤怒的是这只初级灵兽居然是和自己打游击战拖住了自己。

　　在中途那三只可恶的兽类再一次的追到了聂凡大战了一天，聂凡体内的元气都是干枯了，好不容易借助极光幻身脱身可是两天后聂凡再一次的遇到了那三只强大的兽类。

　　此时此刻的聂凡刚刚脱离那三只兽类，牙齿都是变成了血色，那腹部一道深深的爪痕在急速的恢复着。

　　三只师级四重的强大妖兽让聂凡很是悲哀。

　　最主要的是那只可恶的初级灵兽似乎和这三只强大的妖兽达成了协议，这只初级灵兽很是强大，最主要他可以追踪聂凡。

　　“滚！”看着地面上凸起来的碎石，聂凡知道那可恶的初级灵兽再一次的找到了自己，此时聂凡丹田元气干枯，就是魔气都消耗了一大半，这一次要是在被那三只强大的妖兽追到自己那么可就危险了。

　　扑哧踏云出现聂凡急速的射向了天空，但是聂凡心中却是有着一股怒火，他曾经飞离此地三千里但是还是被这可恶的初级灵兽找到了。

　　咔嚓碎石凸起又是落了下去，那钻山甲听到聂凡的怒喝急速的消失不见，但是在原地却是留下了一滩黄色的粪便。

　　聂凡并未注意到那黄色的粪便而是踏空而起。

　　两天之后聂凡再一次的走出了山洞，肉身再一次的复原，体内的元气有仙魔典存在也是充满了丹田。

　　看着远处的血色山峰，聂凡的眼中露出了一缕精光，那血色山峰之上那三只兽类再一次的出现在了聂凡的视野中。

　　该死的。聂凡愤怒的怒喝一声，这一次聂凡心中那愤怒的杀意再也忍不住的激荡而开，同时这几天从未显露过的强大气息这一次从聂凡的身上爆发了出来。

　　随着这恐怖的气息弥漫，远处的三只兽类都是一颤，他们感觉到了这天地间像是被一股天威充斥着。

　　“哼，这小子身上难道真的存在了龙血，主人可是让我们一定要将这小子给带过去的。”那三只兽类其中一只扬着高大的脑袋低语道，那猩红的舌头更是伸出舔了舔自己的鼻子。

　　其身边的另一只顶级妖兽却是双目射出了精光低语道：“如果他真的有龙血，那么我们倒是可以直接将其当做血食吞噬了，如此一来我们绝对可以超过当前的境界到时候我们就不再用怕那家伙了。”

　　听了这家伙的话两外两只兽类都是思索了一下随即缓缓点头，在他们的世界中实力才是王道，他们绝不可能服从一个实力比自己低的兽类。

　　“杀了他！”先前那只提议的妖兽一声怒喝。

　　刷三只达到了师级四重的顶级妖兽瞬间窜了出来急速的射向了聂凡。

　　聂凡的嘴角泛着冷笑，他看得出这三只兽类如今的神色也不再像是以往了，那眼神中带着杀意带着贪婪之色。

　　“既然你们如此烦人，我也只有杀了你们了。”聂凡声音冷漠无比，眼神也是冰冷无情，一掌便是拍了出去。

　　嗤嗤炽热的气息从那大掌之上降临而下，整片区域都是被炙热的气息弥漫，很快的一只弥漫着炽热火焰的大掌出现在了其中一只顶级妖兽的上空更是毫无犹豫的降临而下。

　　“哼。”这顶级妖兽仅仅冷哼了一声，身上便是出现了一个巨大的黑影随即这黑影张嘴咆哮了起来随即这黑影直接轰向了聂凡的火炎掌。

　　啪一声音爆之声响起，聂凡的大掌消散，那黑影也是消失不见。

　　聂凡神色微变，这三只恐怖的妖兽都很强否则以聂凡的性格绝不可能三番两次逃走的。

　　“乾坤一剑！”

　　炎剑瞬间出现同时急速的斩出了一道恐怖的剑光，整片虚空都是出现了一道道裂纹。

　　铿锵长着一只独角的家伙那独角之上瞬间射出了一道金色的光芒更是化成了一只金色的独角横空而出刺向了聂凡劈出的那恐怖剑光。

　　硥！

　　一声爆响，两者轰然撞击更是互相消散。

　　两击并未奏效的聂凡知道自己现在还无法杀了这三个家伙如果落单一只倒是可以考虑，可是这三个家伙这些天从未分开像是知道聂凡的心思一般，试想一只达到了师级四重的低级妖兽灵智早已经打开怎么可能轻易做出一些事情呢。

　　刷聂凡不在由于本打算杀了其中一只但是现在似乎不行，可是不是聂凡想要离开就离开的。

　　一只巨大的鸟类横空而出刹那间出现在了聂凡的上空。

　　“顶级妖兽山鹰！”

　　这是一只强大的妖兽修为同样达到了师级四重，此时的聂凡神色微变看来这三个家伙找到了第四个帮手。

　　“哼小子，交出你身上的龙血，我们可是我家主人之下的四大护法，今日全部因为你来此，你的面子已经够大的了。”这山鹰阴森的目光带着寒意更是带着愤怒之色看着聂凡显然愤怒只要不答应它会瞬间攻击。

　　“滚！”

　　聂凡只有冷冷的一个字随即一巴掌扇了出去同时那虚空一颤一道无形的大掌瞬间降临这山鹰的脑袋之上。

　　“凌空一击！”

　　聂凡心中在回荡着刚才的叫出来的声音。

　　那山鹰的脸色也是一变它感觉到了自己的脑袋之上瞬间一股狂暴的气息降临出现的是那么的突兀但是临近它十米的时候依然被他感觉到了。

　　一声强悍的音波随着山鹰巨大的翅膀煽动而出轰然撞击在了聂凡的凌空一击之上。

　　轰一声巨响，狂暴的气息瞬间将这虚空撕开同时狂暴的能量也是将聂凡和山鹰都是掀翻了出去。

　　扑哧恐怖的能量波动让聂凡的心血沸腾嘴角的鲜血不知道多少次流了出来了。

　　“好汉不吃眼前亏！”

　　聂凡低语一声一步踏出就要离开，可是刚踏出一步身后便是出现了三道强大的波动，那三个护法在这一刻似乎预料到了聂凡的想法直接在聂凡还未动身之前便是下手了。

　　“该死的”。聂凡怒喝一声。

　　背后那变成血色的玄武虚影顿时出现同时一股浩荡的威压从聂凡的身上弥漫而出。

　　也是在这一刻强大的能量波动直接降临而下！


第五百四十六章 一个月

　　狂暴的能量波动急速的射在了聂凡来不及躲避的躯体之上。

　　这不是一道攻击而是三道攻击！

　　第一道聂凡背后的玄武直接照耀出血光将其消弱了百分之七十，可是随即便是暗淡了下来，根本无法拦住第二道攻击。

　　不过随着聂凡身上那血脉之力弥漫出来的威压，整个天地都是仿佛一瞬间寂静了一下，那第二道攻击也是被消弱了一下可是依然不是聂凡可以承受的。

　　轰一声巨响，聂凡直接被这狂暴的能量轰飞了出去更是直接撞在了远处的地面之上，背后一个巨大的爪印将其衣衫撕开，背后一个血淋淋的爪印显得很是骇人。

　　噗噗聂凡大口的咳血不过还好的是那第三道攻击并未轰在聂凡的身上而是在聂凡被第二道攻击轰飞的那一刻才降临而下。

　　看着原地十米的大坑聂凡知道如果自己被这第三道攻击打中或许现在已经变成了血雨了，他不知道为何现在神珠不在出现神能了。

　　“哼，小子，乖乖的交出来吧。”远处的嘲笑声显得很是嚣张，那山鹰此时再一次的出现在了聂凡的上空，足有聂凡头颅大小的鹰爪泛着锋利的寒光，让人一看就知道这锋利的爪子可以瞬间撕碎山石可以撕碎同级别的修士肉身。

　　聂凡肉身却是达到了师级四重但是修为依然是师级一重，灵魂之力却是达到了天魂初期。

　　如今聂凡知道自己唯有灵魂之力才能占据上风了。

　　慢悠悠站起来的聂凡擦了擦自己嘴角的血迹同时嘴巴微张吐出了四个字——魂啸八波！

　　一声魂啸八波掀起了一股狂暴的灵魂风暴。

　　这四个所谓的护法都是脸色已经。

　　“这小子好强大的灵魂之力难道已经达到了天魂初期！”其中一只脸色微变瞬间固守自己的灵魂之海。

　　嗡嗡魂啸八波化作八八六十四波轰击而出。

　　这一刻聂凡也不看结果便是直接分身冲向了远方。

　　那四个护法的脸色再一次的变得很是难看最终互相看了一眼随即点点头，随即他们便是分别追向了一个聂凡。

　　真身聂凡看到如此脸色顿时露出了笑意。

　　现在终于可以将他们分开了！聂凡脸色变得高兴了起来，这几天来聂凡可是被压得心中怒火中天。

　　啪啪但是很快聂凡的神色便是变得异常不好看，自己的三个分身居然很是不堪的被其他三人击杀，同时聂凡看到了其他三个急速的射向了自己这个方向。

　　“该死的。”聂凡极光幻身瞬间发挥到了巅峰急速冲向了远处，此时此刻聂凡再一次体会到了速度的重要性，如果自己融合了一道极光，自己的幻身速度也不是这师级四重的顶级妖兽可以相比的。

　　如果这里存在一道极光就好了。聂凡心中忍不住的低语了一声。

　　但是这一次依然被聂凡逃离了。

　　看着消失的聂凡这四个护法脸色铁青更是分别的怒吼了起来震荡的整片苍穹都是颤抖了起来。

　　中央地带最中央的区域一座血色的独峰之上一个巨大的身影此时直立着，一双巨大的眼睛带着血芒看着远处，此时更是皱眉看着远方，他听到自己的手下的怒吼声，显然这一次有没有抓到。

　　人类，你既然能够进入这里想来有些底牌，可是这一次你再怎么样也休想逃脱我的手掌心，龙血岂是你可以得到的宝贝。低沉的声音夹杂着沙哑的音色微微响起。

　　三天之后聂凡终于再一次的出现这一次倒是没有看到那该杀的几个家伙。

　　“去死！”

　　一声怒火的聂凡直接将身前不远处的一只师级一重的顶级妖兽击杀更是将其妖丹直接摄取了过来放入了帝王戒之中。

　　“我的修为有点低了。”聂凡看着远处他知道自己只要在这里存在一天便是会有一天的麻烦，那四个家伙就像是烦人的苍蝇一般挥之不去的。

　　此时唯有提升自己的修为将那四个家伙一一击杀后在杀了那什么主人的，自己便是可以在这中央区域称王了。

　　但是说很容易做到却是并不容易，如今聂凡踏入师级一重也只有三个多月，经过这些天的不断战斗聂凡的丹田中的元气倒是增长了不少，师级一重的修为也是达到了巅峰，聂凡也知道自己即使踏入了师级二重依然无法杀死在一起的那四个可恶的家伙。

　　但是不踏入师级二重自己的战力依然如此，或许踏入师级二重之后自己的战斗力会翻更多倍也不是不可能的。

　　咔嚓聂凡急速的在这丛林中而行，这是中央地带独有的一片血色森林，方圆只有千里但是其中却是存在了不少可以再乾隆大陆之上搅起一番风暴的强者。

　　此时聂凡一巴掌拍死了一个师级二重的顶级妖兽竹木狼，这竹木狼浑身青色更是浑身带着毒雾。

　　看着手中青色的妖丹聂凡直接收入了自己的帝王戒中。

　　踏入师级二重可是需要不少能量的，此时的聂凡要收集自己所需的东西，这妖丹可不仅仅是兽类才可以汲取其中的能量的。

　　聂凡的仙魔典依然可以不过并不是想大个子一般吞噬高等妖丹可以进化，聂凡仅仅是汲取其中的能量而已并不可能从这妖丹中获取这妖兽身前的武技，如此聂凡也不必徒步而行千里而是直接炼化了泠风蛇的妖丹了。

　　就这样十天时间过去了，聂凡手中也是拥有了十五个妖丹，其中师级二重的有五颗，更是有一颗师级三重的妖丹其余的都是师级一重的妖丹。

　　该回去了。聂凡低语道。

　　但是刚要回头的聂凡却是发现了不对劲，自己四周被四道强大的气劲包裹了！自己这一次被包围了！

　　“哈哈哈，小子这一次看你往哪里逃！”一声大笑让聂凡的脸色一沉。

　　这四个家伙居然又来了。

　　“你们真是苍蝇啊。”聂凡怒喝一声。

　　但是此时的聂凡却是在想法脱身，不过想来想去聂凡也想不到，但是就在这时天际一声鸟鸣声让聂凡醍醐灌顶啊。

　　这四个家伙现在都在地面之上天空上那山鹰也是在地面上。

　　呼哧踏云瞬间出现聂凡更是急速的射向了天空，但是随后山鹰一声怒喝直接窜了出去急速的射向了聂凡的方向。

　　聂凡看着身后的山鹰眼神中瞬间一股杀意冲出。

　　“去死！”

　　“乾坤一剑！”

　　“苍穹指！”

　　聂凡连续打出了两记青级武技，但是都是被这家伙化解让聂凡不得不再一次认识这天国中修炼圣地中的恐怖妖兽，要知道外面能够拥有一部青级武技都是不得了的事情可是在这里自己连续打出了两记青级武技却是如此小的效果。

　　“难道这里的妖兽肉身要比外面妖兽的肉身更强大！”这是聂凡得出的一个恐怖的结论如此一来聂凡在这里修炼会更加的困难和危险了。

　　簌簌聂凡急速的射向远方，但是那山鹰却是急速的向着聂凡而来。

　　一天天时间过去，这山鹰整整追了聂凡一个月，下方那三只可恶的兽类都是累的舌头伸着，那山鹰的翅膀也是耸耷着，不远处的聂凡更是浑身汗水。

　　“你他妈的脑袋是不是坏了，追了老子一个月，你是不是脑袋被门挤了！”疲惫到了极点的聂凡此时嘴巴微张忍不住的借来了小小的粗口！


第五百四十七章 结界

　　呼呼！

　　聂凡大口的喘着气，这一个月聂凡丹田是彻底的枯竭了连魔气都是用光了，不远处的四个家伙此时也是喘着粗气更是怒视着聂凡。

　　可是这四个家伙同样累的要死体内的元气也是消耗一空，如果聂凡没有魔气说不定这一次真的栽了。

　　那四个家伙看着聂凡双目都是带着杀气可是此时却是有心无力。

　　“妈的，这小子居然还身怀魔气，等老子恢复了一定要血食这小子，说不定可以找出他可以储存魔气的方法。”那一头血猿舔着血色的大舌头喘着粗气道，浑身的血色汗毛此时也是直立一股股元气急速的没入其体内。

　　此时此刻这四个家伙都是在急速的恢复，聂凡也是没有浪费时间，仙魔典急速的爆发出恐怖的撕扯之力。

　　这五人在这里一起汲取天地间的元气顿时引起了不少妖兽的注意可是一感受到这几人强大的气息都是急速的离开他们可是怕遭到无辜之灾，毕竟一旦他们靠近很有可能被直接化成血食成为这些强者补充精气的途经。

　　簌簌远处不少妖兽急速的向着远处离去本想要吞食几个的血猿此时脸色很是难看但是现在的他只不过恢复了一点而已很不想浪费好不容易才汲取而来的元气。

　　呼呼五道元气波动急速的降临在了这聂凡这五个身上，聂凡身上波动是最强大，仙魔典此时的可怕之处再一次的体现出来。

　　那四个家伙见到聂凡这般速度也是一惊。

　　聂凡身体周围数不尽的透明的小型漩涡释放着恐怖的撕扯之力急速的吞噬着周围天地间浓郁的元气。

　　这修炼圣地中的元气要比外面的元气浓郁的太多了，这也是为何成为修炼圣地的原因之一。

　　十分钟之后聂凡神色一凝，眼中露出了杀意看向了其他几人，那几人却是同样露出了杀意他们虽说没有补充满自己的妖丹但是四人加起来绝不会害怕聂凡一人。

　　看着通水站起来的四个家伙聂凡的脸色顿时一寒不过并未进行攻击而是转身瞬间冲向了远处。

　　那四个家伙同样急速的追了出去。

　　但是就在仅仅三秒钟的时间聂凡的身影消失不见了，彻底的消失在了他们的视野中，更是丝毫感受不到了聂凡的气息。

　　“怎么回事？”那山鹰疑惑的道。

　　血猿血红色的双眸冷冷的看着前方，一道灵魂之力更是急速的冲出不过很快的便是被一股无形的力量弹了回来。

　　“这里有一结界看来他无意间进入了其中。”血猿低语道。

　　“结界！”那山鹰神色一凝。

　　“如此我们一起进去这一次他定然无法早逃跑了。”

　　“好。”另外两个点头道。

　　轰山鹰一头钻下去可是被直接撞了回来，那双目中更是冒着金星。

　　“怎么回事？”血猿疑惑的看着山鹰。

　　“这结界只能一个人进去。”山鹰很是愤怒的道。

　　“现在怎么办等他出来。”血猿脑袋不断的甩动双目更是露出了不甘之色，这么多年来从未如此辛苦过杀一个人。

　　为了杀聂凡他们可是折腾了不短时间了，都近四十天时间了。

　　“等，我就不信那小子不出来，我们趁机恢复到巅峰想必那家伙在其其中定会胡乱闯的等他出来的时候说不定就是丹田空空的到那时候我们足以瞬间杀了那家伙。”这山鹰眼中射出狡猾之光。

　　听了山鹰的话这三个也觉得有道理还真的直接坐在了原地打坐。

　　此时的聂凡却是神色凝重的看着四周，他记得自己刚要离开可是不到三秒钟便是撞在了一个屏障之上更是扑哧一声直接没入了其中。

　　聂凡扫视了一圈灵魂之力更是急速的射向了远方，他要看看这到底是一个什么样的地方，自己怎么样才能出去。

　　但是随着聂凡的灵魂之力扫视而出让聂凡很是失望，这确实是一个空间但是并不大方圆不过百里而已其中什么生物也不存在但是其中的元气浓郁程度要比外界还要强。

　　三分钟之后聂凡回到了原地，他不放心的走了一圈，毕竟如果这里存在恐怖的强者足以躲避自己的灵魂之力的探查如此自己要是收起戒心说不定会被人偷袭。

　　在这空间中转了一圈聂凡倒是看到了不少的山石存在依然是血色的，更是看到了一具骸骨，这骸骨在聂凡的指力之下瞬间化成了飞灰想来死去了不知道多少年了。

　　没有丝毫发现的聂凡站在了原地看着头顶上的天空，聂凡不知道怎么样才能够出去。

　　这无主的结界困住了自己，聂凡有点不爽。

　　但是随着那拳头砸在这结界之上反射出强大的力劲震得聂凡手臂发麻之后聂凡安静了下来，现在聂凡的实力还无法强行突破这结界。

　　看着浓郁元气缭绕的空间聂凡脸色出现了一股无奈之色。

　　刷五颗师级二重的妖丹出现在了聂凡的手中，聂凡这一次索性在这里直接踏入师级二重，说不定踏入师级二重之后便是可以轰开这神秘的结界。

　　但是聂凡却是有些担心，万一那几个家伙也是冲进来那么自己岂不是死定了。

　　刷刷十块元石出现，聂凡在小小那里也是学了一些阵法，此时自己直接布置起了一个隐匿气息的阵法。

　　好一会阵法布置好聂凡才安心的踏入了其中。

　　呼呼急速的呼啸声出现，一股股元气出现在了聂凡的身前聂凡更是直接将其一把挥出直接冲向了那五颗师级二重的妖丹处。

　　嗤嗤聂凡的火灵此时跳动出了炙热的火焰急速的射在了那五颗师级二重的妖丹上。

　　火灵之火急速的蔓延更是包裹了五颗妖丹在这一刻这五颗妖丹急速的跳动了起来仿若其上有魂一般。

　　兹兹火灵之火不断的淬炼这五颗妖丹同时不断的将其中的杂质烧成黑色的残渣。

　　就这样过去了一天那五颗妖丹终于开始融化了，表明之上更是激荡出了浓郁的能量波动，感觉到这能量波动聂凡的嘴角泛起了一丝弧度。

　　火灵之火不断的淬炼，那五颗妖丹也是开始慢慢的融化，终于在三个时辰之后五颗妖丹同时开始向着液体转变而去更是不时的冒出一缕缕黑烟那是没有淬炼干净的杂质此时随着妖丹化成液态被火灵之火再一次的淬炼了出来。

　　终于黑烟不在出现这五颗妖丹也是化成了一团能量其上更是激荡着几种绚烂的色彩甚是迷人。

　　看着那能量团，聂凡微微一笑。

　　“仙魔典，转！”


第五百四十八章 师级二重

　　仙魔典急速的运行而起，聂凡双掌更是慢慢的深处，那掌中央一股强大的撕扯之力瞬间爆射而出。

　　这就是聂凡摄取的能力来源。

　　嗡能量团散发着强大能量波动此时更是发出了绚烂的色彩可是在仙魔典强大的撕扯之力之下慢慢地向着聂凡双掌而去。

　　嗤嗤火灵顺着聂凡的双掌没入了聂凡的体内出现在了丹田之上。

　　随着火灵消失聂凡手掌之上也是出现了第一丝能量，随着这能量出现刹那间便是被仙魔典直接炼化化成了元气冲入了聂凡的丹田之中。

　　半个时辰之后聂凡丹田处于了饱和之状，但是这能量团依然还剩余五分之三，这是聂凡用来冲入师级二重的。

　　但是聂凡觉得这还不够。

　　一颗师级三重的妖丹出现在了聂凡的手中，这一次聂凡直接让火灵之火脱离自己的身体在一旁开始淬炼，自己不浪费时间的开始汲取这剩余的五分之三的能量。

　　一天之后聂凡浑身一股强劲的气息在涌动，但是并未踏入师级二重，聂凡修为彻底的处于师级一重巅峰之境只要在努力一点便是可以冲入师级二重。

　　要知道师级二重的战斗力和元气储存量可是师级一重修士的二倍，如果聂凡一踏入师级二重那么聂凡的元气海将会瞬间扩大二倍，不过至于聂凡丹田中的魔气海想必依然保持原样，没有魔气聂凡想要将有魔球形成的魔气海扩大根本是不可能的，不过当然凡事没有绝对的，如果聂凡可以得到一切奇异的能量说不定就可以将自己的魔气海扩大让自己真正的踏入师级二重。

　　嗡嗡能量体不断的颤抖最后一丝能量也是直接没入了聂凡的丹田之中，聂凡此时丹田中的元气海已经开始出现了变化。

　　浓郁的元气在其中翻腾更是急速的涌动同时不断的开始冲撞这元气海，元气海本来的范围在这一刻倒是开始慢慢的变大了起来。

　　聂凡不知道如果自己踏入元王的那一刻自己的丹田会发生什么样的变化亦或者元气发生什么变化，聂凡不相信修士的丹田随着修为的变强越来越大，如此下去如果达到元帝之境聂凡相信那丹田足以容纳这天地了。

　　时间很快的过去了两天连同聂凡淬炼妖丹的一天，已经过去了三天，外面的四个家伙有点不耐烦了。

　　“山鹰，那小子怎么还不出来是不是打不出来了要是被困在了里面亦或者死在了里面那么我们岂不是白等了吗？”血猿有点不爽的看着前方那是聂凡消失的地方。

　　“不要急在等三天吧，如果他在不出来我们还是回去告诉主人吧，这结界以我们的现在的实力无法强行进去但是主人不一定，毕竟主人手握强大的兵器。”山鹰低语道。

　　听了山鹰的话这血猿也是安静了下来本是想要血食聂凡的念头生生的被压了下来因为他想到了自己的主人手中的那件恐怖的兵器虽说自己的主人不过师级五重但是那件兵器在手却是可以和师级六重甚至七重的家伙打斗而不会有所顾忌。

　　另外两个此时也是安静的再一次的盘坐了下来修炼了起来。

　　话说聂凡开始汲取那师级三重的妖丹的能量了。

　　这师级三重的妖丹能量足以抵得上两颗师级二重的妖丹了，如此七个师级二重的妖丹所蕴含的能量足以让聂凡冲破师级一重的屏障踏入师级二重了。

　　一天之后那拳头大小的能量团在仙魔典恐怖的吞噬之力之下消失不见。

　　也是在这一刻聂凡的身躯一颤。

　　嗡这空间中一声嗡鸣声响起随即聂凡的体内也是出现了一缕波澜，那元气海急速的开始变大很快的便是达到了那魔气海的两倍大小。

　　也是在这时那来两者之间的紫气也是急速的随着元气海扩大变长了起来依然阻隔在元气海和魔气海之间防止这两者再一次的不受聂凡控制的交融起来，当然这紫气当中已经存在了一缕两者结合的灰蒙蒙的气体这聂凡并不知道。

　　随着元气海的扩大聂凡的气息瞬间冲破了师级一重。

　　嗡聂凡体内的经脉在这一刻也是闪烁了一层精光变得更加的坚韧了，聂凡的肉身也是在元气波动之下亮起了精光，以往聂凡强大的肉身再一次的变强了起来不过依然是师级四重的肉身并未达到更强的肉身之境。

　　终于踏入师级二重的聂凡长啸一声，声波直接穿向了远处。

　　刷聂凡起身，脸上带着自信的笑容。

　　看着不远处的结界聂凡慢慢的走了过去。

　　拳头带起一道飓风急速的撞了出去可是轰咚一声巨响聂凡直接被一股更加强大的力量掀翻了出去更是直接一屁股拍坐在了地面之上。

　　脸色难看的聂凡此时有点傻了。

　　踏入师级二重的他居然无法让这强悍的结界连一波涟漪都没有出现，这结界想来坚固无比啊。

　　看着那坚固的结界聂凡不知道该怎么办了。

　　“我不可能就这样呆在这里一直修炼到能够打破这结界吧？”聂凡很是无奈。

　　轰轰两声巨响都是伴随着聂凡拳头发麻结束。

　　聂凡感觉自己的拳头就像是打在一堵坚硬的墙壁之上。这让聂凡很是失望和不甘但是却是让外面的几个家伙一喜。

　　“这家伙终于开始破结界了，想来很有可能要出来了。”血猿顿时舔着血色的大舌头道。

　　山鹰也是双目一凝看着那透明的虚空，刚才聂凡轰击那结界他们看到了一缕能量溢出来了。

　　“哼，等他出来直接杀了他再说。”一个家伙冷哼一声。

　　血猿舔着自己的鼻子点点头双目带着浓郁的杀意，聂凡让他太愤怒了，山鹰此时也是点头他恨透了聂凡。

　　但是一个时辰之后聂凡仿若消失了一般那结界之上再也没有出现丝毫的能量波动。

　　“这小子打不破这结界！”山鹰低语道。

　　“那怎么办，我们这样等下去还不知道要等多久呢。”血猿很是不甘。

　　“回去吧，让主人来从外面轰开这结界吧。”山鹰低语道他觉得唯有自己的主人借助那兵器才能由外轰开这结界！

　　此时的聂凡却是并不知道山鹰将要回禀自己的主人让自己的主人来此从外面轰开这结界了。

　　看着那坚固无比的结界聂凡的神色有些阴沉他不可能在这里浪费大量的时间的，自己的时间很是有限，在这里消耗太多的时间对自己很不利。

　　这里聂凡知道自己或许可以达到师级三重，达到师级三重便是可以得到那神秘道统中的东西，但是想要修炼到师级三重光靠打坐修炼那要修炼到何年马月啊！

　　“再试试。”聂凡休息了一个小时之后手中炎剑出现火灵更是射出了炽热的火焰包裹了整个炎剑，此时的炎剑像是一把火剑。

　　“乾坤一剑！”

　　一声怒吼，聂凡身形如风手臂青筋暴起轰然将炎剑举过了头顶随即轰然降临而下携带着恐怖的能量直接劈向了这结界。


第五百四十九章 鬼气滔天

　　强大的剑芒足有十丈之长轰然划过了虚空在这一刻虚空都是出现了一丝裂缝，那不远处的结界也是发出了一缕微弱的白忙。

　　看到这白忙聂凡的脸色微变。

　　这结界还有自主保护的能力！

　　如此本就是坚固的结界破起来将会更加的困难。

　　轰一声巨响，十丈长的剑光轰然降临更是狠狠的斩在了这结界之上，那结界此时此刻更是瞬间裂开了一道缝隙。

　　那本要离开的几个家伙脸色都是一变他们感觉到一股强大的气息从那结界中冲了出来但是仅仅瞬间便是消失的一干二净。

　　聂凡也是怔怔的看着那出现一道裂缝不过瞬即愈合的结界。

　　“妈的！”聂凡忍不住的爆了一句粗口。

　　这一剑可是抽取了聂凡十分之一的元气但是仅仅将这结界撕开了一条裂缝而已依然无法出去。

　　外面的山鹰神色一凝道：“我们还是回去吧，刚才那一击估计是那小子最强大的攻击了但是仅仅将这结界打出了一条缝隙而已根本无法冲出来。”

　　“现在我们还是回去让主人来这里处理吧，如果这小子身上真的有龙血存在那么主人一定不会亲自前来的。”

　　听了山鹰的话这几人都是微微点头他们并未亲自去尝试因为他们知道这修炼圣地中的结界很难打开而且整个修炼圣地并不止一个结界，有些结界中存在不少的宝贝，自己主人便是在一个神秘结界中得到那件兵器的。

　　不过现在看来聂凡如此卖力的想要出来看来这结界并不大同时里面并未有什么宝贝他们也是懒得动手了，玩意破不开这结界还会让自己受伤那得不偿失。

　　刷刷几人急速的离去，随着这几人的离去结界中的聂凡却是苦着脸。

　　“该死的，难道真的要被困在这里很长时间吗，不知道小小和大个子如今怎么样了？”聂凡现在很不希望他们踏入这修炼圣地，毕竟那外围的几个恐怖存在没有人可以抵挡。

　　“希望不要进来。”聂凡低语一声便是看向了这结界更是再一次的在这结界中转了一圈依然没有丝毫的方向这里除了血色的山石之外就剩下了浓郁的元气但是想要在这里踏入师级三重最起码需要半年的时间，这半年时间聂凡浪费不得，对于外面的人来说半年踏入师级三重那绝对是急速的但是现在聂凡却是并未将师级三重放在眼中他期待的是自己在这有限的时间中达到更高的境界，但是在这里显然是不可能的。

　　一天过后聂凡冷静了下来开始思索。

　　一片思索之后聂凡的脸上出现了果断之色，当天聂凡在那拍卖会上可是买到了一个鬼心源，这鬼心源级别不同越是古老的鬼心源其中蕴含的鬼气越是恐怖，当初聂凡无法撕开这鬼心源但是如今却是不一样了。

　　刷一个心形黑色的宛若十块一般的东西出现在了聂凡的手中。

　　看着这鬼心源聂凡的神色很是凝重他不知道自己是否能够将其打开，打开之后又会发生什么事情他无法预测。

　　可是看了一眼那坚固的结界聂凡终于咬咬牙。

　　一个鬼心源应该翻不起多大的浪花，希望其中没有残魂存在。聂凡低语道，毕竟鬼心源的形成可不是一件简单的事情那可是从死人堆中挖出来的甚至有可能在古墓中挖出来的。

　　漆黑色的鬼心源泛着黑色的幽光，一缕缕鬼气在周围蔓延，当初没有人可以看得出来这鬼心源到底有多么的古老。

　　想当初聂凡为了得到这鬼心源可是花费了不少金币更是得罪了闪龙一族孙家一个青年天才。

　　看着手中的鬼心源聂凡不再犹豫。

　　一股元气冲出了聂凡的手掌更是急速的包裹了这鬼心源，仙魔典在这一刻也是急速的运行了起来。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低喝，元气涌动更是化成了两只手掌狠狠的在这鬼心源之上轰然拍了下去。

　　但是让聂凡失望的是这鬼心源没有丝毫的动静依然躺在聂凡的眼前一动不动的弥漫着微弱的黑色鬼气。

　　半个时辰之后聂凡的眼中出现了一股失望之色。

　　用尽力气的聂凡依然无法打开这鬼心源。

　　看着唯一可以利用的东西都是无法利用聂凡怎么能不失望呢。

　　现在唯有将自己的九幽战体达到四层大成或许才是唯一破开这结界所需时间最短的方法了但是聂凡却是无法打开这鬼心源。

　　“难道这鬼心源不是硬来的而是有什么技巧不成？”聂凡琢磨了半天顿时想明白了似的不在傻傻的利用元气却轰击。

　　灵魂之力蔓延而开直接将这鬼心源包裹。

　　灵魂之力一寸一寸的在这鬼心源之上蔓延可是十分钟之后聂凡依然一无所获，他视野中看到的鬼心源和灵魂之力扫描出来的结果一样。

　　黝黑的鬼心源让聂凡的脑袋都是打了起来。

　　难道我真要在这浪费半年时间踏入师级三重然后去得到那还不知道结果的道统吗？聂凡有些犹豫不决了。

　　看着鬼心源聂凡很是不甘心。

　　以往炼化兵器或者一些特别的东西的时候都需要自己的精血才可以激发其中隐匿的东西难道这鬼心源也是如此。

　　聂凡此时不得不将这鬼心源死马当活马医了。

　　说了聂凡就不在犹豫。

　　滴答聂凡的眉心出现了一滴鲜红的血滴泛着鲜艳的红色更是闪烁着灵魂之力，这是聂凡的精血。

　　这一滴精血直接低落在了这鬼心源之上。

　　看着毫无反应的精血聂凡有些失望但是就在一分钟之后聂凡的眼神一变，他看到了自己的精血开始慢慢的消失。

　　一分钟之后自己的精血全部消失不见在这一刻聂凡的眼神更是一惊。

　　咔嚓黑色的鬼心源瞬间发出了一声脆响！

　　咔咔那鬼心源黑色的外壳此时出现了道道裂纹同时一股股浓郁的鬼气瞬间从这裂缝中冲了出来，随着这一股股鬼气冲出那裂缝更是急速的蔓延。

　　轰一声闷沉的声音整个鬼心源瞬间炸开。

　　那黑色的外壳直接爆开化成了点点黑色的碎末散落在了地面之上，但是此时此刻的聂凡并未注意这一些而是楞在了原地。

　　呼呼随着这鬼心源爆开顿时一股狂暴的气息弥漫而出轰然一声一股黑色的光柱冲出，很快浓郁的鬼气弥漫而出。

　　仅仅三秒钟整个空间瞬间被鬼气充斥，其中元气更是被这鬼气直接覆盖，整个空间都是被鬼气弥漫。

　　聂凡更是浑身一颤此时的他感觉到阴寒之意在这鬼气中弥漫！

　　立身鬼气当中的聂凡感觉到了灵魂在颤抖，他发现自身开始出现精血凝固的迹象，也是在这一刻这些鬼气不由自主的开始向着聂凡而来，这不是聂凡召唤和汲取而是直接钻入了聂凡的汗毛顺着聂凡的汗毛直接涌入了聂凡的体内！


第五百五十章 炼

　　浓郁的鬼气带着恐怖的阴风在这空间中呼啸，整个方圆百里的结界中暗无天日宛若末日的到来。

　　呜呜……

　　呼啸的鬼气在这结界中急速的掀起一道道阴风，阴寒的气息要是一般人在这里几乎撑不到一分钟就会被这阴寒的鬼气洞彻成冰渣在这阴风之下化成碎尸。

　　而此时的聂凡同样不好受，这鬼气太阴寒了要比聂凡以往凝练的鬼气都要阴寒，这鬼气的品质似乎超越了九幽鬼气，聂凡不知道九幽鬼气之上是否还有更强大的鬼气，不过聂凡也无暇想那么多。

　　阴寒的气息瞬间将整个聂凡包裹，聂凡九幽战体更是急速的运行了起来。

　　此时此刻的聂凡整个身躯都是被鬼气笼罩，聂凡一根根发丝在这鬼气中不断的飘起白色的衣衫也看不到了原本的颜色。

　　整个结界此时也是开始动摇了起来，但是依然没有破开，毕竟鬼气不是一种真正的能量，鬼气是一种奇异的东西，没有特定的功法根本不可能在这鬼气中生存，更不可能炼化这鬼气来淬炼自身的肉体。

　　当年聂凡得到九幽战体修炼之法便是可以提炼鬼气淬炼鬼气更是炼化鬼气融入自己的身体将自己的肉身打造成恐怖的存在。

　　双目凝重的聂凡此时呼吸有些深沉，两道黑芒自那双目中透射而出，苍白的脸色此时睫毛上都挂着阴寒的冰晶可想此时这结界中的温度达到了一种什么样的程度，当然这阴寒不是冰寒。

　　冰寒是由外而内，阴寒却是由内而外。

　　此时此刻聂凡的丹田中一道道元气充塞经脉阻止这浓郁的鬼气渗透，聂凡不知道自己此时是否可以炼化这些恐怖的鬼气。

　　但是对于聂凡来说这鬼气可是大补，不过即使是大补要是补过了那就是一种灾难，聂凡怕自己一旦无法在炼化的时候却是无法停止那这鬼气将会是一个杀手直接会将聂凡冻死，这是由内而外的一种阴寒！

　　可是此时聂凡却是迫切的需要战斗力。

　　看着浓郁到了极点的鬼气，聂凡的双眸中终于在犹豫了一分钟之后露出了果断之色，他相信自己一旦达到临界点的时候应该可以急速的没入神珠中同时将这鬼气吸入自己帝王戒中的那个当年装取魔气那魔气如今被自己使用如此将这剩下来的鬼气储存到那里应该可行的。

　　“所谓富贵险中求，不入虎穴焉得虎子啊。”

　　仙魔典在聂凡的果断的眼神射出来的那一刻便是急速的运行了起来，强大的撕扯之力先是慢慢的释放而出，那鬼气一遇到这撕扯之力便是急速的顺着聂凡的毛孔没入了聂凡的体内更是急速的冲入了聂凡的丹田之中。

　　嗡随着这鬼气的进入聂凡的丹田急速的颤抖了起来，那火灵更是照耀出了炙热的光芒像是见到了大敌一般。

　　这鬼气遇到火灵也是一颤，更是绕着火灵而行。

　　元气呼啸，魔气涌动，紫气弥漫，鬼气在这丹田中只能缓慢的运行，这倒也是让聂凡有些无语。

　　加大力度。聂凡低语了一声。

　　随即仙魔典急速的运行了起来那撕扯之力也是瞬间变大了很多，瞬间那鬼气像是找到了宣泄口一般急速的没入了聂凡的体内。

　　很快聂凡的丹田便是被浓郁的鬼气占据了一隅，但是这鬼气却是并未融入聂凡的元气之中反而却是急速的没入了魔气之中。

　　体内本就是空虚的魔气此时占据的空间很小倒是成全了鬼气。

　　当然这鬼气并未在聂凡的丹田中呆上一分钟便是被一缕奇异的力量吸入了聂凡的肉身之中，此时此刻聂凡的九幽战体轰然运行了起来。

　　四层小成的九幽战体此时也是带着聂凡的渴望急速的吞噬着没入聂凡丹田中经过仙魔典炼化的鬼气。

　　咕嘟嘟仿若液体的声音在聂凡的丹田中回响，火灵倒是有些暗淡了，小火灵并未得到这天地间其他火焰的力量，如此火灵的力量和如今这结界中的鬼气相比倒是弱了很多。

　　暗淡的火灵很快的被一缕缕元气包裹直接拉入了那元气之中，在这火灵进入元气中的刹那间整个元气海都是沸腾了起来更是急速的冒着白烟，这元气海此时再被这火灵不断的淬炼！

　　聂凡的灵魂之力也是无时无刻的关注着自己的丹田，此时见到这般景象倒是一喜。

　　就在聂凡开始炼化这鬼气的时候那山鹰，血猿几个家伙已经消失在了方圆万里而是出现在了一座血红色的山峰之上，整个血红色的山峰宛若鲜血浇筑而成，整个山峰宛若一体，没有丝毫的植被，那山峰的半山腰处有一个方圆十里的巨大平台。

　　巨大的平台之上一杆血红色的长矛插在那里更是缭绕着一道道血黑色的气流，在这血红色长矛不远处一个巨大的身影坐在了石凳之上，一个透明的杯子中装着血红色的液体更是离得很远便是可以闻到一股血腥的气味。

　　刷刷远方几道急速的身影向着山腰而来，这庞大的身影慢慢的转头山鹰，血猿四个家伙顿时出现在了他的眼中，一双血色的眼睛中顿时出现了一缕怒意。

　　咕嘟一仰头喝干了杯子中的鲜血随即霍然起身仰头一声低吼，恐怖的啸声震荡这山峰都是瑟瑟发抖了起来。

　　咔嚓不远处的血色山石都是在这呼啸声中出现了一道道裂纹。

　　“他人呢？”见到这几个家伙出现在平台之上冷漠的声音从这庞大的身躯体内传出。

　　听到这冷漠的声音那山鹰几个家伙都是浑身一颤，瞳孔深处带着一缕惊恐之色，显然他们很害怕这庞大的家伙。

　　“他无意中进入了一个结界我们四人在那里等了五天我们轰不开那结界，可是那小子在里面居然也轰不开那结界，所以……”山鹰唯唯诺诺的低语道。

　　“哦，一个结界？”这庞大的家伙双目中顿时射出了两道精光，随即一声急速的破空声那杆血色的长矛划过了虚空出现在了他的手中。

　　这血色的长矛是王级武器有了它师级五重的他足以抗衡师级七重的家伙。

　　看着这血色的长矛，这庞大的家伙脸色露出了从未有过的和蔼之色，显然这大家伙对着血色长矛那是疼惜的不得了。

　　这血色长矛正是从一处结界中得到的，此时听闻那小子无意进入了一个结界他心中倒是一喜。

　　“走！”

　　这大家伙一声低喝。

　　山鹰几人微微点头随即山鹰带头急速的向着聂凡所在的地方而去。

　　而此时的聂凡却是盘坐在了地面之上，一股股浓郁的鬼气不断的经过仙魔典的炼化冲入聂凡的丹田更是再一次的被九幽战体直接凝练融入了聂凡的肉身之中！


第五百五十一章 四层大成

　　时间不知觉间过去了一天，这一天聂凡双目从未睁开过一直紧闭，灵魂之力更是从未离开过自己的丹田。

　　呼呼阴寒的鬼气席卷四方，高天，地上全部都有鬼气在涌动，此时此刻聂凡盘坐在鬼气当中，整个身体由于仙魔典的恐怖撕扯之力在这浓郁的鬼气中聂凡的头顶都是形成了一个巨大的黑色漩涡，鬼气在这漩涡中急速的冲入了聂凡的体内。

　　轰一声巨响，大地颤抖了一下，然而此时的聂凡却是仿若未闻，因为经过一天的时间聂凡本身四层小成的九幽战体渐渐的开始进化了。

　　砰结界之外五个家伙出现，带头的正是山鹰，那山鹰看着肉眼不可见的结界之处双目中露出了阴霍之色。

　　“哼，这一次主人来了，看你还往哪里逃！”心中冷哼了一声。

　　此时的这大家伙却是疑惑的看着那结界之处，一股灵魂之力从这大家伙身上蔓延而开，但是就在这灵魂之力接触到那结界的刹那间便是急速的收了回来，那眼神中带着一缕惊骇之色不过瞬即便是消失不见。

　　“如此阴寒的结界他还能够存活吗？”一个疑惑在这大家伙心中出现，但是那血色的双眸中却是射出了两道贪婪之色。

　　这结界不是普通的结界，灵魂之力一接触道便是能够感受到其中的恐怖阴寒之气想来其中定有释放恐怖阴寒之气的宝贝！

　　“主人，他就是进入这结界中。”血猿低语道。

　　“我知道了，你们在这里等我，我去看一下。”这大家伙低语一声之后便是一步踏出随即直接出现在了聂凡所在的结界边缘处。

　　但是当其双手刚一接触这结界便是急速的拿开，一脸的惊骇之色。

　　“这结界中看来真的存在好东西啊。”大家伙舔着血红色的舌头后淡淡的道同时浑身一股股血气弥漫而出。

　　那山鹰几个家伙见到自己的主人此时似乎要攻击了都是急速的退后。

　　而此时的聂凡身体一颤一股狂暴的气息瞬间激荡而开，那鬼气在这狂暴的气息中都是颤抖了起来像是兴奋又像是在害怕。

　　而聂凡却是嘴角泛着一缕冷笑更是一声低吼仙魔典此时此刻达到了最强大的程度，恐怖的撕扯之力形成了一个个透明的散发着吞噬之力的漩涡急速的吞噬着聂凡周身的鬼气，经过一天的时间聂凡肉身终于冲到了四成中等的层次，这样聂凡九幽战体一旦激发将会瞬间拥有师级六重的肉身！

　　但是如今这里的鬼气聂凡不过汲取了十分之一不到，剩余的十分之九的鬼气聂凡并不敢全部汲取但是聂凡却是知晓，自己借助这鬼气达到四成大成之境决不是难事。

　　如此机会聂凡自然不会浪费。

　　狂暴的撕扯之力急速的蔓延，更是在这鬼气中形成了一个个漩涡，先前不过是一个漩涡在聂凡的头顶出现而现在在聂凡身前身后都是出现了一个鬼气漩涡。

　　陡然间三倍的鬼气轰然冲入了聂凡体内。

　　暴增的鬼气让聂凡的肉身瞬间激荡出了一道道强大的气息，师级六重的肉身弥漫着强悍的力劲此时此刻聂凡觉得自己一拳便是可以轰杀一名师级三重的修士。

　　虽说聂凡如今自身修为不过师级二重，但是拥有如此强悍的肉身更是拥有天魂初期的灵魂之力的聂凡实力足以媲美师级五重的修士了。

　　也可以说聂凡进入师级六重那仅仅是时间问题如果此时此刻聂凡拥有绝对的能量足以在三天之内踏入师级五重。

　　砰一声巨响，整个结界都是一颤，聂凡的脸色也是一变，外面有人开始轰击这结界了，先前五六天时间这结界一直很安静，想必那几个家伙根本没有打破这结界的能力，但是现在既然开始攻击了。

　　聂凡思索了一下他知道那四个家伙的所谓的主人来了。

　　一想到这里聂凡一声低吼，元气急速的涌动，仙魔典瞬间再一次的急速运转了起来，随着元气的加入，仙魔典的速度几乎达到了此时此刻聂凡能够达到的极致。

　　在聂凡的头顶之上更是出现了两个鬼气漩涡，不过此时聂凡的元气也是开始急速的消耗了起来。

　　但这结界中本就是拥有浓郁的元气聂凡消耗的元气倒是可以急速的补充。

　　十分钟之后那轰鸣声消失，想来那所谓的主人倒也无力轰进来。

　　其实不然这大家伙在外面轰击了加起来也不过十秒钟，这十秒钟却是让这大家伙的脸色露出了笑容。

　　呼呼急速的元气冲入了这大家伙的体内，同时猩红色的舌头此时再一次的吐了一下看了一眼远处的几个家伙低语道：你们过来，给我找两只师级一重的小家伙来，我可不想浪费丝毫的生命精气。

　　听了自己主人的话，这四个家伙急速的散开。

　　看着那散去的四个家伙，这大家伙直接坐在了一旁脸上露出了沉思之色，他在结界中感觉到了几乎无法抵挡的阴寒之气，他不可想贸然进入，他要先送两个家伙进去探探。

　　这倒是为聂凡争取了不少时间。

　　此时此刻聂凡的仙魔典达到了极限之境，鬼气在半天之中便是消耗了十分之二，但是聂凡并未踏入四成大成之境，想来想要进入四层大成之境也并不是简单的事情，不过剩余下来的十分之九的鬼气聂凡知道自己绝对可以冲进四层大成之境。

　　一旦自己踏入四层大成之境就是最差也是拥有了师级八重的肉身，到那个时候聂凡相信这修炼圣地的中央地带绝不可能还有家伙是自己的对手！

　　呼呼鬼气呼啸，聂凡的周身四个黑色的漩涡依然急速的吞噬着无量的鬼气。

　　而外面的那大家伙却是脸上出现了疑惑之色，他觉得那结界中的阴寒气息似乎减弱了一些虽说减弱并不是多但是这确实让他心头一跳。

　　“那小子还没有死，难道那小子在里面看到了宝贝此时已经破开了某些阵法吗？”一想到这里这大家伙便是坐不住了。

　　“哼，浪费力气就浪费力气吧，那宝贝是我的。”大家伙一声怒喝。

　　轰一声巨响，整个结界轰然爆发出了一阵轰鸣声。

　　此时的聂凡却是眉头紧锁依然不顾一切的炼化这里的鬼气。

　　砰砰结界颤抖，看着那出现一道道细密裂纹的结界聂凡知道这结界似乎无法支撑多久了。

　　看着那连续轰了三拳依然没有碎开的结界，这大家伙的脸色也是出现了一股怒意。

　　咻血红色的长矛瞬间出现在了其手中，不过也是在这时那血猿出现手中提着一只宛若豪猪一般的妖兽，气息更是达到了师级二重此时却是如同小鸡一般被他提在手中。

　　“主人。”血猿恭敬的道。

　　看到血猿手中的师级二重的顶级妖兽，这大家伙脸色一喜。

　　“扔过来。”

　　这大家伙一声低喝。

　　血猿恭敬的将这师级二重的顶级妖兽扔了出去随即呆在了原地静静的看着自己的主人。

　　噗噗那师级二重的顶级妖兽刚出现在这大家伙身边一米处便是被一股狂暴的气息直接冲成了碎尸随即那血雨漫天而起直接形成了一个巨大的手印。

　　“血兽之手！”

　　这大个子一声低吼，他居然借助了一个师级二重的顶级妖兽的精血打出了一个残忍的武技！

　　“兽类修炼武技！”这要是被聂凡知道定然也是吓一跳，他当然知道兽类不是不能够修炼武技但是一般都是和自身属性相关相生的打斗技巧甚至可以说是自带的武技。

　　但是这血兽之手显然不是自带的。

　　血兽之手慢慢的形成而此时结界中的聂凡却是达到了一个临界点。

　　时间一秒秒过去，聂凡的额头之上也是出现了一滴滴细密的汗水他不知道自己在那家伙冲进来之前踏入四层大成之境！

　　“再给我一分钟！”聂凡对着苍天怒喝。

　　血兽之手在三秒钟凝聚而成，但是这大家伙并未直接拍出去而是张嘴一吐一道弥漫着血脉之力的精血出现。

　　随着这精血的出现，那血兽之手变得更加的鲜红了起来，一股股浓郁的血气在这四周激荡而开，看到这血色手印那血猿的脸色露出了一缕惊骇之色，但是那瞳孔中却是带着无比的愤怒之色。

　　足额血兽之手是他们家族的，但是如今却是落到了这家伙的手中。

　　时间一秒秒过去，很快在这大家伙脸色凝重之中过去了三十秒，那血兽之手并未急速的落下而是像是在等待着什么一般。

　　就在一分钟的那一刻，这血兽之手瞬间降临，因为此时此刻的大家伙突然间感觉到这结界中的阴寒之气似乎颤抖了一下显然他觉得其中那可恶的家伙应该处于某一种关键到时候！

　　也是在这一刻聂凡一声低吼。

　　轰一声巨响，整个结界都是颤抖了起来，此时此刻聂凡周身轰然爆发出了恐怖的强大力劲，聂凡双拳一握他感觉到一股可以打爆师级六重修士的感觉！

　　不过也是在这一刻整个结界轰然发出了一声悲鸣！

　　咔嚓血兽之手轰然降临而下直接拍在了这无形的结界之上！


第五百五十二章 拔山熊

　　血兽之手弥漫着浓郁的血腥之气轰然见直接打穿了这结界可想这一掌的力量。

　　看着那爆开的结界，不远处的血猿脸上露出了震撼之色，血兽之手在他手中根本无法达到这种恐怖的程度。

　　而此时此刻的聂凡却是慢慢的抬头看着那打穿了封印之力的还残余的血色手印脚尖一点直接拔地而起右手轰然隔空拍了出去。

　　啪那残余的血兽之手瞬间爆开化成了一片片黑色的血滴洒落而下不过在聂凡方圆十米之内全部化成了飞灰什么也没有留下。

　　此时此刻的聂凡肉身即使不激发九幽战体也是达到了师级五重的程度一旦激发九幽战体甚至已经可以媲美师级九重的肉身！

　　哗聂凡拍碎这血兽之手便是霍然转身看向了不过千米之外的一个巨大的身影，这身影高有三十米左右简直就像是一个小山峰，粗壮的四肢像是十年的大树，浑身的暗灰色的毛发隐隐发出血红色的光芒，一双拳头大的眼睛此时倒是疑惑的看着聂凡。

　　“中级灵兽，拔山熊！”

　　聂凡双目微微一凝，要是以往聂凡见到这家伙定是急速离开，但是现在的聂凡不在是以前。

　　呼呼那残余下来的鬼气并未及时的被聂凡纳入帝王戒中，不过此时的聂凡并未作出其他的动作而是一道灵魂之力直接没入了帝王戒之中，顿时帝王戒中出现了一股吞纳之力开始急速的吞噬这急速散去的鬼气。

　　一股股阴寒之力急速的向着四面八方蔓延看的是聂凡心痛不已但是此时却是不能改变多少只能尽自己的力量急速的收取这鬼气。

　　看到此时聂凡的动作那拔山熊脸色微变，他不认识这黑色的气体到底是何种气体但是其中的阴寒之气却是让他不敢踏进去。

　　不远处的血猿此时脸色也是微变，他感觉到一道道无比阴寒的气息从那黑色的气体中散发出来更是急速的向着四面八方扩散而去，不过这黑色的气体倒是在急速的减少。

　　就这样千米之外的拔山熊退到了万米之外冷冷的看着聂凡，他觉得此时的聂凡应该是已经将这结界中的宝贝给拿去了。

　　否则聂凡怎么可能有能力收取这么阴寒的气体。

　　刷刷很快那山鹰几个家伙也是回到了这里但是一感受到了那鬼气的阴寒之气都是脸色一变更是急速的向着远方退去。

　　四人很快的来到了拔山熊的身后。

　　主人。山鹰恭敬的道，此时的他爪子中抓着一个师级一重的顶级妖兽。

　　看了一眼山鹰，拔山熊微微点头随即不在说话而是眼中充满了阴寒之色，他看到聂凡急速的收取这阴寒的黑色气体。

　　他不知道聂凡收取这气体有何用处但是一定有用的。

　　阻止他！

　　拔山熊对着山鹰身边的一个家伙命令道。

　　听到自己主人的话，这家伙硬着头皮急速的冲了出去。

　　他同样是一只顶级妖兽，修为更是达到了师级四重，但是此时却是心中打鼓，自己的主人都是不愿意前去却是让自己打头阵显然这黑色的气息很不好对付。

　　见到有人想要打扰自己收取鬼气，聂凡心头顿时一缕杀机溢出。

　　“滚！”

　　一字吐出，轰然掀起了恐怖的波动冲向了这只师级四重的顶级妖兽。

　　砰一声闷响，那恐怖的力劲瞬间将这家伙直接轰飞了出去，此时的聂凡要是有时间绝对是亲自出手，四十天前自己可是被这几个家伙整整追了一个月让自己心身疲惫更是浪费了自己的一个月时间，一想到这里聂凡就是心生杀气。

　　看到这家伙被聂凡一声怒喝便是直接轰飞了出去，那拔山熊心头一震，那山鹰和血猿的脸色也都是一变。

　　十天前这人类还是自己四人追杀的目标，要不是聂凡无意中进入了这结界中说不定都被这四个家伙真的杀死了。

　　“哼，小子别以为你得到其中的宝贝就给我牛。今天你不把宝贝吐出来，我倒要看看你怎么离开。”

　　拔山熊冷哼一声更是巨大的脚掌直接一步踏在了地面之上瞬间一道裂缝自他的脚底急速的蔓延直接冲向了聂凡。

　　聂凡也是脚掌一跺，一股更加粗大的裂缝从聂凡的脚底蔓延更是直接冲向了那拔山熊搞出来的裂缝。

　　见到聂凡居然也来这一手，这拔山熊脸色愤怒了起来，在自己的手下面前如此不给自己面子那简直就是拔了他的逆鳞。

　　呼呼鬼气急速的没入帝王戒中，三分钟时间鬼气散去聂凡帝王戒中的储物空间终于在最后一刻装满。

　　聂凡心头倒是有点不舍那浪费了的鬼气，但是聂凡知道这储物空间中的鬼气应当可以让自己达到四层巅峰到那个时候自己的肉身便是可以达到师级九重巅峰，那个时候的自己或许应该是可以大杀四方了。

　　看到聂凡根本不理睬自己，这拔山熊的脸色越来越难看，那山鹰和血猿的脸色都是一变，他们知道自己的主人一怒将会发生什么。

　　鬼气散去，结界被轰开，聂凡一步步的向着拔山熊而来，浑身气息平稳，师级二重的气息并未隐藏。

　　见到那阴寒的黑色气体消散，那不给自己面子的小子不过师级二重。这拔山熊的脸色更是愤怒无比。

　　“杀了他！”

　　血猿知道自己的主人是在对自己说话。

　　随着鬼气的散去，聂凡本是让这几人凝重的东西似乎一下子没了，这血猿也是舔着血色的舌头双拳咔咔作响，一身血色的毛发激发出了一层血色的光芒，更是一股股强大的力劲在周身蔓延。

　　他是顶级妖兽更是属于力量类的。

　　“小子，惹怒我了主人，今天我就要拿你的头给我主人谢罪。”血猿怒喝一声随即直接化成了一道血色的飓风冲向了聂凡。

　　人头大的拳头弥漫着血色的力量。

　　此时的聂凡却是淡淡一笑，这师级四重的顶级妖兽肉身在如今的聂凡眼中简直就是垃圾。

　　一道道阴寒之气在聂凡的周身弥漫，聂凡身上一股强大的力劲也是慢慢的出现，不过聂凡这一次仅仅是将自己的肉身提升到了九幽战体四层中期层次，这也是相当于师级六重的肉身。

　　修士的师级六重肉身倒是和师级四重低级灵兽肉身差不多，但是要比师级四重顶级妖兽强上不少。

　　轰一声巨响，聂凡沙包大的拳头直接轰在了那人头大小的拳头之上。

　　咔嚓随着两拳轰击在一起仅仅刹那间一声骨头碎开的声音响起紧接着是一声闷哼的声音随着血猿蹬蹬后退的步伐声响起。

　　“他怎么变得这么强了？”那山鹰神色中露出了不可置信的神色。

　　他在那结界中一定是得到了宝贝所以才将肉身凝练到了师级六重的地步。拔山熊冷冷的道，但是他的眼神中却是并未怎么惊讶，因为他相信以自己中级灵兽师级五重的肉身足以打爆聂凡师级六重的肉身。

　　刷聂凡脚底一道元气出现极光幻身急速的施展而开更是急速的临近血猿，聂凡想要把自己心中的那股淤火给释放出来。

　　轰轰聂凡连续轰出了两拳打得血猿再也忍不住的惨叫了起来。

　　“废物，回来！”

　　拔山熊冷喝一声。

　　听到自己主人的话，这血猿急速的退后但是并不是他想来就来想退就退的，聂凡瞬间出现在了他回去的路上。

　　“找死！”

　　不远处的拔山熊见到聂凡如此顿时一怒。

　　刷拔山熊轰然急速的射了出去，同时那丝毫不比血猿拳头小的拳头带着血猿根本无法媲美的力劲轰向了聂凡。

　　硥巨大的音爆之声瞬间暴起，聂凡倒是看也不看这拔山熊而是脚步一抬恐怖的拳头瞬间变成了黑色同时那浑身的阴寒之气瞬间一变，在这一刻聂凡的九幽战体瞬间提升到了巅峰。

　　恐怖的力劲瞬间在聂凡的周身形成了一股股力劲风暴，在这一刻那血猿眼中出现了一股绝望之色，他感觉到死亡的气息再向着自己而来！


第五百五十三章 你强

　　没有丝毫的悬念突然暴起的聂凡一拳打爆了血猿的脑袋一颗血色的妖丹滚落而下。

　　轰一声随之响起聂凡真真实实的挨了拔山熊的一拳。

　　咚咚聂凡蹬蹬的趔趄向前冲出了几步便是止住了身体祖龙之血瞬间激荡出一缕缕奇异的血脉之力瞬即开始急速的修复聂凡背后的伤势。

　　感觉到聂凡身上突然间溢出来的那缕奇异的气息，这拔山熊并未在出击。

　　“龙血！你身上果然有龙血。”拔山熊舔着舌头低语道对于血猿的死去他只是有点惋惜而已谈不上伤悲。

　　可是不远处的山鹰几个却是浑身一颤，聂凡刚才突然爆发出来的强大气劲他们知道无论是他们中的哪一个结局都是一样。

　　刷聂凡看了一眼那血色的妖丹便是直接收起这可是一颗师级四重的妖丹将来聂凡还有不小的用处，暗黑之谷中自己的十个兽类奴隶铁定需要这样强大的妖丹。

　　十秒钟过后聂凡才吐出一口气冷冷的看着拔山熊，此时此刻聂凡身上的肉身之力已然达到了师级七重。

　　不过对面的拔山熊依然未路出丝毫的惊骇之色依然冷漠的看着聂凡，那双目中此时依然带着浓浓的贪婪之色。

　　鼻子倒是不错，是龙血，可是如今已经成为了我的血肉一部分。聂凡淡淡的道站在原地冷冷的看着这拔山熊，聂凡并未贸然的出击，这拔山熊见到自己此时显露出来的实力依然淡定，显然这拔山熊手中还有不小的底牌。

　　“哈哈哈，是吗，成了你的血肉，如今你的龙血我定了，就是融入了你的血肉中我也要将其炼化出来。”

　　“你觉得你有这样的资格吗？”

　　“哼，你觉得我有吗，龙血可不是你一个人类该得到的。”拔山熊说完浑身一股强大的气息弥漫而出。

　　本是师级五重的拔山熊瞬间冲破师级五重的界限直接踏入了师级六重。

　　感觉到瞬间从半山熊身上激荡出来的气息山鹰几人的脸色都是一变他们并不知道自己的主人已然冲破了师级五重踏入了师级六重。

　　看着拔山熊他们也只能感叹中级灵兽的恐怖，修炼的速度根本不是他们这些顶级妖兽可以相比的。

　　不过此时的聂凡同为并未路出多大的惊骇之色而是瘪瘪嘴道：你隐藏的倒是够深，我先前都是看不出来。

　　“哼，要是被你看出来我还混什么，现在献出你的精血给伟大的拔山熊畅饮吧。”拔山熊顿时怒哼一声同时脚步一抬便是出现在了聂凡不远处同时那恐怖的拳头带着丝毫不弱先前那爆发出来的力劲轰然砸向了聂凡。

　　聂凡看着那拔山熊脸色倒是微微一凝。

　　“大力金刚指！”

　　一声低吼，那的五指瞬间化成了金色，浑身的气息瞬间更是暴涨了起来，本是师级七重的肉身的力劲瞬间翻了一倍。

　　感觉到再一次突变的聂凡身上的气息，这拔山熊的脸上终于露出了惊讶之色，但是一想到聂凡身上拥有的东西他眉头一凝便是毫不犹豫的拳头轰然落下。

　　聂凡脚步一抬，拳头也是轰然迎接而上。

　　砰聂凡的拳头和这拔山熊的拳头轰然撞在了一起陡然间一股强大的飓风从这两只拳头中肆意而开血红色的大地瞬间出现了十几道裂缝更是急速的向着远处蔓延，那地表之上的碎石更是急速的化成一片片血色飞灰生生的消散不见。

　　远处的山鹰几人更是急速的倒退但是依然被这急速的强悍的力劲打得心血沸腾。

　　“一起上，杀了他！”拔山熊一声怒喝。

　　山鹰三个脸色都是一变但是他们却是不敢拂逆自己主人的话，因为他们可是献出了自己的精血。

　　硬着头皮，咬着牙，冲了上去。

　　看到这几个家伙聂凡的心中便是一股萧瑟的杀意涌动而出。

　　“极光幻身。”

　　聂凡一声轻喝，瞬间聂凡的身影消失在了拔山熊的眼前下一刻更是出现了四个聂凡。拔山熊也是一愣，那三个家伙同样一愣。

　　而此时聂凡的真身却是认准山鹰，要不是这家伙自己怎么可能被追一个月无法逃脱最后更是误入这结界中，如果没有鬼心源聂凡很难冲出来虽说那结界破开也有拔山熊的功劳但是如果没有拔山熊聂凡依然可以自己轰开这结界。

　　见到一股强大的气息在自己的面前出现，这山鹰的脸色一变，想要升空而起，但是他的速度根本比不上现在的聂凡。

　　扑哧聂凡双手直接出现在了这山鹰翅膀之上一声低吼便是生生的将这翅膀撕开。

　　一声惨叫瞬间响起但是也是瞬即止住，因为此时聂凡的拳头轰然打爆了不过区区师级四重的山鹰，聂凡肉身可是师级七重更是经过大力金刚指的加持，山鹰根本无法抗衡。

　　咕噜噜黑色的妖丹刚刚滚落而下便是被聂凡收入了帝王戒中。

　　见到聂凡轻易的击杀山鹰，拔山熊终于愤怒的怒吼了起来。

　　但是聂凡却是根本不理会他而是瞬间再一次的打出了极光幻身四个聂凡再一次的出现，就这样在拔山熊愤怒更是想要活吞聂凡情况之下，聂凡生生的在它面前轰杀了他的四个手下，聂凡同时也是得到了四个师级四重的妖丹。

　　杀了这四人聂凡的心情显然要好了不少，这一个月的淤火倒是释放了，此时此刻聂凡和只剩下一个人的拔山熊面对面距离不过百米这点距离对于他们来说仅仅是一步而已。

　　“你该死！”拔山熊只吐出了三个字便是急速的冲向了聂凡。

　　聂凡却是冷笑一声浑然不在意的冲了出去。

　　一刻钟之后拔山熊的拳头伸出了鲜血，聂凡的嘴角也是带着血丝。

　　半个时辰之后拔山熊的腹部一个血洞鲜血直流，聂凡的三根肋骨不断的传出让人痛苦不堪的疼痛。

　　呼呼拔山熊大口的喘着粗气更是双目喷出了血光看着聂凡。

　　聂凡此时也是打的愤怒了，不过聂凡依然将自己的肉身压制着和拔山熊同样的境界，聂凡想要在战斗中找到自己的路，唯有经历血战才能够真正的成长起来才能够真正的成为一个强者！

　　轰一声巨响，拔山熊再一次的发动了攻击，那血色的长矛在这一刻也是出现，血色的长矛之上弥漫着血气更是带着一缕腐蚀的气息穿透而出刺向了聂凡的透露。

　　铿锵炎剑瞬间握在了聂凡的手中轰然劈落而下和这血色长矛都是打出了火花。

　　“王级武器！”

　　拔山熊一惊。

　　“哼，只容许你有王级武器吗。”聂凡冷哼一声。

　　一个小时之后拔山熊一只臂膀差点被聂凡削掉，聂凡的腹部也是差点被血色的长矛洞穿。

　　“血兽之手！”

　　先前那只师级一重的顶级妖兽在聂凡和拔山熊大战的时候便是被震昏了，此时还没有醒来便是直接化成了血雾化成了血兽之手的一部分。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡一声低吼！

　　炎剑震动出元王气息，如今这炎剑终于在师级二重的聂凡手中斩出了元王的气息。

　　扑哧血兽之手和乾坤一剑瞬间相撞。

　　在如今的乾坤一剑之下，这血兽之手仅仅坚持了片刻便是被撕开，毕竟这血兽之手需要自己的精血才能够打出其真正的威力，但是拔山熊却是舍不得消耗自己的精血，毕竟精血可不是平常的鲜血而是消耗自己的生命精气的血，精血一般不到一定时刻绝不会用上的。

　　“我认输！”就在那炎剑即将落在拔山熊的头上的瞬间拔山熊的声音怒吼而起。

　　“你强，我认输。”拔山熊再一次的强调道。


第五百五十四章 古墓

　　聂凡此时愣愣看着这家伙，庞大的身躯很快的化成了一个比大个子还要威武的男子，一头的灰色长发披在肩膀之上，那浑身的灰色毛发更是化成了一件灰色的长袍披在壮硕的身躯之上。

　　“就这样算了？”聂凡疑问道。

　　“不算了还能怎么样，我现在打不过你，只能认输。”拔山熊很是理所当然的道。

　　聂凡很是无语，经过这样一幕聂凡心中的怒火也是消了不少但是这拔山熊到底是一个什么样的心思聂凡看不透。

　　“呵呵，是吗，你伤了我更是想要将我的血肉凝练，你说算了就算了吗？”聂凡冷笑一声同时一股更加狂暴的气息从聂凡的身上激荡而开。

　　感觉到聂凡浑身骤然间爆发出来的气息，这拔山熊的脸色一变终于露出了惊恐之色，但是那惊恐之色一闪而逝。

　　“你是不是觉得你可以杀了我？”拔山熊淡淡的看着聂凡。

　　“如果我愿意，我杀你易如反掌。”聂凡冷冷的道。

　　见到聂凡的话，拔山熊不在辩解而是在等着聂凡接下来的话，他是中级灵兽如今更是踏入了师级六重，聂凡如今爆发出来的气息很是强大。

　　不过聂凡知道自己想要杀了一只师级六重的中级灵兽很难，虽说自己的肉身很强但是毕竟自己的修为只有师级二重。

　　当然如果这拔山熊只有师级五重聂凡倒是不会留手了。

　　“把你的血矛给我，我可以放你一条生路。”聂凡淡淡的道声音中带着无上的威严这不是讨论而是一种命令，一种绝对的强势话语。

　　拔山熊听得出聂凡的音调，他知道聂凡不可能就这样轻易的算了的。

　　“血矛是我生命的一部分，如果我可以用你们人类当中称为青级上等武技的武技交换不知道可否？”

　　“青级上等武技？”聂凡倒是瞳孔一缩，聂凡知道潜龙大陆之上青级上等武技几乎不可见，虽说那只是表面上的，但是聂凡知道四大帝国和那些无上的门派定然有青级上等武技坐镇，虽说很有可能只有一部，但是这种级别的武技一旦修炼绝对是恐怖的。

　　“呵呵，你有青级上等武技，简直就是笑话。”聂凡可不会因为拔山熊的一句话就这样放过他。

　　“我从来不会说谎，当然这武技并不在我这里，我在五年前发现了一个山洞，经过这五年我发现那是一个古墓，那古墓中我曾经进去过一次，在那里我见过一次青级上等武技，只是我没有能力拿出来。”

　　聂凡的双目一凝，他觉得事情似乎变得有些意思，但是这修炼圣地中还有古墓这种遗迹存在倒是有些意外。

　　“你说的是真话？”聂凡瞳孔泛着寒光。

　　看着聂凡的双目，拔山熊没有丝毫的回避之色而是认真的点点头。

　　那古墓中我不知道有什么阵法存在还是有什么东西存在，我进入其中无法探到最深处，但是在外面我确实见到一种散发着幽光的卷轴其上写着青级上等武技的字样。

　　聂凡看着拔山熊并未发现拔山熊话中有什么破绽同时这拔山熊说话的时候眼神很是清澈这不决不可能是说谎的表现。

　　“现在带我去，如果其中真的有一部青级上等武技我可以放了你。”聂凡淡淡的道。

　　拔山熊微微点头但是此时他的心中却是窃喜了起来，那古墓这么多年他都无法进入他不知道是不是因为自己的修为不够还是兽类根本无法进去。

　　现在聂凡表现出来的战斗力想来加上自己应该可以进去了。

　　聂凡并未发现拔山熊那一闪而逝的笑意。

　　簌簌聂凡跟着拔山熊急速的向着远处冲去很快的便是来到了一片血色的大河边缘处，大河之水发出了哗啦啦的声音，整条河像是一条血脉一般都是血色的河水，其中更是泛着扑鼻的血气。

　　看到这血色的河水聂凡的心头一震，他不知道这修炼圣地当初到底是一个什么的地方为何这里会出现一条如此摄人心魂的血色大河。

　　这血河流淌了几百年，其中更是有强大的存在，你也许知道在这里最中央地带我最强大，但是这血河中却是同样存在恐怖的存在即使是我也无法战胜。拔山熊低语道。

　　“哦，你下去过？”聂凡疑惑的低语了一声。

　　当年下去了一次但是其中却是步履艰难这血水更是带着强大的腐蚀之气，以你的实力或许可以下去一试，但是我觉得还是最好不下去。

　　“为什么？”

　　因为你的修为不过师级二重，你的元气储量根本不够达到最深处就会被化成白骨。拔山熊低语道。

　　听了拔山熊的话聂凡微微点头。

　　很快两人沿着这血河往上，一路上聂凡也是再一次的领略了这血河的气势，长达多远聂凡不知道，但是随着越往上聂凡便是感觉到这血河开始越来越窄了，像是自己即将达到这血河的源头。

　　果然经过一天的时间聂凡和拔山熊出现在了这血河的源头，那源头隐匿在一片血色的雾气之中看不透。

　　聂凡的灵魂之力一进入便是被一股无形的力量划掉。

　　不要想要探查什么，这源头已然没入了中间地带，想要踏入中间地带没有师级五重的实力想都不要想，即使你达到了师级五重进入中间地带也是最差的一个。拔山熊毫不留情的打击道。

　　聂凡一阵语塞，但是从这拔山熊的话中聂凡知道那中间地带看来真的不是这中央地带可以相比的。但是聂凡想要冲出这修炼圣地还必须要经过中间地带。

　　当然聂凡并不是没想到自己可以从外面冲进来自己便是可以冲出去，但是聂凡却不敢尝试毕竟自己进来之前那老者出现或许这修炼圣地依然被动过手脚要不就是自己带着无量海主人的道统出现有什么特殊的意义自己才能冲进来。

　　万一和自己想的不一样聂凡将会很惨的。

　　所以聂凡还是决定自己要打出去！

　　又是过去了一个时辰聂凡在这血雾周边真正的走了一个时辰是徒步而行的，这是拔山熊带着聂凡而行，据拔山熊所说这里存在一个阵法只要走错就会被传出来，他摸索了五年时间才熟悉了这里的阵法。

　　一个时辰时间聂凡和拔山熊似乎穿过了那血色的雾气出现在了一个巨大的山峰前，这山峰整体呈四边形，但是那山尖加起来就像是一个锥子了。

　　锥子山峰中央有一个巨大的石门，石门之上一只脚印在其上，这不是一般的脚而是一个血色的脚印。

　　“就是这里了。”看到这石门，拔山熊低语道。

　　聂凡却是凝重的看着那石门之上的血色脚印，他看不出这脚印到底是怎么印在上面的，像是一个垂死之人拼尽了最后的力气一脚揣在了其上打开了石门然后进去了。

　　但是仔细一看又像是有人故意而为的。

　　咔嚓石门被拔山熊熟悉的打了开来顿时一股沧桑的气息从其中涌出更是带着一缕霉气让聂凡倒是眉头微皱，这霉气的产生那可是要很久远的时间才能够产生的。

　　库叱聂凡随着拔山熊一脚踏了进去。

　　就在进入石门的那一刻聂凡的双目怔怔的看向了这石门之后的景象。

　　这里只有一个十米远的通道，那通道之后便是一个巨大的山洞，此时山洞之中横躺着一个石棺，石棺之上却是存在着一条闪烁着金色光芒的光带！


第五百五十五章 北极光

　　金色的光带托着长长的尾巴显得是那么的迷人，那闪耀着不同于寻常金色的光芒让聂凡看了一眼便是舍不得移开自己的目光。

　　“看什么呢？”拔山熊疑惑的看着此时愣住了的聂凡顺着聂凡的目光他也是看到了那金色的光带。

　　这金色的光带只有一米长但是其中却是闪耀着迷人的金色。

　　“不就是一束金光吗有什么好看的呢？”拔山熊很不理解聂凡的表现，拔山熊更不知道这金色的光带就是聂凡寻找了却是踏破铁鞋无觅处的北极光！

　　“北极光。”聂凡低语了一声脚步更是不由自主的走了出去但是刹那间便是被阻止住了，这不是拔山熊阻止聂凡而是一个无形的结界阻止了聂凡的脚步。

　　“给我开。”聂凡低喝一声，一拳轰出但是仅仅一声嗡鸣响起之外什么也没有发生，这倒是让聂凡顿时清醒了过来，这里可是一个存在了不知道多少年的古墓，至于这里为何出现了北极光聂凡更是疑惑不已，毕竟北极光据说唯有那最遥远的北天才会存在的。

　　“这结界很强，我至今无法打破。”拔山熊无奈的道。

　　清醒过来的聂凡淡淡的看着拔山熊道：“你所说的那个青级上等武技呢？”

　　“那不就是吗，是你自己没有看到而已，你一进来就是看金色的光带了。”拔山熊不满的看着聂凡。

　　聂凡微微一笑但是脸色并不是多么的友好，毕竟自己和这拔山熊此时也仅仅是合作而已先前可是差点生死大战。

　　此时的聂凡顺着拔山熊的手指的方向看了过去，在那石棺外面凌乱的摆放着一些材料，那材料之上更是有一个卷轴散发着幽光，这幽光颜色并不能看出这是一种什么的武技，但是那卷轴表面之上却是明显的写着“青级上等武技”至于叫做什么并未写出来。

　　“现在怎么办？”聂凡知道这拔山熊既然发现了这里五年了想来一定不会没有准备而来的。

　　现在唯有打开这结界我们才有办法接近那石棺，石棺存在了不知道多少年，其中到底隐藏着什么我也不知道，但是其中定然不可能仅仅存放着尸体的。拔山熊似乎很是肯定的道。

　　聂凡倒是疑惑了一下，这拔山熊的话中显然还有话，不过聂凡也不在乎现在自己的实力可不弱于这拔山熊如果其中的宝贝最后拔山熊想要独吞聂凡只能下辣手了。

　　“那我一起发力。”聂凡微微的点头。

　　“好。”拔山熊一喜道。

　　瞬间聂凡的气息提升到了巅峰，此时聂凡不仅仅是要打破这结界更是在提醒拔山熊最好安分点。

　　感觉到聂凡周身涌动出来的压抑拔山熊也是不再犹豫。

　　浑身血气涌动，瞬间化成了战斗的形态高达的拔山熊在这巨大的山洞中并不是多么的拥挤但是此时的聂凡却是显得有些小了。

　　“给我开！”

　　拔山熊一声低吼，只见那灰色的大掌此时直接化成了血色，聂凡的右手也是在这一刻化成了黑色。

　　轰轰两声巨响响起，聂凡手臂发麻更是蹬蹬的后退了三步，拔山熊同样倒推了三步，那巨大的拳头也是忍不住的颤抖了起来。

　　“我们将我们的力量唯有击中到一起才有可能轰开这结界。”拔山熊低语道。

　　聂凡也是看出了这一点，否则凭借他们两人单独发力还真无法轰开这坚固的结界，聂凡知道这结界的坚固要比自己先前无意间没入的结界还要强大，否则这墓室的主人也不可能将自己葬在这里，毕竟这可是所谓的修炼圣地，很有可能出现一只恐怖的存在。

　　一起来。聂凡低吼一声。

　　“好。”拔山熊也是大叫一声。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼。

　　浑身气劲射出，右手瞬间化成了黑色在这一刻拔山熊的血色大掌再一次的出现，但是毕竟两人是第一次合作，这一次依然还是没有完美的契合在一起。

　　轰一声巨响，结界摇晃不过依然没有丝毫的动静。

　　“再来。”两者一起低吼。

　　三分钟之后聂凡和拔山熊都是喘着粗气，显然这三分钟他们消耗了太多的力气，聂凡直接盘坐在了地面之上开始恢复了起来。

　　拔山熊也是同样。

　　半个时候之后两者先后站了起来。

　　轰轰两声巨响，这两声巨响毫无间隙的响起。

　　咔嚓一声脆响，那结界在这两人完美的契合之下终于出现了一道裂纹，但是这结界并未破开，显然他们漆黑的还是不够完美。

　　聂凡此时的脸色也是有些凝重，能够布置出如此强大的结界之人绝不简单，要知道自己两人合击绝对可以轰杀师级七重修士也不是可不能，但是现在仅仅是将这存在了不知道多少年能量已经消耗了差不多的结界打出了一丝裂纹而已。

　　五分钟之后这结界上出现了十道裂纹但是依然为破碎。

　　再一次消耗光力量的聂凡和拔山熊很快的经过一个时辰恢复好。

　　“再来！”

　　拔山熊一声低吼血色的手掌轰然落下在同一时间聂凡的黑掌也是降临而下，这一次倒是很完美。

　　砰一声巨响，两者同一时间落在了同一点之上。

　　随着巨大的反震之力让两者都是退了三步，但是就在这时整个结界爆发出了一股绚烂的色彩随即却是直接暗淡无比。

　　咔咔咔一声声急速的碎开的声音响起，聂凡和拔山熊都是一喜。

　　随着这一声碎裂声音响起整个结界轰然消散。

　　看着那消散的结界聂凡和拔山熊瞬间提起了精神，先前的疲惫瞬间被冲散，聂凡和拔山熊同时塌了进去。

　　“这卷轴是我的。”聂凡淡淡的道。

　　拔山熊微微点头道：“我说过的话绝对算数的，这青级上等武技是你的了。”

　　两者相视一眼随即便是收回目光，聂凡一步踏出想要抓起那所谓的青级上等武技的卷轴，不过就在聂凡手掌一接触道那卷轴的瞬间那石棺之上的北极光瞬间爆发出了一道绚烂急速的金光。

　　咻急速的声音让聂凡刹那间收回了手掌。

　　扑哧也是在这一刻聂凡看见了那青级上等武技的卷轴直接被这北极光给打穿了！

　　聂凡心中一痛，拔山熊则是心中窃喜不已，他知道一旦聂凡拥有这青级上等武技自己将更不是他的对手。

　　看着那个被打穿的卷轴聂凡的心在滴血。

　　但是聂凡却是只能眼睁睁的看着那卷轴此时不断的化成灰烬，因为聂凡可不敢在贸然行动，这古墓虽说自己打通了这通道但是至于这墓室中还会有什么事情发生聂凡并不知道。

　　随着聂凡收回手臂那北极光倒是再次的安静了下来，像是从未动弹过一般，这让聂凡心中很是郁闷。

　　有多少人能够看到一部青级上等武技啊，但是此时聂凡却是看着一部青级上等武技在自己的眼前化成灰烬，这要是被其他人知道不知道该羡慕还是该恨呢。

　　此时的拔山熊同样没有贸然前行，他和聂凡同样怔怔的看着那金色的光带，刚才的那一击要不是聂凡躲得快此时聂凡的手掌很有可能没有了。

　　看着北极光聂凡不知道这北极光是拥有自主的攻击性还是被这墓室的主人炼化熔炼了一丝魂魄在其中。

　　“你有办法将这玩意给搞定吗？”拔山熊此时焦急的看着聂凡。

　　聂凡此时没有说话而是凝重的看着北极光。

　　“试试吧。”聂凡在心中低语道。

　　“极光幻身，起。”聂凡一声轻喝，瞬即极光幻身运行而起，就在这一刻聂凡身上也是一道金光射了出去，方向正是石棺之上横躺着的北极光！


第五百五十六章 进化

　　极光幻身在聂凡周身激荡除了一缕缕金光，其中一道要比其他金光都要浓郁的金光直接冲向了那石棺之上的金色光带。

　　随着聂凡极光幻身激发出类的金光出现的那一瞬间石棺之上的一条极光顿时急速的颤抖了起来。

　　聂凡身边的拔山熊眼神一凝，他感觉到那石棺之上那一道金光的强悍，具体用来做什么他倒是不知道，但是此时见到聂凡似乎可以牵动那金光，拔山熊的眼中出现了一缕精光，看不出喜怒。

　　此时的聂凡虽说很看重这极光但是灵魂之力依然笼罩了这整个通道，他不得不防拔山熊，毕竟在这修炼圣地中更是为中央地带的王者的拔山熊绝不会屈居自己之下的。

　　拔山熊并不能感受到聂凡的灵魂之力已然充塞了整个通道，因为他的灵魂之力不过地魂后期和现在的聂凡相比简直就是小孩和成年人相比力气一般。

　　石棺上的极光此时急速的颤抖了起来，那像是在兴奋又像是在害怕，它感觉到了一股同源的气息从聂凡射出来的金光之上涌动而出。

　　而此时的聂凡看着那颤抖更是慢慢的向着自己射出的金光移动的极光脸色也是微微一喜不过这喜色仅仅是一闪而逝他可不想让这拔山熊看出来什么东西。

　　这金光很不一般，我想要牵引他离开并不容易。聂凡低语道。

　　听闻这话，拔山熊心中也是一松他本以为聂凡可以轻易的解决这金光，整个身躯都是凝重绷紧了一根根神经但是此时却是松了一下。

　　“呵呵，不急不急我等了五年了也不在乎一天两天的。”拔山熊笑道。

　　聂凡微微点头。

　　“那你先到洞口等我，等一下万一发生意外我可不敢保证那金光不会伤到你。”聂凡淡淡的道语气中倒是并未透露出什么信息。

　　听到聂凡这话，拔山熊倒是愣了一下，他的眼睛也是不经意转动了一下。

　　“放心吧，我帮你在这里护法，我不相信这金光还能伤到我不成。”显然拔山熊可不想离开这里。

　　“呵呵，如此也好。”聂凡淡淡一笑。

　　咻聂凡再一次的射出了一道金光直接没入了先前那一道金光之中顿时那本将消散的金光再一次的射出了璀璨的金光，随着这道金光的出现，那石棺上的北极光也是一颤速度更是加快了一些。

　　不过聂凡却是身躯一抖，整个人更是豁然的吐出了一口鲜血更是蹬蹬的后退了起来，同时身体更是急速的向着后方而去，随着聂凡的急速退后聂凡射出了的那金光也是急速的向着后方而来，更是带动了那北极光也是冲出了那墓室。

　　咔嚓随着这北极光出现在通道中的瞬间整个通道都是发出了咔咔的声音，北极光做之上瞬间一缕金光溢出一道匹练的金光瞬间洞穿了这通道上方的石壁。

　　这吓得拔山熊急速的后退。

　　“怎么回事？”拔山熊急切的看着聂凡。

　　“这玩意很强，我此时根本无法炼化，但是想要将其牵引出来可是要付出血的代价。”聂凡低语道声音中带着浓浓的疲惫之色。

　　看着此时聂凡苍白的脸色，拔山熊也是微微点头随即出现在了聂凡的身边低语道：“我先到外面等你，我相信你一定不会独吞其中的宝贝的。”

　　说完之后不等聂凡说话便是急速的射出了这通道那北极光也是急速的射向了聂凡的方向。

　　看着拔山熊消失聂凡的嘴角泛起了一丝笑意，在这修炼圣地中聂凡可不会相信任何人，就凭先前自己杀了他的四个手下此时依然和自己合作来到这里，聂凡就知道这拔山熊绝对是心狠手辣的家伙和这种家伙合作就是与虎谋皮很容易在阴沟中翻船的，所以聂凡不得不防。

　　现在拔山熊在聂凡的灵魂之力探寻之下已然离开了有十里之远，这样的距离聂凡也是微微点头。

　　咻此时那北极光却是急速的射来了。

　　“仙魔典！”

　　聂凡一声低吼，瞬间聂凡的双掌之上冲出了一股强大的撕扯之力，聂凡瞬间将仙魔典运行达到了极致，整个身躯都是透出了屡屡精气，一股股元气在聂凡的经脉中翻腾更是催动仙魔典急速的运行而起。

　　呼呼急速的金色的风暴在聂凡的双掌之前止住了，那北极光也是一颤可是想要离开显然已经迟了，这北极光聂凡此时可不管它曾经属于谁今天被自己遇到了那就是自己的了。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，双掌更是直接生生的保住了急速颤抖更是剧烈挣扎的足有一米长的北极光，在这一刻聂凡的双掌之上充满了撕扯吞噬之力。

　　嗡嗡金光肆意，北极光仅仅十秒钟便是被聂凡生生的炼化了十分之一，如此速度聂凡用三分钟便是可以完全的将这北极光炼化。

　　但是聂凡倒是有些想错了，先前的十分之一炼化容易是北极光并未怎么样爆发出其体内的能量而此时随着聂凡的炼化，整个北极光耀射出了璀璨的金光。

　　强大的推拒之力也是随之而起但是聂凡却是瞬间将九幽战体提升到了巅峰可以抗衡师级八重的九幽战体此时赋予了聂凡恐怖的力劲，聂凡的双手在北极光强大的推拒之力之下丝毫没有松手。

　　就这样在拔山熊焦急的等待之下整整过去了一天时间！

　　这一天拔山熊本想进来看看但是前进到一半距离的时候便是感觉到了一股强大力劲在弥漫显然他知道此时的聂凡在和那骇人的金光打斗了。

　　又是一天过去了，这天之后聂凡的气息倒是变化了一下，这北极光也算是一种能量直接将聂凡的修为从师级二重生生的提升到了师级三重，同时聂凡的脚下更是出现了一条虚幻的金色光带。

　　三天之后聂凡浑身激荡着强大的金光气息更是在聂凡的身后瞬间出现了一道金色的身影，这身影和聂凡真身一模一样只是颜色不同不过在聂凡意念之下这金色的身影豁然间变成了另一个聂凡。

　　这个聂凡身上同样释放着一缕缕强劲的气息，这可是用北极光凝练出来的一具幻身，这幻身可是拥有真身同样的战斗力！

　　这就是蓝级身法的强大，不过如果聂凡得不到这北极光显然不可能凝练出这样的强大的幻身。

　　呼呼急速的风暴在蔓延，聂凡的脸上也是出现了笑意。

　　在这一刻聂凡脚底那虚幻的金色光带倒是开始慢慢的凝实像是先前那被炼化的北极光，随着这金色的光带出现聂凡一步踏出便是瞬间消失在了原地而是出现在了十里之外！


第五百五十七章 开棺

　　十里之外的拔山熊此时脸色带着疑惑看着那通道，先前那股气息似乎已经消失了。

　　“这小子倒是机缘不小，那光束铁定不是一般的玩意，否则怎么可能盘踞在石棺之上呢？”拔山熊眼中闪烁着一道阴光。

　　但是就在这一刻一道飓风无声无息间出现下一刻聂凡的身影却是出现在了他的眼前。

　　拔山熊的脸色一变。

　　“你的速度？”此时看清来人，这拔山熊一愣更是疑惑不已的看着聂凡，那瞳孔中带着一道惊恐之色，他觉得聂凡的速度和自己曾经见到过的师级九重的强大兽类的速度差不多甚至更甚！

　　“托你的福。”聂凡此时微微一笑，不过这声音听起来并不是多么的感激，因为聂凡心中有种感觉这拔山熊绝对不能够轻易的信任，这修炼圣地中生活了几百年之久的拔山熊心机绝对是深如海否则先前也不可能在聂凡的强力压制之下而认输，此时更是和聂凡合作。

　　“呵呵，是你的机缘而已，我只是带路而已，现在那里估计应该安全了，那青级上等武技归你，棺中的宝贝归我如何？”拔山熊此时居然开始分配起来那古墓中的宝贝了。

　　聂凡微微摇头道：“如果那棺中的宝贝和青级上等武技相比贵重太多的话，你觉得我可能让给你吗？”

　　“你已经得到了那金光。”拔山熊声音有些冷了。

　　“呵呵，天地奇物有缘者得之，你已经和它相识五年了但是最终还是落在了我的手中，这可以说是一种机缘而已。”

　　“哼，如果棺中之物比那部青级上等武技贵重太多我会找东西补偿给你的。”拔山熊冷哼一声，不过那双目中却是依然闪烁一道寒芒。

　　聂凡倒是不在意此时的拔山熊，此时的聂凡炼化了北极光，不仅仅凝练出了一具强大的幻身更是将速度提升到了师级九重修士都不一定可以媲美的程度，现在的聂凡足以击杀这只拔山熊。

　　不过聂凡不是那种过河拆桥之人，这拔山熊虽说有利用自己的嫌疑但是自己何不是利用拔山熊呢。

　　现在讨论这些也没有多大的意思，我们还是将石棺打开再说吧，或许其中不止一件宝贝。

　　听了聂凡的话，拔山熊也是不再啰嗦两人急速的向着那通道而去很快的便是出现在了先前的地方。

　　如今北极光消失那横躺在石棺边缘处的卷轴聂凡觉得自己应当可以轻易的摄取了。

　　刷一道强大的撕扯之力从聂凡的手掌中涌出直接向着那卷轴而去。

　　拔山熊却是一步步小心翼翼的向着那石棺靠近。

　　终于聂凡和拔山熊进入了这墓室之中，聂凡也是刷的一下将那部刻着青级上等武技的卷轴摄取到了自己的手中。

　　不过聂凡的脸色却是微微一楞。

　　哗啦啦卷轴展开其中却是空无一个字，这是假的卷轴，甚至可以说这仅仅是一个摆设而已，那拔山熊看着脸色阴沉的聂凡急忙解释道：我从来没有进入过其中，我也是仅仅在外面看到而已，所以这不能说是我骗你的。

　　聂凡啪的一声将卷轴砸在了地面之上不再理会不过眼中却是带着一缕精光，精光中带着慑人的寒意。

　　拔山熊此时心中却是窃喜不已，显然这一次聂凡没有得到强大的武技他很是高兴，这样聂凡的实力就是弱了不少。

　　古朴的石棺之上一层灰尘弥漫，其上更是散发着一缕缕腐朽的气息，此时的聂凡却是在想着为何这墓室的主人会留下一步空白的卷轴但是那卷轴表面之上却是写着青级上等武技。

　　“难道只是一个恶作剧？”聂凡心中很是疑惑他不就相信一个超脱的强者会设局玩弄后辈。

　　当然这也不是不可能的。

　　毕竟古往今来一些强大的修士脾气古怪的比比皆是。

　　咔嚓就在聂凡眼中带着疑惑之色的时候那拔山熊却是双手直接抵在了石棺的上部分同时脸色通红显然使出了不小的力气，这棺盖也是动弹了一下，不过却并没有什么其他的事情发生，或许这墓室的主人并未想到在这潜龙大陆之上还有人可以撕开他布置的结界更是可以炼化他留下来镇守自己墓室的北极光。

　　如此这样这墓室中到并未布置什么结界和攻击阵法，这样也是给聂凡和拔山熊绝好的机会。

　　“助我一臂之力。”拔山熊低吼道，同时那双掌更是轰然间爆发出了强大的力劲。

　　聂凡微微点头一步踏出，双掌也是抵在了石棺的一边。

　　咔咔在两大强者的推却之下，这石棺整体都是移动了起来，不过上半部分的棺盖倒是在这一刻发出了一声哗哧的声音。

　　随着哗哧声音响起，这棺盖瞬间离开了原本的位置。

　　不过也在这一刻棺中陡然间冲出了一股腐朽之气这气体让聂凡和拔山熊急速的退后，他们本以为这气息不能对他们怎么样但是刚一接触便是感觉到这腐朽之气中带着强势的腐蚀之力。

　　嗡石棺中一道灰蒙蒙的气体陡然间激荡而开。

　　“无量之气！”聂凡的脸色一惊。

　　这拔山熊却是疑惑的看着那灰蒙蒙的气体更是疑惑的看了一眼聂凡，他不认识那灰蒙蒙的气体是什么，但是此时看着聂凡吃惊的神色显然这灰蒙蒙的气体不是一般的东西。

　　“喂，小子那是什么玩意？”拔山熊低语道。

　　“你不知道？”聂凡倒是疑惑的看着拔山熊，这无量之气可是这无量海中独有的能量体更是高于元气的存在，这拔山熊可是中央地带的王者此时却是不知道无量之气的存在。

　　“当然。”拔山熊淡淡的道。

　　“我也不知道。”聂凡淡淡的回应道。

　　就在拔山熊神色沉下去的时候那石棺再一次的颤抖了一下，其中一道道强大的气劲弥漫而出，随着这气息弥漫而出聂凡和拔山熊都是浑身一道道元气冲出。

　　不过聂凡却是明白一旦无量之气过于多的话自己元气在这里将会失去作用。

　　呲呲金色的光刷的一下从石棺中芒照耀而出，这同样是一道金光，但是并不是北极光了，随着这金光出现聂凡和拔山熊都是感觉到了一股无坚不摧的强大气机在涌动。

　　这金光不是一般的金光而是金元素凝聚而成的一种恐怖之光！聂凡神色随着心中的想法变了起来。

　　也是在这一刻石棺中一颗金色的拳头大小的圆球浮现而出。

　　当看到这金色圆球的刹那间聂凡和拔山熊的嗓子都是干涩了起来！


第五百五十八章 金色妖丹

　　这是一个拳头大小的金色圆球，金色的圆球释放着道道金光更是激荡着一道道让聂凡和拔山熊口干舌燥的气息。

　　“元王的气息，这是元王的气息！”

　　聂凡和拔山熊同时惊呼了起来。

　　不过这气息显然有些低迷，想来很有可能这是一只兽类在刚刚要踏入元王那一刻被击杀了。

　　看着那石棺聂凡有点摸不透这墓室的主人到底是一个什么样的存在了，看着古老的石棺聂凡感觉这石棺的久远程度似乎已经超过了这无量海主人存在的时间。

　　但是这仅仅是猜测而已毕竟当年的那些传闻不能够完全的相信，传闻无量海主人成为一个嗜血的疯魔，但是如今亲自进入了无量海中的聂凡却是感觉到这无量海主人是一个让人看不透的存在，凭着聂凡现在的感觉他觉得这无量海的主人很有可能已经踏入了一种自己想不到的境界否则绝对不可能知道关于一些自己无法理解的事情。

　　天道路，这到底是一个什么样的存在亦或者是一个什么样的境界还是一个无法想象的道路。

　　聂凡无法得知，但是光听名字便是可以知道这天道路绝不是一般人可以知道的，因为聂凡隐隐觉得这似乎涉及到了一种秘辛。

　　看着那金色的仿若妖丹般的东西拔山熊的呼吸都是有些粗犷了起来。

　　“这是什么东西，是不是妖丹？”聂凡低语道。

　　“不错，这是一颗高级灵兽的妖丹，更是冲破了师级九重的界限踏入了元王一重虽说是刚刚踏入但是其中蕴含的能量足以让一个师级三重修士直接爆体而亡，没有达到师级六重根本不能够汲取其中的能量。”拔山熊舔着舌头双目中带着强大的欲望。

　　“呵呵，这倒是很不错的东西。”聂凡低笑一声。

　　听了这拔山熊的话聂凡知道这拔山熊定是对着墓室了解过了一些否则怎么可能知道这么真切。

　　“这金色妖丹很不错，对于你来说这可是大补，一旦炼化很有可能踏入师级九重，但是你也知道你所说的青级上等武技是一个根本不存在的，如此这金色妖丹你可不能独自占有。”聂凡的声音并未带着丝毫的商量语气而是斩钉截铁的看着拔山熊道。

　　听了聂凡的话，拔山熊此时也是收起了那炙热的双目看向了聂凡道：“这金色妖丹即使给你，你也无法炼化。”

　　“哼，是吗。”聂凡冷哼一声。

　　“不是吗？”拔山熊的声音也是有些冰寒了起来。

　　“记住，你现在不是我的对手。”聂凡淡淡的提醒道。

　　拔山熊脸色一寒，聂凡说的是实话，否则此时的拔山熊绝对会第一时间击杀聂凡，在这修炼圣地中生活了几百年的拔山熊杀人绝对是眼睛都不眨一下的存在。

　　“你想如何？”拔山熊问道。

　　“给出这金色妖丹差不多的补偿。”聂凡冷冷的道。

　　“我没有什么东西可以和这金色妖丹相比的，你们人类的修炼武技我更是没有一部，不过当年我倒是得到一部修炼灵魂之力的功法，不过我已然修炼自然不可能在给你了。”

　　“这么说你是没有东西可以来抵消我那一半的金色妖丹喽？”聂凡声音有些发寒，双眸中更是射出了两道寒芒。

　　感觉到聂凡身上的寒气，拔山熊耸耸肩道：“如果你可以炼化我倒是可以成全你。”

　　看着拔山熊那无所谓的神色聂凡心中一股怒火滋生，显然这拔山熊已经知道了这些存在。

　　但是他并不知道如今的聂凡缺少的就是能量，虽说聂凡肉身如今不凭借九幽战体只有师级四重，但是聂凡相信自己可以再短时间内将自身肉身提升到师级六重的地步到那个时候自己便是可以汲取其中的能量，即使自己一人无法将其炼化还有小小还有大个子呢，聂凡不相信自己兄弟三人不能够搞定这一个妖丹。

　　“这可是你说的。”聂凡淡淡的道。

　　看着聂凡胸有成竹的神色，拔山熊的脸色微变，他不知道聂凡到底有什么底牌此时见到聂凡的神色他心中有些打鼓可是要是让他拿出他这么些年的收藏来交换这金色妖丹他很是不甘心。

　　嗤嗤聂凡不在理会这拔山熊一步步向着那金色妖丹而去，百米之外聂凡便是感觉到了一股阻力，显然这金色的妖丹爆发出来的气息还是存在一定的威压的。

　　但是聂凡浑身一道黑芒闪烁之后便是毫不在意这威压急速的向着这金丹而去。

　　看着聂凡急速的身影，拔山熊的脸色露出了一股果断之色。

　　而此时的聂凡却是并未想过要在这里直接炼化，他也知道现在的自己根本也无法炼化这一颗踏入了元王级的金色妖丹。

　　这更是一颗高级灵兽的妖丹，聂凡只要将其中的精华熔炼自身的肉身绝对可以刹那间提升到师级六重甚至更强，毕竟元王级的高级灵兽的妖丹即使精华流失再怎么严重也不是一颗师级九重高级灵兽妖丹可以相比的。

　　“你确定要我将这玩意炼化是吗？”聂凡回头看了一眼拔山熊，他看到了拔山熊眼中的果断之色，显然拔山熊已经下定决心了。

　　“哼，既然如此那我不会让你失望的。”聂凡冷哼一声。

　　嗡金色妖丹释放着道道璀璨的金光，整间墓室都是沐浴在这金色光芒之下聂凡此时的脸上也是弥漫了一层金光。

　　“九幽战体。”聂凡的声音很轻。

　　此时聂凡激发九幽战体就是为了抵挡已然进入十米距离的威压。

　　看着聂凡来到那金色妖丹五米处的时候拔山熊的脸色也是紧张了起来，那手掌都是紧紧的握在了一起他在祈祷聂凡无法炼化这金色的妖丹。

　　“给你最后一次机会，拿出等价的东西来换取。”聂凡低语道。

　　“你如果可以炼化那就说明我没有这个机缘。”拔山熊见到聂凡三番两次这般说他心中倒是一喜，他觉得聂凡这样就是为了想要自己拿出等价的东西交换，这也是说明聂凡没有这个能力将其炼化。

　　可是聂凡嘴角泛着一道笑意的那一刻拔山熊感觉到自己似乎上当了。

　　聂凡可不会把这金色妖丹留给拔山熊，一旦拔山熊炼化这金色妖丹修为定可以直接提升到师级八重甚至更强，到那个时候自己可不是他的对手，自己先前杀了他四个手下虽说现在这拔山熊并未表现出来什么，但是一旦他的实力强过自己那么他绝对会杀了自己。

　　嗡金色妖丹释放着道道威压，这一刻聂凡的中指之上的帝王戒也是浮现而出同时聂凡毫不犹豫的一道灵魂之力没入了其中。

　　“进来。”聂凡一声轻喝。

　　这拔山熊看真切聂凡做了什么之后，那眼中顿时一股怒火爆发而出。

　　“吼……”

　　一声低吼声咆哮着化成了一股狂暴的音波席卷而出，但是此时的聂凡却是双掌一拍强大的力劲顿时弥漫而出生生的将出现在自己十米范围中的音波直接化掉。

　　刷就在这一刻聂凡的帝王戒爆射出了一道拉扯之力之际作用在了这金色妖丹之上，这金色的妖丹也是急速的颤抖了起来更是慢慢的向着聂凡的帝王戒而去。

　　“住手！”

　　拔山熊怒吼道。

　　“哼，不可能，这玩意是你送给我的我怎么可能不要呢。”聂凡笑道同时强大的灵魂之力直接化成了一道无形的刀刃瞬间撕开了虚空冲向了拔山熊。

　　感受到一股凌厉的气息再向着自己的脑袋而来的拔山熊的脸色一变。

　　这是一股实质化的灵魂之力！

　　“你踏入了天魂初期！”

　　“哼，时间不长，但是对付你足够了。”聂凡此时冷哼一声。

　　听到聂凡的话语，这拔山熊顿时不在攻击他知道自己要是在继续攻击绝对会激发聂凡的杀意他此时也只能祈求这金色妖丹中还存在一丝灵魂之力，这样聂凡在收取这金色妖丹的时候便会出现意外，只有这样自己才会有机会。

　　似乎老天听到了拔山熊的呼唤声。

　　嗡就在聂凡的手掌触及到聂凡金色妖丹的那一刻，金色妖丹陡然间射出了一道强劲的灵魂之力瞬间化成了一柄长剑劈向了聂凡的脑袋！


第五百五十九章 命悬一线

　　这是一道实质性灵魂之力凝成的长剑，更是激荡出了要比聂凡灵魂之力好要强大的气息。

　　聂凡的双目在这一刻陡然间一凝。

　　“天魂斩！”

　　即使这金色妖丹中存在的残魂的灵魂之力要强过自己但是终究是残魂，聂凡相信自己定可以将其轰散。

　　可是聂凡此时似乎将拔山熊给忘记了。

　　不远处的拔山熊见到那金色妖丹发起轰击瞬间没有丝毫的犹豫轰然化成了一个巨大的拔山熊，整个身体更是血气弥漫。

　　血色的长矛在这一刻瞬间出现在了他的手中，同时一声惊天的低吼声带着无比的杀气轰然冲了出去。

　　聂凡的脸色在这一刻终于变了。

　　“前有狼后有虎！”

　　“给我滚！”聂凡一声怒吼。

　　扑哧天魂斩在这一刻瞬间和那先前射来的灵魂之剑相遇发出了激烈的碰撞，更是掀起了一股狂暴的灵魂风暴。

　　但是就因为如此，这狂暴的灵魂之力风暴顿时第一个冲击距离最近的聂凡。

　　嗡聂凡的双目在这一瞬间出现了一丝迷茫，那灵魂之海中掀起了惊天的巨浪，这一切都是刚才的那恐怖的灵魂风暴引起来的。

　　咔嚓一道血光闪过，血红色的长矛直接洞穿了聂凡的腹部，拔山熊恶狠狠的毫不犹豫的将血色长矛从聂凡的背后插了进去。

　　扑哧更是在这一刻猛然一拉，刹那间聂凡腹部一道血柱喷出！

　　聂凡的双目在这一刻也是刹那间清醒，但是随之而来的却是一股痛不可言的痛楚，聂凡一声怒吼，体内的祖龙之血彻底的被激活。

　　呼呼急速的血脉之力在聂凡的身上轰然爆发而出更是急速的修复聂凡的腹部伤口，奈何那拔山熊此时一感觉到聂凡身上的龙血气息更是眼中射出了两道血芒。

　　嗡那金色妖丹再一次的爆发出了惊天动地的灵魂之力更是形成了三把灵魂之剑轰然出击直接洞穿了这一方虚空刹那间临近聂凡的脑海。

　　聂凡的眼中终于出现了一缕惊骇之色。

　　但是性格刚毅的聂凡绝不可能在这三把灵魂之剑之下屈服的。

　　“魂啸八波！”

　　恐怖的低吼声掀起了狂暴的灵魂之力聂凡的方圆二十万的米的灵魂之力在这一刻彻底的狂暴了起来。

　　此时此刻加上聂凡身上的祖龙之血的威压冲击而下，整个聂凡身上都是激荡着王者的威压更是压塌了这一方虚空。

　　咔咔虚空爆开，聂凡九幽战体此时此刻提升到了巅峰。

　　砰一掌拍退了拔山熊的轰击。

　　魂啸八波更是搅散了那三把灵魂之剑。

　　但是就在聂凡处于上风的那一刻，拔山熊怒吼一声整个身躯豁然间变得更加巨大了起来，身后更是出现了一个巨大的血影，这血影模样却是聂凡先前见过的血猿的模样。

　　“血兽之手！”

　　一声低沉的声音响起，像是在呼唤，只见拔山熊在这一刻都是浑身颤抖了起来，那嘴角在这一刻更是溢出了一道黑血。

　　但是在这一刻聂凡的浑身却是一抖，他同样感觉到了一股狂暴的气息从这拔山熊身上激荡而开。

　　咔咔咔虚空裂开，那拔山熊的右掌彻底的化成了血色，以往这血手聂凡也是见过几次可是现在却是和以往完全的不一样可谓是天差地别。

　　“死吧！”

　　拔山熊低吼，血手直接扇了出来。

　　“风雷印！”

　　聂凡浑身道道飓风冲出，那手掌之上更是弥漫出一道道紫色的雷电，在这一刻聂凡的身前急速的出现了一个完全有雷电和飓风凝成的有三个人头大小的方印。

　　去！

　　聂凡刚要低喝但是就在这一刻却是浑身一颤，脑袋中的灵魂之海彻底的沸腾了起来，那双目更是再一次的陷入了迷茫之中。

　　聂凡刚才在凝练风雷印的时候并未注意到那金色的妖丹中射出了一道宛若钢针一般的灵魂之力直接刺入了聂凡的脑袋。

　　随着这钢针般的灵魂之力冲入聂凡的灵魂之海，聂凡的脑袋在这一刻顿时晕眩了一下，虽说只有一秒钟，但是此时此刻两大恐怖高手对决一秒之差那绝对很有可能是生死之别。

　　血手轰然降临。

　　风雷印却是在聂凡的陷入昏迷的那一秒钟直接消散。

　　当聂凡清醒过来的那一刻却是双目放大，瞳孔中一个巨大的血色手掌出现在了他的眼前。

　　砰一声巨响没有丝毫的悬念聂凡被拍飞了出去，那胸腔都是凹了下去，此时此刻聂凡的心脏都是流出了鲜血。

　　哇一口鲜血裹带着碎掉的肺叶被聂凡吐出。

　　看着地上的鲜血聂凡的脸色出现了无比的愤怒之色。

　　“拔山熊，你在找死！”

　　“哈哈哈，是吗，依我看现在你估计马上就要死了，哼，龙血岂是你可以拥有的，等你死后我将你整体炼化那龙血自然会出现。”拔山熊大笑。

　　嗡金色的妖丹此时此刻再一次的爆射出了灵魂之力更是直接射向了聂凡。

　　聂凡的嘴巴抽搐了一下，这两次受伤都是这金色妖丹中恐怖的残魂导致的，现在更是再一次的向着自己攻击。

　　此时此刻的聂凡才再一次的感觉到自己灵魂之力的弱小本以为踏入天魂初期后在这潜龙大陆之上再也没有人可以再灵魂之力上超越自己可是现在自己还没有走出这修炼圣地便是遇到了恐怖的存在。

　　噗噗聂凡吐出两口鲜血，脸色苍白无比，不过聂凡依然是咬着牙站了起来，灵魂之力这一刻再次的释放出了魂啸八波和天魂斩！

　　聂凡不相信自己一个完整的灵魂之力不如一个残魂！

　　“哼，自寻死路！”

　　拔山熊一声冷哼，那血兽之手再一次的出现！

　　呼呼血色的风暴骤然在这墓室中出现，整个墓室都是摇晃了起来。

　　更是在这一刻先前凝成那钢针般的灵魂之力再一次的凝成了钢针般的模样急速的射了出去更是穿透了聂凡的魂啸八波和天魂斩！

　　清醒的聂凡神色也变，他的双目中一个实质性灵魂之力凝成的钢针般模样的东西向着自己而来那速度更是快到了极致！

　　聂凡清晰的看着这玩意穿透了自己的魂啸八波和天魂斩！

　　不远处的拔山熊也是眼神一凝，他知道自己杀了聂凡想要得到金色妖丹定然要过这一关的。

　　“极光幻身！”

　　钢针般的实质性灵魂之力瞬间让聂凡的头皮一麻，远处那喷出精血打出血兽之手的拔山熊也是低吼一声。

　　“去死吧！”

　　血兽之手瞬间出现。

　　也是在这一刻聂凡身侧出现了一个金光肆意的人影，那面容和聂凡一般无二！


第五百六十章 双杀

　　金色的人影一出现便是爆发出了狂暴的能量，这是聂凡炼化北极光之后凝练出来的第一具可以进行实战的幻身！

　　看到这金色人影的容貌的瞬间拔山熊的脸色一变。

　　但是此时还没哟来得及反应，这金色的人影手中便是出现了一把赤红色的长剑，聂凡将炎剑直接丢给了自己的幻身。

　　“乾坤一剑！”

　　一声暴怒从金色人影口中咆哮而出，下一刻炎剑之上金光肆意更是急速的化成了一柄十丈长的金色长剑，长剑之中更是射出了一道道赤红色的火焰。

　　陡然间整个虚空的温度在这一刻顿时急速的上升。

　　“吼！”

　　拔山熊怒喝，那血兽之手及速度降临而下。

　　而此时聂凡本体则是神色一寒，狂暴的灵魂之海瞬间爆发出了强大的灵魂之力更是急速的冲向了聂凡金色的妖丹。

　　金色妖丹发出璀璨的金芒但是却是无法阻止聂凡的灵魂之力的强行进入。

　　扑哧血兽之手轰爆虚空砸在了乾坤一剑之上轰然间一股毁灭之力爆发而出，乾坤一剑瞬间同样爆发出了撕裂虚空之力。

　　硥震耳的爆炸声将整个墓室都是震得瑟瑟发抖了起来，而远处的聂凡脸色也是微变，此时的他才真正见识到这血兽之手的威力，这拔山熊能够百年间一直占据中央地带也不得不说手段很强。

　　但是这一次聂凡绝对不可能在放过这拔山熊了。

　　“风雷印！”

　　聂凡一声低喝，那金色的幻身在这一刻更是瞬间化成了另一个聂凡，衣衫，容貌，气质几乎一模一样，只不过其中的奥秘只有少数人可以看得出来。

　　砰闪电肆意，风暴狂涌，人头大的风雷印瞬间从聂凡的幻身手中激荡而出，强大的能量波动让不远处的拔山熊脸色铁青，而此时此刻的聂凡却是咬着牙将灵魂之力直接轰入了金色的妖丹之中。

　　嗡灵魂之力暴动，聂凡在这金色的妖丹中看到了一缕缕近乎液化的能量，这能量闪烁着慑人的波动，但是对于灵魂之力这种能量体却是没有多大的攻击力。

　　“出来！”

　　聂凡一声低吼，灵魂之力直接化成了天魂斩轰然斩向了远处的一缕灵魂波动。

　　扑哧近乎实质性的灵魂之力交击在了一起，聂凡也是浑身一颤。

　　“滚出去，老子可以饶你不死。”里面一声沙哑的声音传来，但是佷明显却是带着一缕颤抖之色。

　　聂凡却是脸色一寒根本不理睬直接没入了其中，聂凡知道如果这家伙可以杀了自己绝不会让自己出去，一只老虎有人闯进了自己的领地那就必须杀了他否则怎么可以展示自己的雄威呢，可是一直掉了牙齿的老虎很有可能会吓唬他人。

　　库叱聂凡灵魂之力再一次的轰然而出，魂啸八波更是化成了六十四道灵魂风暴呼啸而出，急速的没入了这金色的能量体之中。

　　很快聂凡便是发现了那最中央的一个残缺的魂魄，这魂魄如今虚弱到了极点几乎透明到了极点但是其上依然带着强大的威压想来当初这完整灵魂也是很强的一个灵魂，不过看起这样子不像是一个灵魂体的残魂。

　　“哼，你让我受了重伤，今天你说我还会放过你吗？”聂凡冷哼一声便是毫不犹豫的发动了攻击。

　　半个时辰之后聂凡趔趄的退了几步，嘴角带着鲜血，眼神更是带着一缕迷茫之色，但是那金色的妖丹却是趋于了平静之中，金色的光芒内敛看起来和普通的妖丹没有什么两样。

　　可是这金色的妖丹中却是蕴含了一缕残魂的最后意志，这是残魂最后自爆的结果，如果想要炼化这金色妖丹就必须要承受那强大灵魂之力的压制，当然你如果可以将这残魂炼化那将会更加轻松的炼化这金色的妖丹。

　　看着那平静下来的金色妖丹，不远处此时腹部带着血洞的拔山熊脸上出现了惊惧之色，此时聂凡的幻身已经碎开了。

　　可是聂凡却是冷笑一声一具完好的幻身再一次的出现。

　　两个聂凡一步步向着拔山熊而去。

　　“呵呵，师级六重的中级灵兽妖丹很好。”聂凡笑道，那笑声散发着让拔山熊浑身颤抖的音色。

　　“放了我，我今后不会再出现在你的面前。”拔山熊此时知道没有牵绊的聂凡自己绝对不是他的对手，他虽说知道聂凡的肉身提升定然有时间的限制但是他知道自己撑不到聂凡那有限的时间结束。

　　“呵呵，放了你，你觉得可能吗？”聂凡冷冷的道同时根本不在啰嗦而是一步踏出直接带着自己的幻身出现在了拔山熊十米之外。

　　“去死！”

　　聂凡怒喝。

　　“乾坤一剑！”

　　“风雷印！”

　　“凌空一击！”

　　“火炎掌！”

　　四大武技仅仅三秒钟在聂凡和幻身手中爆发而出，这四大武技一出聂凡的丹田中的元气也是消耗了三分之一。

　　恐怖的风暴刮起，强大的能量波动溢出，不远处的拔山熊愣住了，他怎么也想不到聂凡此时居然宛若疯狂一般开始攻击自己了。

　　砰乾坤一剑瞬间斩碎了拔山熊的阻击。

　　轰风雷印轰然砸在了拔山熊的脑袋之上，顿时砸的拔山熊脑袋开花鲜血四溅，那血红色的双目在这一刻更是爆射出了一缕狂暴的低吼声。

　　拔山熊此时此刻也知道他和聂凡之间只有一个人能够活着出去。

　　“血兽之手！”

　　精血喷出，血兽之手瞬间出现同时更是急速的拍向了凌空一击。

　　扑哧两者相遇居然生生的湮灭了。

　　但是聂凡的火炎掌直接扇飞了拔山熊更是将其肉皮上的皮毛都烧焦了，此时此刻的拔山熊简直就是可以用一个字形容“惨”。

　　双目泛着杀气的聂凡见到这拔山熊依然在拍着自己的胸口嘶吼更是双掌泛着精血轰然打出了两记血兽之手。

　　“青龙斩！”

　　聂凡和自己的幻身都是在怒喝。

　　两记青龙斩瞬间撕开了虚空。

　　那天际之上两条青龙盘绕随即刹那间形成了两把偃月刀般的大刀随着这两把大刀出现整个虚空都是颤抖了起来更是出现了一道道裂纹。

　　扑哧血兽之手瞬间降临而下。

　　“死吧！”

　　聂凡一声怒喝，那一记青龙斩瞬间直接连斩两记血兽之手，随即那后面一记青龙斩直接出现在了拔山熊的头顶之上。

　　扑哧咔嚓躲避不及的拔山熊眼中充满了惊恐之色，但是根本就无法阻止这青龙斩而下。

　　一声入肉声带着骨骼碎开的声音响起，聂凡的青龙斩直接斩入了这拔山熊的脑袋之中。

　　砰一声门沉的声音响起，拔山熊的脑袋瞬间爆开绽放出了一朵绚烂的血花！


第五百六十一章 血色炼狱（一）

　　看着那血花，聂凡的眼中出现了放松的神色，那不远处的幻身在这一刻也是咔嚓一声爆开化成了一团金色的光芒冲入了聂凡的体内。

　　此时此刻的聂凡体内空虚无比，丹田中的元气几乎看不到一丝了，聂凡的幻身消耗的元气也是让聂凡有些担忧了起来。

　　一具幻身凝练而出居然生生的消耗了聂凡丹田中五分之一的元气，这一次聂凡凝聚出了两具幻身，最后更是打出了两记青龙斩，体内的元气丝毫也不剩下，如果两记青龙斩无法解决拔山熊或许倒下去的就是聂凡了。

　　啪一屁股坐在了身边的石头之上，同时手指一点，不远处那滚落而下的拔山熊的妖丹被帝王戒摄取而来。

　　看着悬浮着的金色妖丹聂凡也是咬着牙一道灵魂之力冲出将其收入了帝王戒之中，这金色妖丹可是聂凡这一次踏入这古墓得到的最宝贝的玩意，虽说北极光更实用，但是这不知道等级的金色妖丹聂凡觉得更重要。

　　当然聂凡也知道那拔山熊说的话也不假，达不到师级六重根本不够资格汲取其中的丝毫能量。

　　嗡灵魂之力涌动在聂凡方圆十里之内开始探查了起来。

　　十里之中由于先前拔山熊的气息激荡倒是将这方圆十里中的妖兽全部吓跑了只剩下一些野兽存在而已。

　　长舒一口气，聂凡盘坐而起，仙魔典急速的运行，很快聂凡的周身便是出现了一个个细小的漩涡，透明的漩涡中射出了道道撕扯之力更是急速的开始汲取这天地间的元气。

　　祖龙之血在聂凡的体内游走不断的用着奇异的力量修复聂凡肉身之上的伤势。

　　时间不知觉间过去了一天。

　　一天的时间让聂凡身体也是恢复了八成，但是在这修炼圣地中聂凡即使杀了这中央地带的霸主但是依然不敢粗心大意，毕竟这里隐藏起来的强大存在或许拔山熊根本感知不到。

　　当然或许这里存在奇异的力量超越师级六重的兽类无法进去其中也不是不可能的。

　　嗡灵魂之力蔓延，聂凡丹田内的魔气海在这一刻也是开始汲取这天地间几乎不存在的魔气。

　　聂凡不知道自己的魔气到底是怎么样诞生而来的，或许是自生生成的，聂凡知道自己修炼的仙魔典绝对不是一般的功法。

　　仙魔典是叶宇从神秘的天洞中得到的，至于那所谓的天洞聂凡也知道那是一个奇异的地方存在很多天地异宝，可是想要进入其中不仅仅需要莫大的机缘更是需要强大的实力。

　　这一战聂凡的灵魂之力也是消耗了不少，但是聂凡的灵魂之海庞大无比更是达到了二十万米，如此巨大的灵魂之海都可以比得上天魂中期的灵魂之力了。

　　三天之后，聂凡那紧闭的双目豁然睁开，这一刻聂凡的精气神提升到了巅峰，本就是达到师级三重的聂凡经过这一战如今更是汲取了浓郁海量的元气居然有要冲破师级三重的迹象。

　　但是这一次古墓之行聂凡最失望的就是那写着青级上等武技的空白卷轴。

　　空白卷轴被聂凡战斗毁坏此时再也找不到其踪影，不过如今踏入师级三重的聂凡却是眼中露出了一股期待之色。

　　聂凡可是记得，自己在没有踏入这天国之前可是得到了这无量海主人的传承，说自己必须达到师级三重才有资格得到他为自己留下来的东西。

　　如今聂凡已然踏入了师级三重了。

　　丹田之上暗灰色的气团散发着微弱的光芒，这一刻显得很是平静，不过随着聂凡的灵魂之力涌入便是变得不再平静了。

　　暗灰色的雾气旋转而起，聂凡的师级三重气息也是在这一刻激荡而开，聂凡知道唯有自己的气息发出来才有可能被这暗灰色的光团感应，这样自己灵魂之力才能够进去其中去获取那神秘的道统中的宝藏。

　　无海量主人的修为达到了一个什么样的境界，聂凡不知道，同时聂凡也认为按照这潜龙大陆的规则之力或许这无量海主人并不是很强。

　　嗡灵魂之力颤动，随着聂凡的师级三重气息涌动，这一次聂凡的灵魂之力居然真的冲入了这暗灰色的气团之中。

　　随着聂凡的灵魂之力没入其中，整个暗灰色的气团陡然间开始颤抖了起来，本是味弱的暗灰色光芒陡然间大盛了起来。

　　很快聂凡的丹田上空都是被暗灰色的气体充满了。

　　也是在这一刻，聂凡的双目之前十米的地方一道道暗灰色的气体从自己的丹田中涌动而出很快的便是形成了一个聂凡熟悉的身影。

　　随着这身影出现，聂凡眼中露出了凝重之色。

　　一股浩荡的威压弥漫而出，整片天地在这人影出现的那一刻都是出现了一道道裂缝，那远处不知道多远的地方传出了一声惊天的怒吼声，随即四面八方都是出现了低吼声，像是在害怕又像是在呼唤！

　　很快这人影凝实，一双慑人的双目，两道剑眉，嘴唇单薄无比，脸如刀削，灰色的连衣随风而起。

　　“这么快就达到了师级三重，看来我小看你了，我说过的话依然算数，这道统之中我一共留下来三个印记，当你达到师级六重之后还会激发我的印记，当然也会得到更好的东西。”

　　现在我就传你一部武技和一部魂技，这些都是我当年在同等修为时候得到最好的武技，应当不会弱于你现在得到的武技。

　　聂凡没有说话而是静静的看着这无量海主人的印记。

　　“青级上等武技——踏天脚！”

　　“青级上等魂技——魂崩！”

　　随着这老者的声音落下聂凡的灵魂之海中顿时出现了这两种让聂凡神色惊喜的修炼之法！

　　一个时辰之后这老者的印记消散而聂凡的嘴角却是带起了兴奋之色。

　　本以为无法得到一部青级上等武技，但是此时不仅仅是得到了一部武技更是得到了一部魂技，这两种更都是达到了青级上等！

　　砰一脚踏出，聂凡脚下出现了一个白色的大脚，一股恐怖的气息弥漫而出，不远处的山体在这气息之下便是崩开，同时聂凡的丹田内的元气也是瞬间消耗了三分之一！

　　“消耗元气如此骇人！”

　　聂凡也是微微叹口气，聂凡知道这青级上等武技威力可不是自己拥有的青级中等武技可以但是所需要的元气自然更加的庞大。

　　以如今聂凡的修为也仅仅可以打出三记而已，不过聂凡知道自己只要打出一记便是足以碾死一名师级五重的修士！

　　“魂崩！”

　　聂凡低语了一声，这一次聂凡急速的来到了一个阳级八重的妖兽不远处，灵魂之力瞬间凝练而出。

　　一声嗡鸣，聂凡的灵魂之力直接没入了这阳级八重的妖兽灵魂之海中刹那间这魂崩爆发而出。

　　一声惨叫声响起，这阳级八重的妖兽头颅直接晃了一下便是双目无神倒了下去。

　　灵魂之力探出，聂凡吓了一跳。

　　这阳级八重妖兽灵魂之海直接被自己轰爆了！

　　魂技同样和武技一般级别相同，这青级上等的魂技足以让聂凡打出媲美天魂中期修士打出来的青级中等魂技！

　　但是也是在这一刻仿若这暗灰色气团知晓聂凡已经掌握了踏天脚和魂崩一般，陡然间爆发出了一团暗灰色的气流。

　　下一刻聂凡的脸色微变。

　　暗灰色的雾气涌动而出直接包裹了聂凡的周身，随即那熟悉的苍老的声音响起。

　　入修炼圣地不入血色炼狱那简直就是白来，作为我的传人，冲出血色炼狱你便是有资格离开这里了！

　　突兀的声音响起让聂凡的浑身微颤。

　　可是仅仅刹那间聂凡便是看到了自己周围的天地出现了天翻地覆的变化，下一刻出现在聂凡的眼前的是一座枯寂的山峰，整座山体弥漫着新鲜的血迹。

　　“血色炼狱！”


第五百六十二章 血色炼狱（二）

　　血色的山峰，到处都是森白的骸骨，骸骨之上更是粘着一些碎肉，碎肉之中更是带着鲜红的血迹。

　　轰一声巨响，整座山轰然裂开，聂凡的心脏也是跳动了一下，他陡然间感觉到了一股狂暴的力量在这方圆十里激荡而来，恐怖的气息让此时的聂凡都是感觉到有些窒息。

　　“血色炼狱！”

　　难道真的是用鲜血铺就而成的修炼圣地！

　　聂凡此时来不及想那么多更是不在乎这里令人作呕的血腥之气弥漫急速的射向了远方，随着聂凡的离开一个足有十米大小的拳头从天而降瞬间轰爆了聂凡先前看到的那座山峰。

　　喀嗤嗤山石崩开急速的射向了远方，在空中更是发出了一声声音爆，远处的聂凡瞳孔一缩，在万米之外聂凡模糊的看到了一个要比自己先前杀死的拔山熊还要巨大的身影出现在了那已经爆开的小山处。

　　吼……

　　恐怖的咆哮声发出了震天的波动，那兽类的气息在这一刻也是激荡而开。

　　“中级灵兽，师级八重！”

　　聂凡的眼皮都是吓了一跳，没想到被那该死的老家伙直接传送到了这里更是见到的第一个兽类居然是一只中级灵兽更是达到了师级八重，此时的聂凡只有逃开，师级三重的聂凡还无法和这恐怖的灵兽抗衡。

　　那灵兽此时似乎很是愤怒，他先前明明感觉到一个生命波动出现在了这里但是此时随着这小山爆开自己却再也看不到那生命体。

　　远处的聂凡急速的离开他不在停留，这所谓的血色炼狱聂凡不知道会发生什么事情但是想来也不会是一般的事情。

　　咻聂凡浑身都是一阵冷汗留下，自己刚走便是被一道蓝色的箭矢偷袭还好自己已然离开否则还真不好说，那蓝色箭矢速度之快让聂凡都是有些黯然，要知道聂凡如今的速度可是媲美师级九重的修士了，可想那蓝色箭矢的速度有多快。

　　也是在这一刻聂凡看到了一条长达百米的蓝色巨蛇，蓝色巨蛇身上的鳞片都是有聂凡的头颅大小。

　　足有一米的蓝色蛇信吞吐着一道道寒气。

　　砰聂凡还在思索但是刹那间浑身一颤陡然间脚下一道金光出现聂凡的身影也是出现在了另一个地方，刚落定便是看到了一只黑色的蝎子出现在了自己先前的地方，这黑色的蝎子倒是不大不过这也是仅仅相对于聂凡先前看到的两个大家伙，黑色的蝎子和聂凡差不多大小，倒钩之上散发着黑色的寒芒，一缕缕黑色的气流在其上流转，黑色的雾气所过之处那些碎石都是无声无息的炸开！

　　“师级七重的黑蝎子！”

　　聂凡眼睛都直了，他此时此刻才真正的意识到自己到底来到了一个什么样的地方，聂凡都有些怀疑自己是不是踏入了暗黑之谷中的师级七重的区域，那蓝色的大蛇同样也是达到了师级七重，只不过自己先前见到的那中级灵兽达到了师级八重。

　　血色的山峰光秃秃的，随处可见血色的骸骨白色的碎肉散落。

　　轰一声巨响，黑色的蝎子急速的射向了那蓝色的大蛇，很快两个可怖的家伙轰然交战。

　　不远处的聂凡眼神凝重的看着这两大强者大战更是不时的注意着自己周围的一切，自己刚出现在这里不过三分钟而已便是遇到了这三个恐怖的家伙。

　　砰砰山体炸开，树木爆开，大地之上更是出现了道道裂痕。

　　师级七重的大战波及了方圆百里，聂凡此时也是在这范围之中，但是那余波对将九幽战体提升到四层巅峰的聂凡起不到多大的伤害。

　　不过聂凡依然神色骇然，那瞳孔中倒是射出了两道精芒，这血色炼狱看来真的是一个血色的牢狱，唯有在其中达到无敌才能够真正的横着走否则随时随地都有可能被击杀。

　　咔嚓远处传出了一声脆响，蓝色的巨蛇生生的将黑蝎子给碾碎，最后将一颗黑色的妖丹直接吞入了腹中。

　　这让聂凡本来想要捡小便宜心顿时收了回来。

　　黑色的血喷洒了一地，黑色的骸骨也是被炸开，蓝色的巨蛇此时一只眼睛也是变成了黑色，不过随着其身上一团团元气激荡而开，黑色的能量很快的消失不见，其身上也是出现了一股强大波动，那黑色的妖丹看起来被其直接消化了。

　　嘶嘶蓝色的蛇信吞吐着可怖的蓝芒，一双如同蓝宝石般的眼睛此时闪烁着寒芒，但是在聂凡的惊呼声中这蓝色的大蛇顿时被一个巨大的身影提了起来。

　　百米长的蓝色巨蛇就这样被一个恐怖的巨兽提了起来。

　　聂凡倒吸凉气，他看得出这巨兽是自己进入血色炼狱见到的第一个兽类，此时的聂凡也是看清了这家伙的模样。

　　这是一头血猿和聂凡在外面击杀的血猿形似但是身上的血脉之力显然不是一个档次的，雷公嘴，血色的毛发，足有百米高的身躯四肢粗壮的如同一根根肉柱一般。

　　咔嚓师级八重的血色巨猿直接两手抓住了蓝色的巨蛇这蓝色的巨蛇可是师级七重更是初级灵兽但是此时此刻却是发出了一声惨叫。

　　恐怖粗壮的大手狠狠的捏着这巨蛇的两端猛然爆发出了恐怖的力劲，周围的虚空在他的力劲之下都是碎开了。

　　一片蓝色的血雨洒下，蓝色的巨蛇刚刚还是一个胜利者此时却是被另一个强者生生的扯成了两段，蓝色的血雨如同倾盆大雨般洒落而下很快的在地面之上形成了一个蓝色血河。

　　库叱蓝色的妖丹被这血色巨猿直接一把抓出生生的塞入了自己的嘴巴中更是发出了咀嚼声音。

　　远处的聂凡浑身汗毛直竖。

　　这他妈的就是一个地域，聂凡觉得只要在这里有两个生物相遇不管你是弱是强都会发生战斗。

　　此时此刻聂凡那弱肉强食的心态变得更加的坚定。

　　踩着随时聂凡无声无息的消失不见，聂凡如今把那泠风蛇的神通修炼的差不多了，借助元气运行的轨迹聂凡直接没入了地下。

　　聂凡要好好的想一想自己要在这恐怖的地方怎么生活下去，一直不停的战斗下去还是找个地方修炼，不过聂凡却是没有在意的是这个地方的元气似乎要比外界稀少很多。

　　同时这血色炼狱可不是一般的地方在这里生存唯有吞噬自己击杀的敌人的妖丹才能够弥补自己消耗的能量，这也是为什么一个师级八重的中级灵兽还会直接将一颗师级七重的妖丹吃下去的原因。

　　半个时辰之后聂凡探出了自己的头颅，这半个时辰聂凡将自己所看到和所感受到了的都是思索了一片。

　　想要在这里生存唯有不停的杀戮！获取能量之源才能够不断的提升自己的修为，才能够毅力在这血色炼狱之巅！

　　刷刷聂凡身体仿若一道极光般急速的射向了远方，聂凡相信这里定然有弱小的兽类，这里不可能都是达到了师级七重，八重的恐怖存在。

　　一天过后，聂凡躲开了十几只恐怖的大家伙这也是让聂凡心惊肉跳的，他感觉到这里的生物那双眼睛似乎都是充满了嗜血的神芒，仿若天生如此一般。

　　嗜血的兽类是这血色炼狱的主要部分，血色炼狱同样不仅仅是有嗜血的兽类，此时经历一天的聂凡终于见识到了这血色炼狱中的第二种让人心惊肉跳的东西。

　　这不是生物而是一种杀阵。

　　扑哧无声无息中聂凡没入了一个杀阵之中，陡然间一道道恐怖的杀伐之力冲天而起化成了斧头，长剑，大刀，双锤……

　　聂凡的脸色也是在这一刻变了，他感觉到这每一件武器都是散发着恐怖的气息最弱的也是有师级五重的气息在弥漫！


第五百六十三章 相逢

　　聂凡凝眉，神色冷然看着一件件恐怖完全有杀气凝聚而成的兵器向着自己轰击而来。

　　一道炙热的剑光出现。

　　炎剑斩出了强大的剑芒瞬间撕碎了近三件兵器但是还剩下七个兵器轰然而至。

　　砰聂凡肉身此时此刻也是提升到了巅峰。

　　双拳如同两件王级武器一般狠狠的砸了出去。

　　轰轰一声声巨响，当一切兵器碎开的那一刻聂凡也是咳出了鲜血，这一次聂凡的瞳孔都是化成了黑色。

　　这是一个很古老的杀阵，随着岁月的流逝已然流逝了绝大部分的威力否则此时的聂凡可不仅仅是咳血这般简单。

　　元气涌动，一颗师级二重的妖丹碎开其中能量直接被聂凡吸收。

　　杀气弥漫，这杀阵再一次的爆发出了森然的杀伐之气，聂凡知道自己不轰开这杀阵将会陷入永无宁日的战斗之中。

　　三波轰击让聂凡的身体也是受了重伤，不过在这一刻聂凡陡然间凌空而起，那脚掌之下瞬间爆射出了浓郁的元气，聂凡的丹田中的元气刹那间消失了三分之一。

　　“踏天脚！”

　　一声爆喝声响起。

　　随即一只足有一米长的白色的大脚顿时从聂凡的脚底脱离而去更是掀起了狂暴的能量波动。

　　那杀气在聂凡的踏天脚之下纷纷溃散。

　　砰一声巨响，踏天脚狠狠的轰击在了这杀阵之上，同时随着巨响之后玻璃碎裂般的声音也是随即而起。

　　咔嚓杀阵碎开，化作了道道杀气消散不见，聂凡的眼前再一次的出现了有些熟悉却是很是血腥的天地。

　　祖龙之血涌动，聂凡的肉身之上缭绕着道道血芒很快的便是修复了自己的肉身。

　　咔嚓又是一颗妖丹碎开，聂凡丹田之中的元气很快的被补充圆满。

　　咻聂凡急速的射向了远方，无意踏入隐匿的杀阵让现在的聂凡更加的小心了，这血色的炼狱也是再一次的让聂凡凝重很多。

　　这里恐怖的兽类本就是一个个定时炸弹，此时更是有隐匿的阵法存在，聂凡不知道这里存在的阵法是否都是杀阵但是聂凡此时并不敢去尝试了。

　　一旦踏入一个自己无法抗衡的杀阵那么只有死路一条了。

　　在踏入天国之后聂凡也不知道为什么自己的神珠似乎失去了效用一般，自己处于生死边缘也不会再被神珠拉入紫色的空间中。

　　嗡强大的灵魂之力急速的蔓延而开，一刻钟之后聂凡的嘴角终于露出了一缕笑意，经历了一天多的时间聂凡终于看到了一只和自己实力差不多的兽类存在了。

　　这是一头顶级妖兽——蛮山虎，躯体只有十米长，三米高，不过那浑身的毛发却是灰色的犹如石片一般，一根根毛发更是直勾勾的竖在身体之上。

　　咻聂凡直接出现在了这蛮山虎的眼前，同时拳头轰然砸出，这一次聂凡并未动用自己的能量而是凭借着自己恐怖的肉身轰击。

　　蛮山虎师级四重，此时眼睛圆睁一声虎啸吼出，可是却是刹那间戛然而止。

　　聂凡的拳头在这蛮山虎怒吼声中砸在了这蛮山虎的腹部之上更是生生的将这大家伙轰飞出了百米之远更是在地面之上划出了十米长的拖痕。

　　噗噗蛮山虎吐了两大口鲜血但是刚站起来便是脑袋一晕，聂凡的拳头直接轰在了这蛮山虎的脑袋之上。

　　咔嚓头颅碎开聂凡取出了其中的妖丹随即急速的消失不见。

　　不过聂凡离开只有百米便是被一只更加巨大的蛮山虎拦住了，这只蛮山虎足有三十米长八米高气息更是达到了师级六重！

　　“人类，你杀了我弟弟，今日你得死。”粗狂的声音带着惊人的杀意呼啸而出。

　　“呵呵，是吗，师级六重的顶级妖兽而已，我师级六重的中级灵兽都是杀过的。”聂凡冷笑一声轰然一道灵魂之力溢出。

　　“天魂斩！”

　　一声轻喝，聂凡实质化的灵魂之力瞬间凝成了一个虚幻的天刀更是无声无息间出现在了这师级六重的蛮山虎脑袋之前。

　　这蛮山虎的脸色也是一变。

　　嗡刹那间这蛮山虎陷入了短暂的迷茫之中虽说只有一秒钟时间，但是这一秒钟却是足以让聂凡将其轰杀！

　　炎剑出击带起一道血光而落。

　　砰咚巨大的头颅和身体分开。

　　师级六重的蛮山虎就这样被聂凡秒杀，如今聂凡运用自己的灵魂之力再也不是以往，经历了先前的生死大战，聂凡灵魂之力运用的更加的娴熟，更加的具有威力，出其不意攻其不备！

　　咔嚓炎剑劈开这蛮山虎的头颅取出了其中的妖丹聂凡再一次的离开。

　　褐红色的山体之上长满了一颗颗血色的大树，树叶都是血色的，更是洒落了一地一道此地聂凡便是感觉到一股萧瑟的意境涌上心头，那心头的一缕缕伤心的思绪也是不由自主的蔓延而开。

　　血色的树林之中一条血色的大蛇隐匿在那血色的树叶之下，一双拳头大的眼睛闪烁着寒芒，猩红色的蛇信吞吐着一缕缕血雾。

　　聂凡一步步向着红褐色的山体而去，不知觉间聂凡的脸色也是变得有些哀伤了起来。

　　吼就在聂凡踏入了千米的瞬间一声惊天的怒吼声炸起，整个虚空都是一颤，不过并未将这虚空吼碎。

　　但是眼神本是带着迷茫之色的聂凡顿时浑身一个激灵，那背后更是被冷汗浸透，自己在这里居然陷入了茫然，这简直就是一个致命的事情。

　　哗啦啦血色的大树摇晃，一条血色的大蛇轰然见犹如一道红色的闪电般激射而出随即而来的是一道血红色的毒液。

　　毒液所过之处连空气都是消散。

　　仓促的聂凡神色一变，一巴掌便是拍了出去，轰然一声脆响。

　　猩红色的毒液炸开其中两滴射在了聂凡的躯体之上，陡然间一股灼痛出现在了聂凡的躯体之上随即聂凡惊骇的发现那沾染了两滴毒液的身体之处开始急速的变成了血色更是出现了一条血色的蛇影同时那个地方更是急速的腐烂一股腥臭的味道急速的蔓延而开。

　　噗噗聂凡忍不住的吐出两口带着腥臭的鲜血，脸色更是刹那间煞白了起来。

　　“该死的。”聂凡低吼一声脚底一道金光射出身影瞬间消失在了原地此时的聂凡需要急速的找个地方将蛇毒驱散否则自己的身体都有可能报废。

　　祖龙之血在这一刻起了关键性的作用，不断的愈合着那腐烂的身躯但是那刚刚愈合的伤口很快的便是再一次的腐烂。

　　吼惊天的怒吼声再一次的响起。

　　先前聂凡并未怎么在意但是此时急速离开的聂凡瞬间止住了自己的身体，双目不敢置信的看着远方。

　　一只巨大的浑身弥漫着赤红色的火焰的狮子一步步的昂首阔步而来！


第五百六十四章 兄弟齐心

　　“大个子！”

　　此时此刻的聂凡脸上出现了无以复加的笑容，他不知道大个子是怎么出现在这里的，现在也不是说这些的时候。

　　恐怖的血色大蛇修为达到了师级六重，虽说聂凡本是可以击杀但是先下手为强，聂凡被毒液击中，这毒液更是持续性伤害必须立即清除否则聂凡的战力在这毒液的影响下只能够发出三成就不错了。

　　“老大！”

　　远处的大个子脸色也是一喜，他也不知道自己为何和小小刚分离便是来到了这令人骇人的天地中。

　　不过经历了三个月鲜血洗礼的大个子从曾经的师级四重已然踏入了师级六重，这种进步让聂凡都是惊讶。

　　高级灵兽，师级六重，大个子在这里除了遇到师级七重的中级灵兽，高级灵兽以上的恐怖存在绝对可以横着走了。

　　刷大个子瞬间化成了一个大汉急速的出现在了聂凡的身边，一眼便是看到了聂凡身上的伤势，陡然间一股煞气从大个子身上蔓延而开。

　　“居然敢偷袭我老大，你该死。”

　　狂暴的低吼声瞬间席卷而开，随即聂凡便是眼睛一惊看到了大个子身后陡然间出现了一个巨大的兽影，这兽影要比先前凝实多了，随着这兽影出现，聂凡更是看到了以往没有看到过的火焰王冠出现在了火焰兽影的头颅之上，一股浩荡的压抑陡然间从大个子身上蔓延而开。

　　那不过低级灵兽的血蛇浑身一颤，那拳头大的眼中看着大个子充满了惊恐之色。

　　血脉之压让血蛇浑身打颤。

　　啪大个子直接一步跨出随即拳头随影如形而至轰然砸出，那身后的兽影也是轰然挥出了一拳，一拳出天地变。

　　虚空爆开，火焰拳轰然将血蛇砸的鲜血四溅。

　　“这还没有结束。”大个子再一次的急速挥拳。

　　一分钟之后一声悲鸣声响起，一颗血色的妖丹被大个子直接碾爆浓郁的能量直接没入了大个子的体内，随即大个子身上更是出现了一道道血痕，那身后的兽影之上的王冠闪烁出了一条血蛇的虚影不过随即便是消失不见。

　　“老大，你赶快在这里驱除蛇毒，我为你护法。”大个子急速的回到了聂凡的身边。

　　此时的聂凡没有犹豫，如今的大个子似乎不再需要自己保护了他已经拥有了强者的魄力和潜力！

　　半个时辰之后两滴红色的毒液出现在了聂凡的身外，随即便是被一道炽热的火焰蒸发，聂凡的肉身也是急速的恢复，腐烂的血肉很快的复原。

　　“老大，见到大哥了吗？”看着恢复的聂凡大个子焦急的道。

　　聂凡微微摇头道：“我没有见过，你是怎么来这里的啊？”

　　“我也不知道，当初我踏入天国一天后和大哥分开，大哥让我一直往前走一直走到了一座血色的大山后来那里有一只强大的顶级妖兽我和他大战后来杀了他之后我便是来到了这里，我在这里都三个月了。”

　　“三个月！”聂凡愣了一下，自己来这里不过两天不到便是经历了几场战斗，可想这三个月来大个子是怎么过来的。

　　不过不经历血战的大个子永远也无法成长起来，看到大个子轰杀那师级六重的血蛇，聂凡知道这三个月大个子经历了太多的战斗，那娴熟的战斗技巧也是让大个子的战斗力更加的强大了。

　　“呵呵，不错都师级六重了，你或许要比我和小小早踏入元王之境哦。”此时的聂凡说不出的欣慰。

　　“额，不会吧，我怎么感觉我现在还不是你的对手啊，你身上给我一种强大的压抑。”大个子摸着脑袋低语道。

　　“我炼化了鬼心源，九幽战体达到了四层大成。”

　　“四层大成！”大个子一惊。

　　“那岂不是你的肉身已经可以媲美师级九重的肉身了。”

　　“可以这么说，但是我自身的肉身只达到师级五重而已，所以我即使有能量也只能将修为提升到师级五重而已不过还是比你低了一层啊。”

　　“嘿嘿，我可是拼劲了力气才踏入师级六重的，不过在这里修练起来还真快哎。”大个子憨厚的笑了起来。

　　“小心！”

　　就在这时聂凡一声低喝。

　　咻一道血光冲击而来。

　　大个子似乎已经见惯了这种场面瞬间消失在了原地同时一拳轰出直接将这血光轰爆，不过随着这血光爆开远处的一个巨大的妖兽出现在了聂凡和大个子的视野之中。

　　“中级灵兽，师级七重！”

　　大个子低语道，脸上说不出的凝重。

　　聂凡也是脸色凝重了起来，九幽战体瞬间提升到了巅峰，一股股强大的力劲在聂凡的周身弥漫，同时那肉体之威也是慢慢的散发开来。

　　近距离的大个子也是一惊，此时他感觉到自己老大身上的力劲绝对可以轰杀自己！这是一种直觉，虽说聂凡凭借九幽战体只能和如今的大个子持平但是气息却是要强于大个子。

　　“人类，你来这里就是送死的，这里可不是你历练的地方。”远处的沙哑的声音像是闷雷般响起。

　　“哼，我老大还轮不到你来管！”大个子冷哼一声。

　　“你血脉倒是不错，杀了你倒是可以让我进化了。”沙哑的声音带着浓浓的贪婪之色。

　　“小心点。”聂凡低语道。

　　“嗯。”大个子点头。

　　此时此刻聂凡知道自己唯有和大个子联手才能够有机会取胜，想要杀死一头师级七重的中级灵兽凭借现在的聂凡根本做不到的。

　　大个子进化成了高级灵兽，如今更是达到了师级六重，想来战力应当不会弱多少这家伙，加上聂凡还是有机会杀了这师级七重的中级灵兽的。

　　当然他们想要杀了这个家伙也是需要付出代价的。

　　“我吞噬过师级三重的妖丹，师级四重的妖丹，师级五重的妖丹的，师级六重的妖丹就是没有吞噬过师级七重的妖丹，说不定这家伙的妖丹还可以让我踏入师级七重呢。”大个子舔着嘴唇眼神中带着浓烈的杀意，身上更是浮现出了先前的煞气。

　　嗤嗤炽热的火焰自大个子身上弥漫而出，此时大个子一声低吼化成了战斗状态，浑身的高级灵兽气息陡然间弥漫而出。

　　聂凡也是浑身力劲弥漫，元气在聂凡的全身游走。

　　“杀！”

　　大个子一声低吼瞬间冲了出去。

　　那师级七重的中级灵兽也是双目一眯，他能够感受到来自这聂凡和大个子身上的压力，但是高傲的他又是一声低吼冲了出去。

　　“踏天脚！”

　　聂凡上来便是轰然打出了自己最强大的武技。

　　这一次聂凡丹田中的元气瞬间消耗了三分之二，那踏天脚也是长达十米，白色的大脚之上弥漫着狂暴的气息，虚空炸开，元气崩塌！

　　大个子心神一惊但是已然低吼一声。

　　“火狮啸天！”

　　呼哧巨大的火焰凝成的狮子瞬间出现更是发出了惊天的怒吼声，那头顶之上的王冠更是闪烁着一个个兽影，那都是大个子击杀的敌人的烙印！

　　煞气蒸腾而起。

　　这中级灵兽形似一头角马，但是却是有着鳄鱼般的粗壮尾巴，那粗壮的蹄子更是如同老虎的爪子一般，头颅就是一个马头，巨大的身体更是如同大象般。

　　吼……

　　这家伙也是发出了惊天的怒吼，随着这怒吼声响起，整片虚空炸开，山体崩碎，大地开裂更是一股股炙热的气息从地面之下喷发而出。

　　砰踏天脚轰然穿梭了空间降临而下。

　　巨大的火狮也是撕开了虚空临至。

　　一声耳鸣的声音响起，聂凡的耳朵都是发出了持久的嗡鸣声，更是蹬蹬的后退那脑袋此时都是有些晕乎。

　　大个子也是急速的退后，浑身的火焰摇晃了起来。

　　不过那对面的家伙也并不好受，右腿显然被这恐怖的能量炸断了，那嘴巴此时更是血血淋淋的。

　　“再来！”

　　聂凡瞬间清醒一声怒喝。

　　大个子也是瞬间爆发出了更强的气息。

　　“兄弟齐心其利断金！”

　　聂凡一声低喝，这一刻聂凡精气神攀升到了巅峰，体内的魔气陡然间激荡而出，同时那丹田内的紫气中隐匿的灰色气流也是颤抖了一下被魔气裹带而出！


第五百六十五章 天山（一）

　　随着两人战力提升到了巅峰，那对面的家伙也是将战力提升到了巅峰。

　　嗡强大的灵魂之力瞬间破开了这虚空。

　　“魂崩！”

　　聂凡一声低啸。

　　随着这魂技打出，聂凡手中炎剑瞬间出现。

　　大个子身上的金甲也是刹那间浮现而出，这金甲跟随大个子征战了三个月时间如今已然和大个子真正的融合成了一体。

　　皇级护甲虽说大个子无法将其中的元皇气息激发而出但是其坚硬程度这师级七重的中级灵兽根本无法将其轰开。

　　咻聂凡直接化成了一道闪电消失在了原地，大个子也是低吼一声冲了出去，拥有金甲的他根本不在惧怕这中级灵兽的轰击。

　　见到这两人冲了过来，这四不像的中级灵兽也是怒吼一声，其周身更是爆发出了滔天的血芒。

　　生活在这血色炼狱之中的兽类没有一个是善茬能够在这里达到师级七重绝对是身经百战经历过鲜血洗礼的强者。

　　前肢断裂但是却是被它急速的修复了。

　　咻其也是化成一道灰色的闪电轰击而来。

　　砰炎剑撕开虚空狠狠的斩落而下没有丝毫的波动唯有强大的力劲撕裂而下，聂凡的双臂青筋鼓起，力劲达到了巅峰。

　　大个子身上火焰四起，头顶之上那虚影也是一声长啸，王冠闪烁出了迷蒙的火焰。

　　咔嚓炎剑直接站在了一个坚硬的蹄子之上更是激射出了火花，可想这蹄子有多么的硬居然可以和王级武器硬碰硬！

　　但是也是在这一刻聂凡的灵魂之力悄无声息的轰入了这没有怎么在意的四不像的脑袋之中。

　　“魂崩！”

　　聂凡一声怒喝。

　　陡然间一股恐怖的灵魂之力直接激荡而开，大个子的脸色也是一惊，不过随即看到了这四不像的眼神瞬间一凝，那脑袋更是剧烈的摇摆了起来。

　　“杀了他！”

　　聂凡一声怒喝。

　　大个子轰然而至举拳便是杀了下来。

　　此时这四不像的脑袋一阵晕乎，灵魂之海更是狂暴了起来，中了聂凡的魂崩的它最起码要晕眩三秒钟。

　　三秒钟时间在此时此刻简直就是致命的！

　　扑哧聂凡的乾坤一剑瞬间斩出，一道灰色的能量体涌入了聂凡的炎剑之中陡然间炎剑都是颤抖了起来。

　　炎剑直接斩在了这四不像的脑袋之上但是并未将其劈开而是被那坚硬的头骨挡在了外面，不过随着大个子的狂暴的拳头轰击而下。

　　咔嚓一声脆响，这四不像的脑袋瞬间发出了骨骼碎开的声音。

　　三秒钟时间瞬息而过，但是这四不像的脑袋却是喷起了鲜艳的血花，那鲜血更是很快的流出遮住了那一双血色的双眸。

　　吼……

　　惨叫的怒吼声震动了这一方天地，一些修为低下的妖兽都是吓得瑟瑟发抖，这是一种本能的反应任你再怎么嗜血在绝对的力量面前只能低下那高昂的头颅。

　　咔嚓没有移开的炎剑在聂凡的低吼之下再次的爆发出了绚烂的光芒，聂凡的火灵更是激射而出直接没入炎剑之中更是刹那间轰入了这四不像的脑袋之中。

　　惨叫声再次的更甚起来，不过很快的便是慢慢的低沉了下去，火灵冲入其脑袋，那炽热的火焰根本不是这四不像可以抗衡的。

　　很快脑袋爆开鲜血四散，聂凡的灵魂之力急速的蔓延而开更是刹那间冲入了那即将碎开的灵魂之海中，聂凡想要多了解一下这血色炼狱如此自己在这里才能够更加的安全一分，来这里不过两天不到便是接二连三的战斗，聂凡感觉有点疲惫，如此一直战斗下去聂凡将很有可能成为一个嗜血的狂人！

　　啪灵魂之力碎开，一片灵魂之力被聂凡捕捉。

　　“天山！”

　　聂凡神色顿时一愣。

　　这灵魂之力爆开，聂凡很是失望的看着那倒在血泊中的四不像，那灰色的妖丹也是很快的出现在了大个子的手中。

　　“老大。”大个子看着神色有些不好的聂凡。

　　“赶紧炼化，我为你护法，这里似乎不是表面上那般简单。”聂凡低语道。

　　大个子也不罗嗦很快的经过半个时辰便是将这师级七重的妖丹炼化，不过大个子并未踏入师级七重，想来没有三颗师级七重的妖丹想要踏入师级七重基本是不可能的。

　　看着那尸体，聂凡的脸色有点不自在。

　　随着大个子站起来，聂凡咳出了一口鲜血脸色有些苍白，不过当聂凡直接捏爆了三颗妖丹的之后汲取了其中的能量脸色便是好了很多。

　　“我们再去找一个。”聂凡低语道。

　　大个子没有丝毫的疑问点点头，对于聂凡的话，大个子都是言听必从的。

　　十天之后聂凡和大个子再一次的艰难的击杀了一个踏入了师级七重的低级灵兽，这一次聂凡有意的提前吞噬了这低级灵兽的灵魂之力。

　　一天之后，聂凡脸色有些难看。

　　天山。一个很是霸道的名字，这天山位于整个血色炼狱的中央地带，天山周围更是存在了四个强大的兽类，似乎在保护天山一般，四个方向都是被占据。

　　同时聂凡也是在这低级灵兽的灵魂之力中了解到这所谓的天山也是有传说存在，传闻这天山有登天梯，借助登天梯达到那天山之巅。

　　至于天山之巅到底存在什么，聂凡并不知道，这低级灵兽的灵魂之力中也是仅仅只字片言而已。

　　“登上天山之巅居然可以看到这血色炼狱的真正主人？”聂凡有些疑惑，在聂凡看来这血色炼狱的主人不就是无量海的主人吗，无量海的主人在自己看来已经死了，可是在这血色炼狱中却是有这样的一个传闻，聂凡怎么能够不吃惊。

　　听了聂凡的话，大个子的脸色也是出现了凝重。

　　“怎么办？”大个子看着聂凡疑惑道。

　　“登天山，或许那里才是唯一真正能够解出这无量海主人之谜的地方。”聂凡想了一会看向了那西南方，那里正是天山所在。

　　聂凡知道这一路上绝对不会安宁，但是为了解决心中的疑惑，聂凡觉得自己必须去往天山一趟。

　　“你留在这里吧。”聂凡低语道，他不知道前往天山将会有多么的艰难，甚至那危险是致命的。

　　“不，大哥将我指引到了这里，或许就是为了让我和老大一起闯荡，如今我们好不容易才相见就是死也要一起战死在这个地方。”大个子这一次倒是反驳了聂凡的话。

　　看着大个子的眼神中的坚定，聂凡微微一笑随即微微点头。

　　“兄弟齐心，其利断金。”

　　“走，杀到天山！”大个子威风的呼啸一声。

　　聂凡也是大笑三声，来到这里聂凡知道想要出去或许只有前往天山了，这一路上聂凡知道自己很有可能一去不复返，但是这是唯一一条让自己离开这里的路了！

　　刷聂凡和大个子急速的冲向了西南方，这方向正是前往天山的方向！


第五百六十六章 天山（二）

　　天山顾名思义是一座高达抵天的山峰，同样是一座独峰，但是这独峰却是被四只强大的兽类守护。

　　聂凡和大个子急速的向着血色炼狱中的中央地带而去。

　　轰一道璀璨的紫芒划过了天空，这是一柄紫色的方天画戟，古朴的气息弥漫，但是这不是实体而是完全有能量所化。

　　啪一声脆响，大个子举拳便是轰了出去。

　　聂凡的神色也是凝重无比，这前往中心地带显然不是那么容易的事情，聂凡也不知道为何这血色炼狱中会有这么多的强大兽类，更是存在了高级灵兽这种在外面根本不见踪影的恐怖灵兽。

　　在这血色炼狱之中不仅仅存在了野兽更是存在了大量的妖兽，级别不等，数量甚至超过了暗黑之谷。

　　几乎每一天聂凡都是和大个子在战斗中冲出来。

　　这一天聂凡觉得自己距离那所谓的天山已然不远了，但是依然被一道紫色的光芒化成了的方天画戟所阻。

　　大个子一拳轰爆这紫色的方天画戟同时更是张嘴吐出了无比炽热的火焰，这火焰一出陡然间将这虚空都是烧塌了。

　　离天之火聂凡不知道到底有多强，但是自从大个子吞噬了离天之火的火源之后大个子身上似乎发生了异变，如今炼化妖丹的速度简直可以和自己相比了。

　　这一路上大个子不断的击杀弱小的兽类，同时并未将妖丹收起而是直接炼化随时随地的都是保持着自己巅峰的状态。

　　紫色的方天画戟爆开化成了紫色的雾气消散在了空气之中，聂凡脚底一道金色的光带出现瞬即身影消失出现在了千米之外。

　　一头浑身散发着紫色光芒的兽类出现在了聂凡的面前。

　　“中级灵兽紫蛇豹！”

　　这紫蛇豹头颅是蛇头但是那身体却是一只豹子的身躯，四肢粗壮有力更是缭绕着一道道紫色的飓风，这紫蛇豹的速度绝对是中级灵兽中的佼佼者，就是现在的大个子也不一定可以比得上的。

　　师级六重的紫蛇豹双目也是带着凝重的眼神看着不远处吓了他一跳的聂凡，聂凡的速度已经可以媲美师级九重，在这血色炼狱中聂凡的速度绝对可以压倒绝大部分的兽类。

　　“吼。”

　　远处的大个子也是急速的出现在了聂凡的身边，双目睁得有拳头大，浑身的高级灵兽血脉毫不收敛的释放而出。

　　师级六重的高级灵兽对战师级六重的中级灵兽，这结果可以想象，不过聂凡的眼神却是变幻了一下。

　　他的天奴印随着灵魂之力踏入天魂初期已经可以控制二十五个奴隶了，在外面聂凡控制了二十个奴隶但是现在聂凡再一次的拥有了五个名额，在来这天山的路上聂凡和大个子击杀了不少妖兽，但是并未遇到中级灵兽，现在聂凡看到这紫蛇豹眼神中带着一缕让紫蛇豹看不懂的神色。

　　“不要杀了他，我在这里带五个强者出去，或许可以起到不小的作用。”聂凡的声音化成灵魂之力冲进了大个子的脑海中。

　　听了聂凡的话，大个子微微点头，他知道聂凡的意思。

　　砰一声巨响，大个子急速的冲了出去，他要为聂凡打造一个合适的机会。

　　一刻钟之后，大个子的浑身火焰也是不断的摇晃，但是那紫蛇豹更是浑身血淋淋的，双目中带着一股恐惧之色。

　　“时间到了。”聂凡低语一声。

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声低喝，顿时一个金色的人影出现在了聂凡的身边随即两者刹那间分开，那紫蛇豹见到聂凡分身脸色一变当看到那金色的人影刹那间化成另一个聂凡的时候这紫蛇豹的眼睛更是惊惧不已。

　　但是随着极光幻身临近，聂凡的真身却是轰然间爆发出了一股强大的灵魂之力，实质性的灵魂之力瞬间在聂凡的灵魂之海中凝成了一个天奴印。

　　如今的天奴印闪烁着透明的涟漪，那一个“奴”字带着让人看不懂的气息在弥漫，此时聂凡直接一声轻喝。

　　“天奴印！”

　　随着聂凡的轻喝，天奴印瞬间消失不见仅仅过去了三秒钟，那紫蛇豹的脸色一变，随即一声凄厉的惨叫声响起。

　　紫色的鳞片颤抖出了一道道紫色的光芒，那蛇头更是剧烈的摇晃了起来。

　　大个子一步踏出一个巨大的拳头便是直接砸落而下。

　　嗡拳头落下，蛇头一颤，聂凡却是在这时候猛然发动了灵魂攻击。

　　一分钟之后聂凡额头上汗水低落，大个子也是神色带着笑意看着那双目迷茫之后瞬间恢复神采的紫蛇豹。

　　“主人！”

　　清脆的声音中夹杂着无比的恭敬之色。

　　聂凡微微点头。

　　半个时辰之后紫蛇豹留在了原地聂凡和大个子再次的急速的冲向了天山的方向，这一次聂凡可是知道的更加清楚了。

　　天山四个方位有四只达到了师级九重巅峰的兽类守护，每一只都是中级灵兽，更传闻那山巅有一只高级灵兽坐镇，传闻它踏入了元王之境！

　　但是这并未让聂凡打消前往天山的念头相反聂凡的念头却是更加的坚定了，他相信这天山绝对有秘密存在，否则怎么可能会有如此强大的兽类坐镇边缘守护呢。

　　那天山之巅更是存在了一只踏入了元王之境的高级灵兽。

　　聂凡不知道在这无量海之外的潜龙大陆之上到底存不存在元王修士，不过聂凡却是知晓元王修士的出现是在千年前。

　　上一次的鬼山老者，那是一个恐怖的存在，但是他依然属于鬼山，四大禁地之一的鬼山！

　　“难道唯有四大禁地中的存在才能够踏入元王之境吗？”聂凡很是疑惑。

　　看来唯有踏入那天山之巅将心中的疑惑解开聂凡才能够真正的了解这个世界了，也唯有真正的了解这个世界，自己才有更大的把握在未来的大战中带着自己的家族取回原本属于自己家族的东西。

　　咻聂凡化作了一道白色的闪电急速的射向了天山。

　　很快经过一天的时间聂凡终于遥遥看到了天山，那真的是一座没入云霄的独峰，独峰之上云雾弥漫，烟气浮尘宛若仙境，在这天山之上更是存在了翠绿的大树，颗颗高达百米粗壮的让十个大汉都不一定可以抱的过来。

　　这天山可是在这血色炼狱中唯一一座不是以血色山石耸立起来的。

　　大个子看到这天山神色也是微微一凝他同样有不少疑惑，但是他知道自己的老大现在也无法解释自己的疑惑。

　　“擅闯者死！”

　　就在聂凡出现在天山百里之外的那一刻，一道粗狂霸道的声音在这天空中炸起，这独峰有方圆百里，此时聂凡出现在这独峰的百里之外便是被发现了。

　　聂凡的神色也是微微一变。

　　可是就在这一刻那天山之上一道白茫茫中带着灰色的光带瞬间划过了虚空急速的射向了聂凡。

　　这光带在空气中爆发出了强大的音爆之声，那本是先前说话的恐怖存在此时也是神色微变，那巨大的双眸眯成了一条线看向了百里之外。

　　“人类！难道这就是主人的遗留下来的道统拥有者？”


第五百六十七章 登天梯

　　白色的光带中夹杂着灰色的光芒看起来和聂凡体内道统所化的那团气体很是相似。

　　聂凡的眼神也是微微一凝。

　　先前本是凝重无比，那一道浩荡的声音让聂凡知道自己很难凭着自己的实力踏入这天山！

　　“大个子你先进帝王戒之中，或许我可以借助我体内的神秘道统踏入天山。”聂凡声音很是急促的响起。

　　大个子没有丝毫的犹豫，他虽说想要和聂凡一起踏入这天山，但是显然很难，那中级灵兽可是达到了师级九重根本不是自己可以抗衡。

　　刷帝王戒之上一道无形的吞噬之力将大个子吸了进去。

　　嗡天地颤抖，那白色夹杂这灰色的光芒瞬间出现在了聂凡的十米之外更是毫不犹豫的直接扑向了聂凡。

　　聂凡虽说想要躲避但是却是并未离开原地，他不知道这样做是否有危险，不过聂凡也知道自己即使反抗估计作用也不大。

　　扑哧虚空爆开，那光带带着聂凡瞬间消失不见。

　　那四个方位的恐怖灵兽都是神色中露出了一缕疑惑但是他们的瞳孔中显然带着一股激动和兴奋之色。

　　咻急速的破空声响起，那山腰之上一道光束降临而下，随即一个人影从那团光芒中冲了出来。

　　“这是天山？”聂凡一出现便是灵魂之力急速的探出更是很快的看到了自己所处的环境，这里确实是天山的山腰。

　　看了一眼帝王戒，聂凡并未将大个子放出来，他不知道自己此时到底是否存在危险，他可不想大个子出来跟着自己遭罪。

　　十分钟之后聂凡的脸色出现了疑惑之色，这天山的山腰广阔无比方圆足有十里大小，其上树木林立，灌木丛生，可是这里面却是没有一只兽类存在。

　　“老大，我可以出来了吗？”一道微弱的灵魂之音顿时冲入了聂凡的灵魂之海中，这吓了聂凡一跳。

　　大个子居然可以透过帝王戒传音！

　　听到大个子的声音聂凡无奈的笑了笑，他不想骗自己的兄弟。

　　刷大个子瞬间出现在了聂凡的面前，此时的大个子已然化成了人形，宽阔肩膀，壮硕的身躯在人类当中绝对是相当高大的存在了。

　　“老大，这是哪里啊？”大个子疑惑的看着聂凡。

　　“这是天山的山腰。”聂凡低语道同时目光不断的扫视周围的一切，虽说十分钟时间足以让聂凡扫视这里的一切了，但是聂凡却是有点疑惑，山腰处并没有一些提示，那神秘的光带将自己带到了这里到底是为了什么。

　　“难道是为了让自己登上这天山巅峰，可是为何却并没有把自己直接送到那天山之巅呢。”

　　随着大个子的出现，一道微弱的气息弥漫而下，聂凡根本没有丝毫的感觉，这微弱的气息很快的退去。

　　但是仅仅过去了三秒钟一声要比先前聂凡听到更加浩大的声音在聂凡的上空炸起。

　　“人类，你被主人选中，但是想要获得主人的真正绝技那你必须通过自己的实力踏上登天梯然后来到天山之巅，只有这样你才有资格获得主人的馈赠！”

　　浩大的声音随着这话语结束也是消失的无影无踪。

　　聂凡的脸色却是微变，难道那天山之巅还有更强大的武技不成，如今聂凡可是得到了一部青级上等武技，如果更强，那唯有蓝级下等武技才有资格成为更强了。

　　蓝级武技啊！整个潜龙大陆不知道有没有一部啊，在这无量海中聂凡似乎有点晕乎了，自己的机缘那简直就是可以羡慕死人啊。

　　大个子此时的脸色也是精彩无比，他可是知道武技的等级，如今他化身成为人体同样可以修炼人类的武技，虽说修练起来有一定的难度，不过大个子自己知道一旦自己达到元王一重那个时候自己便是没有了人和兽那层真正的屏障那个时候的自己可以说是真正的人类了，当然自己最强大的战斗状态依然是兽体。

　　“登天梯？”聂凡双目一凝看向了远处一处自己看不透的地方，那个地方云雾弥漫，烟雾缭绕，更是距离自己有十里之遥，不过聂凡却是知道十里之外那可是绝壁，其中一缕缕强大的气劲弥漫。

　　如此气劲之下聂凡不知道自己是否可以跃过去，那云雾弥漫之地可是隔着长达五百米的山崖，如果自己被那恐怖的气劲轰下去那么聂凡不知道自己是否还能够活下来。

　　云气弥漫，烟雾缭绕，一颗颗大树倾斜的长在那峭壁之中，其中更是可以隐约的看到一颗颗杂草在山壁之上生长，一道道绿色的生命之气在其上缭绕。

　　“老大，那里就是所谓的登天梯吗？”大个子此时也是感觉到了那个地方的不一般。

　　聂凡微微点头。

　　看到聂凡点头大个子神色微变，他如今可是师级六重巅峰，更是高级灵兽，那感觉的灵敏度绝对不是一般人可以相比的。

　　这么强大的气劲一旦无法冲过去那将会跌落下去的。大个子担心的看着聂凡，他知道聂凡既然来到了这里绝不会因为这一道悬崖而退缩的。

　　这就是聂凡的性格，既然自己决定的事情那么绝不会因为一些原因和困难放弃的。这就是聂凡。

　　看着那弥漫着强大力劲的悬崖，聂凡眼中出现了一缕果断之色。

　　“大个子你进入帝王戒中，如果我落下悬崖到时候我会召唤你出来的，我相信我们两个人的力量应该可以抵挡那下坠的力道。”

　　看着自己的老大，大个子第一次出现了犹豫之色。

　　“放心吧，我说过的话什么时候食言过的。”聂凡笑道。

　　看着聂凡那坚定的双目大个子最终点点头。

　　随着大个子消失整个山腰平台之上只有聂凡一个人存在了，此时的聂凡看着那云雾弥漫的烟雾缭绕的山壁。

　　呼呼一道疾风吹过，烟雾瞬间消散了一下，顿时其中一个白色的弥漫着光芒的梯子出现在了聂凡的眼前。

　　那白色的梯子像是云雾凝结而成更是只有一米宽，那一根根供人向上爬的横木只有二十公分更是紧紧的贴在那峭壁之上！

　　很快云雾再一次的弥漫那所谓的登天梯。

　　既然来到了这里我相信我的命绝不会轻易的失去的。聂凡的话语在心中回荡，随即聂凡的嘴角带起了一道弧度。

　　嗡聂凡的脚底金光肆意，很快那北极光出现在了聂凡的脚底。

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声低吼。

　　随即聂凡周身飓风呼啸。

　　哗啦一声急促的音爆声响起，紧接着聂凡的背后踏云更是瞬间出现。

　　咻聂凡的身影直接射了出去，背后踏云轰然爆发出了绚烂的白色雾气，同时聂凡的脚尖也是狠狠的点在了那峭壁的边缘处轰然拔地而起射向了高空！


第五百六十八章 登山

　　腾空而起的聂凡瞬间离开了这巨大的山腰平台。

　　咻聂凡一踏入这空荡荡的悬崖陡然间一股股强劲的气劲形成了一道道强大的压力降临而下，聂凡的身影也是在这一刻陡然间下降了很多。

　　不过聂凡先前跃起的高度倒是不低，想要降低到那平台的高度没有个两秒钟倒是有些困难。

　　噗噗踏云急速的拍打着空气，极力的抵抗着这强大的气劲风暴。

　　强大的气劲风暴让聂凡的速度也是降低了很多，本可以一秒钟就能够达到对面的山壁的聂凡此时最起码需要四秒钟！

　　四秒钟中时间聂凡很有可能无法达到那登天梯的高度，其实聂凡并不知道这登天梯到底有多长，毕竟聂凡也仅仅是见过和平台齐平的登天梯而已。

　　“给我起！”

　　聂凡一声低吼，背后踏云急速的拍打，元气更是急速的涌入踏云之中，随着踏云的极力拍打聂凡的身体下落的速度也是减缓了一些。

　　三秒钟之后聂凡的身体终于和这平台齐平，但是此时的聂凡还距离那石壁有百米之远。

　　此时此刻聂凡也是就在争一秒钟的时间！

　　极光幻身急速的射出，一秒钟时间聂凡落下了平台的高度不过聂凡也是出现在了石壁近前更是破开了那石壁之前的云雾。

　　呼呼看着眼前延伸而下的登天梯聂凡也是长出一口气，他还真怕这登天梯只有一段距离现在看着那下方无限延伸的登天梯聂凡知道那悬崖下方或许同样可以踏上这登天梯。

　　“但是为何那神秘的光带将自己带到了这里，难道就是为了测试自己的胆识？”聂凡心中很是疑惑。

　　聂凡双手拉着上面的横杆，顿时一股排斥之力差点将聂凡的手掌弹开，这也是让聂凡的背后瞬间湿透了。

　　如果刚才自己一下子被那反弹之力给弹出去那么自己真的要摔下悬崖了，这悬崖有多深聂凡不知道自己的灵魂之力也是无法探查。

　　阵阵反弹之力从聂凡的手掌中传来。

　　聂凡九幽战体瞬间提升到了巅峰，手掌中一股股力劲弥漫狠狠的抓着横杆，脚下同样传来了反弹之力，但是聂凡却是脸色一凝，一步踏出直接登上了一个横杆。

　　聂凡怎么也没想到这所谓的登天梯居然真的是一个云雾凝成般的梯子，一个个横杆之上更是有不小的反弹之力。

　　三分钟时间聂凡小心翼翼的登上了近十个横杆，此时此刻聂凡也是透过云雾看到了那平台，花了三分钟时间聂凡终于达到了那山腰平台的高度。

　　放眼看去，头上雾气腾腾看不到尽头，聂凡不知道这登天梯到底有多长，但是这不是主要的，主要的是聂凡发现随着自己不断的向上攀爬这横杆上的反弹之力是越来越强了。

　　十分钟之后聂凡爬过了近二十个横杆，先前花了三分钟便是可以爬过十个横杆可是现在花了近二十分钟可想这横杆之上的反弹之力增加多大。

　　额头上布满了汗水的聂凡此时此刻也是大口喘气，这登天梯到真不简单，看着那隐匿在云雾中的横杆聂凡不知道还有多久才能够登上那所谓的天山之巅。

　　此时此刻帝王戒中的大个子却是焦急无比，他不知道此时自己的老大现在到底是一个什么样的情况。

　　“老大，怎么样了？”大个子的声音传出了帝王戒。

　　听到帝王戒中的大个子的声音聂凡吐出一口粗气灵魂之力也是凝成了灵魂之音透过了帝王戒传入了大个子的灵魂之海中。

　　“我现在已经在登天梯之上了，不要担心。”

　　听到聂凡的声音，大个子顿时放心下来。

　　“老大，我可以和你一起吗？”大个子心中也是很痒，他对着登天梯也是很好奇。

　　听了大个子的话，聂凡思索了一下随即微微一笑顿时大个子的身体出现在了聂凡的身下，这横杆只能容下一个人，聂凡只能先让大个子在自己的下方，这样也可以让大个子适应一下。

　　砰一声反弹之力顿时出现，大个子的脸色一变。

　　“小心。”聂凡也是一惊。

　　“抓住了。”聂凡低喝一声一把拉住了差点栽下去的大个子。

　　大个子也是惊得一身冷汗，大眼睛中闪烁着惊惧之色同时那手掌中也是溢出了强大的力劲死死的抓着那横杆。

　　“小心点，慢慢来。”聂凡低语道。

　　大个子微微点头，此时的他咬着牙站在聂凡的身下。

　　三分钟之后聂凡终于再一次踏上了一个横杆。

　　大个子也是随即踏上了一个横杆紧紧的跟随这聂凡向着上方而去。

　　半个时辰之后聂凡停下了身体，此时看着那已经爬过来的五个横杆，聂凡的脸色出现了一股无奈之色，持续一个时辰运行九幽战体聂凡也是有些吃不消，丹田内的元气也是急速的消耗。

　　大个子同样脸色带着汗水随着不断的前进那手掌中传来的反弹之力那是越来越强。

　　聂凡此时都是有点握不住那横杆了。

　　嗡随着聂凡咬着牙在踏上一个横杆那横杆之上陡然间传来了一股巨大的反弹之力，这让聂凡的脸色也是一变。

　　此时的聂凡才真正注意到自己周围的那雾气似乎变得更加的浓郁了比自己先前爬过来的横杆周围的雾气要浓郁很多。

　　“小心点。”聂凡正色道。

　　大个子喘着粗气点头。

　　“如果撑不住就休息一下。”聂凡低语道。

　　大个子微微摇头道：“不用了，我相信我可以随着你一起踏上这天山之巅，你是我的老大，我一定不会托你的后腿。”

　　聂凡脸色一愣他倒是从未见过大个子这般执着。

　　“呵呵，好，我们兄弟一起踏上那天山之巅！”

　　“嗯！”

　　三个时辰之后聂凡再一次的听了下身体，此时的他浑身颤抖，那手臂更是青筋暴起，一股股强大的力劲弥漫，此时此刻聂凡一只手松开了横杆轰然间捏爆了一个师级五重的妖丹同时直接将这能量送入了大个子的体内。

　　在来这天山的路上聂凡可是收获了不少师级五重的妖丹甚至有一颗师级七重的妖丹。

　　随着这能量没入大个子的体内，大个子的那颤抖的身躯也是慢慢的静止了下来。

　　随即聂凡也是再一次的捏爆了一个师级三重的妖丹将自己体内的空虚的丹田补充满，同时浑身一股股黑气弥漫而出。

　　“上！”

　　聂凡一声低喝。

　　蹬蹬聂凡一连踏上了三个横杆，那手掌在攀爬到第三个横杆的时候再一次的颤抖了起来，随即聂凡一声低吼。

　　砰一声脆响，聂凡体内的魔气陡然间涌动而出，一股狂暴的力量瞬间弥漫而开。

　　大个子身上更是一具金色的铠甲出现。

　　呼呼疾风吹起，浓浓的雾气也是消散了一些，也是在这一刻聂凡的神色一喜，他透过那散开的雾霭看到了不远处一个金色的横杆出现，金色的横杆之上一团白色的雾气涌动。

　　那白色的雾气中散发着一股古朴沧桑的气息，聂凡此时并不是因为这雾气而喜而是因为他看到那白色的雾气之上那熟悉的石壁出现了！


第五百六十九章 无量

　　熟悉的石壁让聂凡的心脏都是跳动了起来，在这登天梯之上聂凡可是随时随地都是担心无比，不仅仅是担心自己不支更是担心自己身下的大个子不支。

　　金色的横杆很是独特，但是那金色的横杆之上更是有三个相距一米的金色横杆，聂凡也知道这三个金色的横杆之上定然存在了积极强悍的反弹之力。

　　但是事已至此就算是那反弹之力需要聂凡耗费一个月的时间聂凡也不会放弃的。

　　大个子也是透过那雾霭看到了金色的横杆，那脸色也是凝重万分，此时距离那金色的横杆只有五个白色的横杆了，但是这五个横杆之上的反弹之力已经让他有些无法抗衡了。

　　“老大。”大个子叫道。

　　“嗯？”聂凡疑惑的看着大个子。

　　“我不想连累你，我先进帝王戒中休息，这近两天的时间我感觉自己似乎要冲入师级七重了，但是我也知道这在向上的横杆反弹之力我无法抗衡。”

　　聂凡看着大个子，眼中带着一缕哀愁，他知道大个子说的是实话，不过他也知道自己如果无法踏上天山之巅自己这两天的努力将会化作乌有。

　　两天不断的对抗恐怖的反弹之力聂凡的修为也是有种踏入师级四重的迹象，但是想要踏入师级四重不是聂凡现在想要做的事情。

　　微微点头。聂凡没有说什么其他的话。

　　“老大，我等你达到山巅再叫我出来，我也好看看这天山之巅的风采，那个时候或许我可以借助天山冲击师级七重的境界。”

　　聂凡同样是点点头随即不再犹豫将大个子收入了帝王戒之中。

　　蹬蹬聂凡连踏两个横杆，手臂颤抖，但是依然仅仅的抓着那横杆，一股股强大的反弹之力化作强悍的力劲冲进了聂凡的手掌之中更是冲入了聂凡的身躯之内。

　　丹田涌动元气不断的化解这力劲。

　　火灵颤抖释放出一道道骇人的火焰将这力劲化解。

　　经过两波化解之力那力劲显然消失了，停留了三分钟后的聂凡再一次的踏上了第三个横杆，此时距离那金色的横杆也只有两个白色的横杆了。

　　雾霭涌动着飓风，聂凡昂首而上。

　　一个时辰之后聂凡出现在了第一个金色的横杆之前，右手没有丝毫的停留轰然落了下去，在和这横杆接触的那一瞬间聂凡身体一颤那手掌更是轰然被弹开，随即一股强悍至极的力劲涌入了聂凡的体内。

　　噗噗手臂中的经脉在这一刻发出了爆开的声音。

　　扑哧聂凡一口鲜血喷出，脸色也是苍白了很多，那额头之上细汗密布，身上的白色长衫此时此刻也是被汗水打湿。

　　但是那一双坚毅的眸子中却是射出了两道逆天之光。

　　“哼，我既然来了岂是你一个区区梯子可以阻止的。”聂凡一声低吼。

　　砰那被弹开的手掌轰然再一次的落下更是死死的抓着那金色的横杆任由那强悍的力劲冲进自己的肌体之中，这一次强大的力劲急速的开始破坏聂凡的经脉，那手臂之上更是出现了一道道血痕。

　　祖龙之血急速的修复着聂凡的伤体，强大的力劲更是激发聂凡丹田中的紫气，一道道紫气弥漫，那强悍的力劲无声无息间消散。

　　一个时辰之后那金色的横杆之上一缕缕气息渐渐的消散像是认可了聂凡一般，这金色的横杆和白色的横杆区别不小，聂凡踏过的白色横杆依然存在力劲让聂凡无时无刻的抵挡，但是这金色的横杆却是在认可了聂凡之后便是不在释放丝毫的反弹之力了。

　　刷聂凡一个跳跃直接出现在了金色的横杆之上，同时双手更是霍然冲了上去直接抓住了第二个横杆，这金色的横杆只有三个，一旦全部踏过聂凡知道自己便是可以踏上这传闻中的天山之巅。

　　但是这第二个横杆释放出来的反弹之力却是这第一个金色横杆的二倍。

　　一瞬间聂凡便是喷出了鲜血，此时不仅仅是嘴巴喷血，那鼻子也是溢出了鲜血！很快在聂凡的坚持之下聂凡的耳朵中都是流出了鲜血。

　　“给我滚开！”

　　一声低吼，聂凡浑身激荡出了一股紫气，刹那间这力劲消失，这也是让聂凡一愣但是也不做多想，他知道自己的紫气绝对不会对自己造成伤害的。

　　啪第三根金色的横杆瞬间被聂凡握住。

　　仅仅一秒钟时间聂凡的双目中都是滴下了鲜血，那黑色的眼睛中黑色的魔气在弥漫，聂凡身上的狂暴之气也是轰然降临而下。

　　紫气在这一刻再一次的冲了出去。

　　啪近乎实质化的力劲瞬间被这紫气冲散，随着这恐怖的力劲消散聂凡七窍的鲜血也是止住了。

　　咻聂凡一声怒喝直接冲了出去。

　　砰随着聂凡冲过了金色的横杆直接出现在了这熟悉的石壁之前聂凡的脑袋一阵晕眩直接倒在了石壁之前。

　　随着聂凡倒下，远处的雾霭散去一个只有小小差不多大小的兽类出现在了聂凡的身体之前，一双眼睛中带着一丝疑惑之色。

　　“怎么这么弱呢，这么弱小的家伙居然可以踏过登天梯倒真是个奇迹啊。”

　　不过也是在这一刻雾霭急速的消散，顿时一个巨大的宫殿出现在了这里，随着这宫殿出现整个天山都是一颤。

　　这个小不点见到宫殿降临也是收起了先前的姿态变得很是恭敬的看向了这宫殿，整个宫殿释放着道道白色的光芒，白色的光芒中同样夹杂着灰色的光芒。

　　看到这白色光芒中夹杂的灰色光芒，这小不点眼中出现了浓浓的贪婪之色，但是却是不敢动弹分毫。

　　如果聂凡醒来绝对可以认识那白色光芒中夹杂的灰色光芒，这可不是一滴半点而是浓郁到了极点。

　　这是无量之气，一种凌驾元气之上的能量体！

　　叶宇也并未和聂凡说过，因为叶宇其实对这种超脱元气之上的能量体也并不了解，在整个世界，不管是困龙大陆还是腾龙大陆之上都是以元气为主，唯有少数的人可以感悟到这天地间奇异的能量最终得到这些奇异能量的认可，但是这样的人太少太少了，十亿人中几乎找不到一人！

　　但是这也不是绝对的，这种奇异的能量很有可能是一种变异的元气，亦或者是两种能量体结合融合而成！

　　“小布，你退下！”

　　威严的声音响起，如果聂凡醒来绝对会吓一跳，这声音那无量海主人的声音简直一模一样但是却是透出更加古朴的气息。

　　“是。”这小兽很是恭敬的退到了一边。

　　很快白色的宫殿中一个虚幻的人影迈步而出，这是一个灵魂体，但是却是透明到了极点，那挺拔的身躯带着压抑天地的气息。

　　不过那沧桑的双眸中却是带着浓浓的哀伤。

　　“当年离开只留下了最低级的道统，但是一切都迟了！”很是惋惜的声音夹杂着浓浓的哀怨。

　　“主人。”这小布也是微微身躯一颤道。

　　“放心吧，我虽然已经身死，但是我的灵魂很难灭亡，可是光靠这一点灵魂之力却是无法复原，唯有找到天道路上我其余的灵魂碎片才可会有恢复的那一天。”

　　“主人一定可以恢复的。”

　　“呵呵，我也希望，你本是神兽如今却是遭我连累血脉之力更是降到高级灵兽，等我恢复的那一天我定会让你重新展出你的雄威。”

　　“谢主人。”

　　这虚幻的人影不再说话而是开始看向了此时已经昏迷的聂凡。

　　这小子我看不透，神珠居然已经认其为主，想来他的身份不简单，难道真的是他吗？这虚化的人影低语道，那双目中带着浓浓的疑惑之色，像是在追忆什么又像是在思索什么。

　　“不管了，不管你是谁，你来到这里我也只能靠你了。”这虚幻的身影淡淡的道。

　　“醒来吧，我无量从今天起和你做兄弟，等你帮我寻回一片残魂我定会助你征战天道之路！”古朴的气息从这声音中弥漫而开，整片血色炼狱都是爆发出了一股令人发颤的气息！


第五百七十章 洗礼

　　强大的威压要比当初叶宇散发出来的压抑更加强大更加恐怖，整个血色炼狱都是颤抖了起来，就是那血色炼狱之外的修炼圣地中也是被一股滔天的压抑充斥。

　　“醒来！”

　　低沉的声音的带着无上的威严爆发而出。

　　“今生如果你能够帮我复原，我认你为兄弟，无论你是谁，我都会陪你征战天道路！以我无量之名，凝印！”

　　低沉的声音爆发出了滔天的压抑，也是在这一刻昏迷的聂凡身体颤抖，那本是消耗一空的元气瞬间补充完毕，帝王戒中的大个子更是刹那间昏迷。

　　霍！

　　两道黑色的眸光轰然射出两道黑芒。

　　聂凡更是刹那间醒过来。

　　但是随即没有一秒钟聂凡的双目便是出现了迷茫之色，随即更是一道道灰色的气流在聂凡的周身凝聚而出。

　　“主人。”那小布顿时一惊。

　　“放心，如果他真的可以为我找到其他的灵魂残片我的这点付出是值得的，虽说我现在的实力已然弱到了极点但是现在帮助他一把还是足够的。”

　　无量声音带着不容反抗的威严响起。

　　听了自己的主人的话语，这小布也没有在说话而是羡慕的看着此时被海量无量之气包裹的聂凡。

　　随着这无量之气包裹聂凡，聂凡丹田中的那魔气和元气融合的灰色气流也是急速的颤抖了起来。

　　仙魔典在这一刻更是急速的运行了起来。

　　仙魔典一运行无量的双眸倒是出现了迷茫之色。

　　“天意还是你真的是他！”无厘头的话语要是被聂凡听到定会疑惑不已。

　　但是此时的聂凡根本听不到任何声音，他只觉得自己像是处于了一个灰蒙蒙的空间中，周身被一道道灰色的气流包裹。

　　“我知道这无量之气或许将来的你根本不在意，但是在你成长的路上想来定会让你修炼速度变得更快更惊人，我等了万年，这一次之后我还能坚持千年，希望你可以在这千年中达到踏上天道路的资格。”

　　当然无量也知道如今的聂凡不过师级三重千年时间登临元帝之境那几乎是不可能的，但是如果聂凡真的是他的话或许还有希望。

　　无量在赌，修炼一途何尝不是一个巨大的赌博呢，有的人最终输的是血本无归，可是有的人却是赢到了一个千万年来的唯一的机会，至于把握住没有人知道。

　　神，一个压抑众生的境界，但是最终是否有人可以达到这个境界没有人知道，唯有神才能够真正的屹立在时间的长河中，修炼千年，万年还不是为了那最终的境界，最终的长生之境！

　　看着被无量之气包裹的聂凡，无量心中想到了很多，以往的辉煌在那一战之后一切都不复存在。

　　世间是否真的有神没有一个人说得清，即使踏入元帝之境依然没有说得清楚道的明白！

　　希望你可以冲破那层境界，只有这样才能为世间修道之人指名真正的天道之路。无量声音变得很轻，轻的却是很沉！

　　此时此刻的聂凡一句话没有听到。

　　就这样无量之气一直包裹着聂凡，聂凡丹田中的那元气和魔气融合的灰色气流在仙魔典急速的吞噬之下开始急速的融合无量之气。

　　先前的聂凡也是尝试过但是并未起到丝毫的效果，可是现在却是不同了。

　　刷一个蓝色的卷轴出现在了空中急速的射向了那小布。

　　“我要沉睡了，等他醒来将这卷轴给他，一部蓝级下等武技应该可以让他纵横潜龙大陆了，他的路我看不透，希望他自己可以坚持下去。”低沉的声音带着颤抖和疲惫。

　　“主人。”小布眼中泪光涌动。

　　“放心吧，在这潜龙大陆上你如果可以的话帮助他一下吧，一些俗事会浪费他不少时间的。”

　　无量说完之后便是消失不见，那巨大的宫殿也是消失不见唯有聂凡静静的浮向了空中周身被无量之气包裹。

　　看着被无量之气包裹的聂凡，这小布眼中也是出现了坚定之色。

　　“希望你不要让主人失望，否则我一定不会放过你。”小布低沉的声音带着诺言般的音调响起。

　　此时此刻聂凡丹田内那奇异的能量急速的吞噬着这浓郁的无量之气，随着这无量之气进入聂凡的躯体，聂凡的肉身在这一刻也是开始出现了一道道灰蒙蒙的光芒，一道道强大的力劲开始在聂凡的躯体之上蔓延。

　　嗡一个月之后聂凡身上一股强大的气息弥漫而出。

　　依旧没有醒来的聂凡气息依然增加到了师级四重，这一个月聂凡的肉身更是从当初的师级五重达到了师级七重，即使聂凡不在运行九幽战体聂凡的肉身也是可以媲美师级七重的修士了。

　　如今那浓郁的无量之气依然是庞大无比，聂凡这一个吸收的也不过是九牛一毛而已！

　　无量之气不断的洗礼着聂凡的身躯，不断的改善着聂凡体内的一切。

　　紫气迷蒙但是并未干涉那无量之气，像是这紫气根本就看不上无量之气一般。

　　小布这一个月并未有丝毫的松懈，他在等待着聂凡醒来的那一刻他不知道聂凡什么时候会醒来，但是聂凡一旦醒来绝对会大吃一惊。

　　呼呼丹田的魔气急速的涌动，本是很空虚的魔气海在这一个月居然充满了魔气，那无量之气经过仙魔典的炼化急速的没入了聂凡的丹田中。

　　一个月时间本是弱的魔气海居然和元气海持平了，也就是如今聂凡可算是真正是师级四重了，不再是光光元气海达到了师级四重魔气海同样达到了师级四重。

　　这就是无量之气的恐怖，这无量之气似乎不仅仅是改造聂凡的元气海同样在改造着聂凡丹田中的魔气海。

　　其实聂凡要是醒来的话定会发现这无量之气融入自己的那灰色的气流之中的之后居然化成了两股能量一股是元气一股是魔气，不过随即便是再一次的化成了无量之气。

　　这无量之气似乎也像是魔气和元气融合而成一般，不过不仅仅可以分成魔气和元气更是可以化成更高级的无量之气！

　　天山之巅，雾气腾腾，小布一步步的在山巅来回走动，如今的他虽说从当初的神兽之境跌落到了高级灵兽，但是当他获得一颗神兽丹的话他同样可以急速的踏入神兽之境，一旦踏入神兽之境那修炼速度绝对是恐怖到了极点。

　　神兽就是困龙大陆之上也是传说中的存在，古往今来天地间曾经也出现过几只恐怖的神兽强者，但是近三千年来却是再也没有出现过一次了。

　　聂凡要是醒来的话知道自己面前的高级灵兽乃是一只神兽跌落境界之后形成的不知道会是一个什么样的表情。

　　无量之气涌动，聂凡依然在炼化！

　　时间渐渐的流失，不知觉间过去了半年！


第五百七十一章 一年

　　半年的时间眨眼间过去了，小布本是焦急的心态也是渐渐的平稳了下来，索性直接盘坐在原地不断的凝练着天地间的元气。

　　如果聂凡醒来定会吓一跳，小布的元气似乎并没有被这无量之气排斥相反那元气之中倒是携带着一缕无量之气。

　　小布在这天山之巅呆了近千年时间，从原本境界跌落而下的他千年时间终于踏入了元王之境，但是神兽的精血却是恢复的难如登天。

　　此时此刻的聂凡仙魔典依然不断的凝练着这里的无量之气，聂凡体内的元气海和魔气海如今更是大变模样。

　　魔气海本是黑色的汪洋如今却是其中出现了大量的元气，白色的元气海中同样出现了大量的魔气。

　　无量之气不停的进入聂凡的丹田，不断的改变了聂凡丹田中的魔气和元气。

　　半年的时间大个子也是悠悠醒来更是无声无息间出现在了聂凡的帝王戒之外，这一天紧闭双目的小布见到一个巨大的汉子出现也是愣了一下不过看了一眼聂凡便是再一次的合眼。

　　大个子一出现便是神色一变，他首先看到的是那悬浮在十米高空的聂凡，周身被无量之气包裹。

　　“老大。”大个子一惊，他和聂凡，小小在踏入无量海之中可是遇到了无量之气他和聂凡都是无力抗衡这无量之气。

　　此时见到聂凡被无量之气包裹顿时一惊更是体内一股怒火冲出，他以为聂凡被无量之气所困。

　　“吼！”

　　惊天的怒吼声炸起。

　　小布也是吓了一跳。

　　“该死的家伙，你乱叫什么。”小布豁然睁开双目陡然间一股狂暴的气息弥漫而出，大个子却是神色一惊，但是此时聂凡“被困”他心中怒火交加。

　　“滚！”

　　一声怒喝，更是急速的扑了上去。

　　砰小布一拳便是将大个子轰飞了出去，这么多年来还从未有哪个不长眼的家伙敢如此这般和自己说话，就是自己的主人也从未说过滚字。

　　“哼，要不是因为你是这家伙的魔宠，老子今天就把你给吃了，呆着给我老实点。”小布怒哼一声更是一巴掌直接压得大个子趴在了地上。

　　大个子脑袋本就是有点木讷，此时一声怒吼，生生的将这强大的压力顶开爬了起来。

　　“放开我老大！”

　　“哟，不错，一个变异的高级灵兽倒是可以抵挡我的压力。”这小布见到大个子将其压力顶开倒是讶然的道。

　　“放开我老大。”大个子声音变得冰寒无比，有人困住聂凡，他可不管对方是谁！

　　“哼，那小子是我主人看中的，现在处于一种神秘的境界中，最好不要打扰他，如果打断了他的修炼，到时候你我都担当不起。”小布知道自己要是不解释这大家伙还真有可能和自己对干起来。

　　虽说自己可以压着大个子但是在小布的眼中将聂凡的魔宠压着就是不给聂凡的面子，自己的主人可是有事情拜托聂凡，要是这小子醒来暴怒岂不是把自己主人的辛苦都浪费了吗。

　　一股强大的气息弥漫，元王的气息让大个子的眼皮一跳。

　　“小子，记住了，老子不是怕你，但是这小子资质很好，他在修炼，如果我要是杀他根本不用浪费半年时间。”

　　“半年时间？”大个子一愣。

　　“我睡了一觉睡了半年？”

　　“半年而已，你能醒过来还是很不错的，在这里好生修炼吧，等这小子醒来你们就可以离开了。”

　　大个子半信半疑的看着小布。

　　“老子还会骗你这个毛还没长齐的小家伙。”小布看着大个子的眼神顿时很是不满，要不是大个子和聂凡有关系小布根本懒得理会大个子甚至一巴掌将大个子拍死都不是不可能的。

　　大个子安静了下来，他在等着聂凡醒来，他知道自己想要强行将聂凡唤醒很难，对面的那个小不点更是强大的让大个子无语。

　　见到大个子安静，小布双目中闪烁过一道笑意随即不再理会大个子而是再一次的闭目修炼了起来。

　　修炼圣地一个景色看起来还不错的地方，这里居然不是血色的世界而是绿色的世界，瀑布倒挂，鲜花娇艳，一只只小兔子欢快的奔跑着。

　　在这瀑布之下一个黑白相间宛若猫熊一般的小兽横躺着面对天上温暖的阳光，蓝色的大眼睛中带着一缕疑惑。

　　“都来这里九个月了，凡哥和大个子不知道怎么样了，这两家伙是不是有好玩的了啊？”一声让人无语的声音响起。

　　这小兽正是消失了近八九个月的小小，此时的小小浑身激荡着乳白色的气流，虽说看起来懒散的对着大太阳睡觉但是这八九个月时间小小更加的熟悉了自己的身体。

　　本是师级一重的小小如今修为却是达到了师级五重，当然小小依然不满足，他有种直觉当自己和大个子和聂凡再见面的时候他们两个很有可能成长到吓自己一跳的地步。

　　虽说小小先前也是在这修炼圣地中经历不少战斗，但是自从那一次煮了一个亚龙蛋之后便是不再敢出现了。

　　那头亚龙可是师级九重巅峰，小小很是有滋味的喝着美酒吃着龙蛋，这龙蛋一下肚小小便是直接踏入了师级三重，如今小小达到了师级五重巅峰不过依然不敢出去只能在这里喝喝小酒烤点兔肉。

　　时间依然在持续。

　　天上的聂凡在第八个月的时候浑身再一次的颤抖了一下，大个子陡然间睁开了双目。

　　“师级五重！”

　　大个子感受到聂凡身上的气息顿时一喜，果然那小不点没有骗自己，老大果然在修炼。

　　不过此时的聂凡依然没有醒来的迹象，不远处的小布则是淡淡的看了一眼聂凡便是再一次的闭上了双目但是那瞳孔中却是扫出一道精光看向了大个子。

　　这小子体质很不错，变异的兽类虽说很多但是天生火体的兽类却是少的可怜啊。小布眼中此时倒是出现了一股沧桑。

　　“主人说过要我帮助这小子一下，但是这小子我倒是没看中，这小家伙倒是很合我的胃口啊。”

　　“哎，帮帮这小子吧。”小布低语一声之后便是手指尖出现了一滴紫色的鲜血，那浑身的紫色皮肤和容貌都是颤抖了一下。

　　“喂，小家伙将这滴鲜血融合，等以后遇到一些低级神兽你若是可以杀死便是可以直接炼化它们的内丹，到时候你很有可能踏入神兽之境，好好努力。”带着古朴沧桑的声音让大个子倒是愣了一下。

　　但是那滴紫色的鲜血似乎没有经过大个子的同意便是直接没入了大个子的体内陡然间大个子身上出现了一股绚烂的紫色光芒不过很快的便是消失不见。

　　下一刻大个子轰然间爆发出了滔天的威压，那高级灵兽的血脉之力中居然出现了一条隐晦的紫色血丝！

　　“额，不会吧，这小子的体质怎么这么变态，我的那可是我保留的一滴精血啊。”小布愣了一下看着瞬间炼化自己精血的大个子。

　　大个子淡淡的看了一眼小布不过那眼中倒是多了一些其他的色彩。

　　“不用感谢我，我只是随手而为。”小布低语道。

　　我“没说感谢你啊，对了你刚才给我的那玩意是什么啊？”大个子憨厚的看着小布。

　　小布一个趔趄索性的闭上双目不再理会这个榆木脑袋。

　　大个子摸了摸子的脑袋无奈的瘪瘪嘴。

　　而此时的聂凡丹田中的魔气海和元气海近乎融合到了起来，相信再过段时间两者将会在无量之气的撮合之下完全的融合成一体。

　　时间就这样过去了一年。

　　整整一年的时间过去了！

　　这一天聂凡丹田中的魔气海和元气海终于合一！也是在这一刻聂凡的浑身陡然间再一次的爆发出了一声轰鸣！


第五百七十二章 离开

　　砰！

　　一声嗡鸣声炸起，聂凡躯体一颤，本是师级五重的气息陡然间踏入了师级六重，师级六重便是有资格成为朱雀帝国的真正长老不再是护卫长也不再是一个供奉长老了！

　　刷虚空破开，聂凡此时睁开了双目，那一黑一白的双目中同时射出了两道灰色的气流直接洞穿了虚空。

　　这一刻聂凡的身体也是慢慢的降落而下。

　　醒来的聂凡看到大个子顿时一喜，此时的大个子见到聂凡醒来也是眉开眼笑了起来同时也是笑呵呵的看着小布。

　　“喂，我老大醒来了，你该说什么就说什么吧，我们在这里可是呆了一年了。”大个子对着不远处此时也是睁开双目的小布叫道。

　　“你叫什么啊，我不知道他醒了吗？”小布没好气的对着大个子道。

　　此时疑惑的倒是聂凡了，但是听到大个子说自己在这里呆了一年顿时愣了一下，一年时间啊，自己当初答应袁通两年后会回去的，如今自己先前可是用去了近十个月的时间更是在这里又呆了一年时间显然距离那两年之期只剩下两个月了。

　　“喂，小子，你如今也醒了，这个东西你拿着，里面有你想知道的东西。”小布叫道随即直接扔出了一个蓝色的卷轴。

　　聂凡一把接住蓝色的卷轴，刹那间聂凡的眼神直了，他手臂有些微颤，他一摸到这蓝色的卷轴便是浑身的元气忍不住的旋转而出。

　　“蓝级武技！”

　　“是蓝级下等武技，这是主人沉睡之前托我给你的。”小布淡淡的道，一想到自己在主人再一次的沉睡小布的眼中便是出现了悲哀之色。

　　“你的主人？”聂凡疑惑的看着小布。

　　小布是一头蓝色的宛若小熊一般的兽类，但是那根紫色的独角却是显示出他与众不同的身份。

　　“我的主人就是你体内道统的主人，当年我主人和人大战最终差点陨落，如今只剩下最后一点残魂，但是根本无法凭借这残魂恢复了，虽说我主人的对手被主人格杀，但主人也是为此被打得魂飞魄散只有一丝残魂经过千年时间醒来，如今回到了这里但是想要恢复已经不可能了，没有其他的残魂碎片融合我主人绝不可能有恢复的机会的。”

　　“无量海的主人！”聂凡一愣但是瞳孔也是一缩他可是亲口听到这无量海主人说自己已经死了的。

　　“他不是说自己死了吗？”聂凡神色凝重的看着小布。

　　“你才死了呢，我主人当初仓促之间留下最低级的道统，本以为会灰飞烟灭但是千年时间却是让主人凭借一丝残魂恢复了灵智。”

　　“那为何帮我？”

　　此时的聂凡觉得自己和一年前变化太大了，看着周围的无量之气聂凡更是有种亲切的感觉。

　　“我主人想要你将来登上天道路可以为我主人寻到那其余的灵魂碎片，只要一丝就可以！”小布声音中带着哀伤。

　　“我拿什么相信你。”

　　“你。哼，还真以为我主人看重你，你就可以大言不惭吗，如果没有我主人，你现在早已经死了，你还真以为你体内的一滴祖龙之血，脖子上挂着神珠就有了不死之身了吗，天山之巅凭你师级三重的修为个根本不可能爬到三分之一的登天梯，没有元圣九重的修为根本无法登上这登天梯，主人在你踏入无量海的那一刻便是知道你很有可能是那个他寻找的人如此才会一步步引你来此助你丹田中魔气和元气合一造就出超脱世外的奇异能量，此时你已然融合却是想过河拆桥吗！”

　　小布的声音带着无比的愤怒，浑身更是一股恐怖的气息激荡而开。

　　聂凡的脸色也是一变。

　　看着手中的蓝色卷轴，聂凡的心顿时变了很多。

　　“谢谢前辈的教训，我聂凡不是那种忘恩负义之人，虽说如果我醒着的话不一定会同意但是现在怎么说我也已经收下了前辈的好意，等哪天我真的可以踏上你所说的那天道路，我定会为你的主人寻到其他的灵魂残片。”

　　聂凡也知道自己理亏，虽说聂凡心中有些郁闷，但是现在也已经木已成舟，自己想要改变什么已经改变不了了，自己已经从那未谋面的前辈手中得到了天大的好处，既然人家可以看得出自己的神珠想来这一次是真心的帮助自己，同时也仅仅是为了让自己将来的那一天帮助他恢复本真。

　　“哼，知道就好，好了，你在了呆了一年时间，以你现在的实力估计杀师级六重修士应该很容易，但是记住你体内的奇异能量最好分开使用，当然一旦用完你同样需要汲取元气和魔气来补充。”

　　“你奇异的能量等级和主人的无量之气级别一样，主人用无量之气激发你体内的魔气和元气的融合如今你也已经融合完毕，等将来你真正的可以掌握自己的命运的那一天的时候你便是可以不再将你体内的奇异能量分开使用了。”

　　“什么意思？”聂凡疑惑的看着小布。

　　“你实力太弱了，别说踏入腾龙大陆就是在困龙大陆你的奇异能量被发现将会招来你想象不到的敌人，他们会炼化你的本源提取你的奇异能量然后吞噬，最终获取你体内的奇异能量。”

　　聂凡一惊。

　　“好了，我的话也说的差不多，你们该出去了，这血色炼狱你们已经不需要呆在这里了。”小布说完之后便是消失不见。

　　聂凡和大个子相视了一眼都是没有动弹。

　　“我怎么出去啊？”大个子大叫道。

　　“你怎么这么烦人啊，没看到你左侧不远处的传送阵吗，真不知道你的脑袋是怎么长的，怎么这么笨呢？”

　　“哦，对了，那叫聂凡的小子你记住了，这小家伙已经熔炼了我的一滴精血，等以后有机会找一个低级神兽内丹给他或许他可以成为第一只变异的神兽。”小布的声音此时传入了聂凡的灵魂之海中，大个子并未听到。

　　聂凡愣了一下。

　　“这！”聂凡心中低语了一声，双目中有些无语，那小布的话语显得是那么的平淡似乎根本不将低级神兽放在眼中。

　　“难道他中级神兽亦或者高级神兽，怎么可能呢。”聂凡顿时将脑海中的杂念排除，他不相信自己今天见到的是传说中神兽而且还是一只不将低级神兽放在眼中的神兽！

　　“走吧，老大，大哥估计都等急死了。”大个子低语道。

　　聂凡看了一眼大个子微微点头不过聂凡却是记住了小布的话语。

　　对着虚空微微鞠躬随即聂凡直接一步踏上了那传送阵。

　　嗡一道道无量之气涌动，这传送阵之上顿时照耀出一团光芒随即聂凡和大个子的身影消失不见。

　　当聂凡消失的瞬间，小布的身影在空中浮现而出。

　　“这小子心地本是很纯真更是善良无比但是现实是会改变人的，希望你能够踏上天道路，也希望主人能够等你归来。”

　　咻眨眼间聂凡像是看到了一片血色的世界在自己的眼前划过随即便是看到了一个熟悉的景色。

　　时间大约过去了十秒钟，聂凡和大个子的身躯都是微微一颤那本是包裹他们的传送之光瞬间消散。

　　嗡一声嗡鸣聂凡和大个子从空中降落而下，熟悉的景色让大个子顿时嘴巴中流出哈喇子。


第五百七十三章 是那个小子

　　“喂，小心点，这里的妖兽很强大。”一声不满的声音响起。

　　“知道了，老大如今可以达到了师级七重了，在这里绝对是可以横着走的，我们现在好歹也是师级五重了，这里的小小妖兽能奈我何。”同样不满的声音微微响起。

　　咻一道强大的气劲激发而出，那葱翠的大树瞬间被削成两半，同时那并未消散分毫的强大气劲依然急速的射出。

　　“妈的，这小杂毛居然还守在洞口，那麒麟果我们今天看来还是无法拿到了。”愤怒的声音响起。

　　“跟老大说吧，不过要等三个时辰了，老大今天修炼的时间还没有结束呢。”

　　“好。”

　　这两人正是曾经聂凡未登临那空中小岛的那一拨人中的两者，古老的服饰倒是并未破碎依然披在这两人的身上。

　　奶奶的，现在被困在这里，这无量海居然封印之力又出现了不知道什么时候才能离开这鬼地方啊。

　　“不要说了，小心点。”

　　咻咻两人急速的离开。

　　而此时的聂凡和大个子却是站在原地静静的看着眼前的熟悉的场景，葱翠的小草，茂盛的灌木丛，熟悉的山石，这里正是自己当初没有登临小岛之前刚踏入无量海进入的那个世界。

　　大个子嘴巴流着哈喇子他想到小小，当初在这里可是吃了不少烧烤，那味道都一年多没有品尝了。

　　适应了一分钟的聂凡脸色顿时难看了起来。

　　“小小呢？自己和大个子出来了现在小小在何方！”

　　聂凡灵魂之力顿时铺天盖地冲了出去，陡然间一股强大的灵魂威压弥漫了整个世界，那本是处于修炼之中的修士都是神色一变豁然睁开了双目。

　　“怎么回事，难道又有恐怖的家伙出来了？”这是一个老者，此时双目凝重无比，那胸前古老的衣衫破开，从外面看那是被一道利爪撕开的。

　　大个子静静的呆在一边他知道自己的老大在干什么。

　　一分钟之后聂凡的灵魂之力收了回来，脸色更是难看了很多。

　　“找到了吗？”大个子焦急的看着聂凡。

　　聂凡微微摇头道：“没有，小小难道还在里面。”

　　大个子顿时一惊。

　　“那我们现在怎么办呢，大哥要是知道我们出来没有带他出来定会揍我的。”大个子担心的道。

　　聂凡无语的看着大个子，此时的大个子居然不是担心小小而是担心小小出来要揍他。聂凡真心是无语了。

　　“呵呵，开玩笑的，大哥现在定然在享受好日子不想出来。”大个子倒是看得开，这也难怪，大个子可是从未看过小小吃亏，任何地方小小都是欺负别人的。

　　他心中就是有一个信念就是小小到了血色炼狱之中依然不会被人欺负的。

　　聂凡也是知道大个子心中的想法但是他却是担心，虽说小小身上有金甲护身但是小小要是遇上强大的离谱的兽类还是很有可能出现意外的。

　　毕竟那修炼圣地中聂凡可是曾经见到过元王级的恐怖存在出现过。

　　嘎嘣！

　　聂凡的拳头握的吱吱作响，他此时居然不知道怎么办了，那悬浮的岛屿如今早已经不知道什么时候消失不见的。

　　想要进去找小小显然不现实了。

　　“等等看，我相信小小一定可以冲出来的。”聂凡淡淡的道。

　　大个子也只能点点头，那大眼睛中此时也是带着浓浓的担心之色，虽说他知道自己的心中想法但是依然担心小小，毕竟他也是见过小布，小布的气息他能够看得出可以秒杀自己的。

　　如今过去了一年多的时间，小小的修为战力如何大个子并不知道，如此才会更加的担心。

　　“小小，希望你一定可以冲出来的，我在这里无论等多久我都会等你出来，如果一年不出来我就等你一年，我就不信那家伙敢对你怎么样。”

　　此时的聂凡知道整个修炼圣地，整个无量之海都是处于那小布的监视之下，否则自己当初踏入这无量海的那一刻也不会得到这无量海主人的道统。

　　刷刷飓风呼啸，远处的树叶传出了一阵阵响动。

　　好好适应一下你的身体。聂凡低语道，聂凡知道这一年时间大个子也得到了不少好处，光凭那一滴精血聂凡相信大个子定会受用一生的。

　　大个子微微点头慢慢的盘坐而下。

　　此时的聂凡也是盘坐而下静静的等待着小小的回归。

　　灵魂之力在方圆十里之内布置了一个灵魂之罩，一旦有人踏入聂凡方圆十里之内聂凡便是可以瞬间发现。

　　很快灵魂之罩布置好，聂凡便是将灵魂之力涌入了自己的丹田之中。

　　此时此刻聂凡还是第一次从天山下来探视自己的丹田。

　　那元气海和魔气海已然交融在了一起，不过随着聂凡的灵魂之力没入其中那变异的丹田顿时涌动了开来。

　　“分！”

　　聂凡轻语一声。

　　顿时那本是融合的元气海和魔气海陡然间开始急速的分开，半个时辰之后那本是融合的元气海和魔气海回归到了原本的状态唯有那两者交融的边缘处出现了灰蒙蒙的能量体。

　　看着那灰蒙蒙的能量体聂凡微微一笑。

　　虽说我不知道你到底是什么人，但是你为我做的一切我聂凡不会忘记，你的事情如果真的和小布说的一样我定会尽自己最大的努力帮助你。聂凡的声音在心中回荡。

　　此时此刻的紫气倒是不在像是以前那般融合在聂凡的魔气海和元气海之间而出浮在两者融合的能量体之上。

　　小火灵跳动着微弱的火焰像是睡着一般。

　　如今踏入师级六重的聂凡浑身充斥强大的气机。

　　睁开双目聂凡手中出现了一个蓝色的卷轴，这也是无量海主人的馈赠，如今聂凡丹田中那道统已然消散，聂凡不知道什么时候消散的。

　　当时无量海主人见到神珠加身的聂凡他就明白聂凡不需要他的道统，索性便是直接将其清除了，否则如今聂凡踏入师级六重便是再一次的打开那道统。

　　看着蓝色的卷轴，聂凡双眸中射出了两道灵魂之力直接射向了手中的蓝色卷轴。

　　这可是一部蓝级初等武技，整个潜龙大陆之上也不知道有没有第二部！

　　但是让聂凡有点失望的是自己的灵魂之力并未打开这蓝色的卷轴，聂凡知道或许是自己的修为不够，亦或者自己的灵魂之力还不足以打开这蓝级初等武技。

　　身边不远处的大个子在这个时候也是慢慢的睁开了双目，那赤红色的双目中掠过一道紫芒。

　　聂凡看到那紫芒顿时体内的祖龙之血跳动了一下。

　　聂凡一惊。

　　难道那家伙真的是神兽，否则怎么可能一滴精血可以引动自己血脉中的祖龙之血！

　　“呵呵，不错，大个子的机缘倒也是不弱啊。”聂凡心中很是高兴。

　　看着聂凡笑脸，大个子很是疑惑。

　　“大个子，等老大以后有实力定会为你得到一只低级神兽的内丹，我定会让你踏入神兽之境。”

　　大个子疑惑的看着聂凡他不知道为何聂凡突然说这句话，但是听到这句话大个子还是感动的眼中出现了泪光。

　　啪聂凡给了大个子一个锅贴道：“至于这么感动啊，我可是你的老大，你实力弱我可是很没面子的。”

　　大个子无语的看着聂凡。

　　不过就在这时聂凡的双目陡然间射出了两道精光看向了正西方的十里之外。

　　也是在这一刻一个老者出现那神色一变。

　　“是那小子，他出来了！”


第五百七十四章 敢打我兄弟

　　先前聂凡的灵魂之力散开，不仅仅是这老者感知，就是那孙家的青年也是感知，一年多的时间这两者都是从当年的师级六重踏入了师级七重。

　　刷孙家的青年急速的走出了自己的修炼之地，这一年多他和那老者也是达成了协议，一旦聂凡出来他们将会一同将聂凡击杀。

　　此时那老者感觉到了那熟悉的气息顿时神色一喜。

　　咻一道破空的玉简冲了出去。

　　啪远方一个青年一把抓住了玉简，同时一道冷冽的声音响起——那小子出现了，东北方向！

　　“哼，终于出现了，等了你一年多的时间，想来你在天国之中得到了不少的好宝贝，这一次都归我了！”

　　这青年冷哼一声便是脚步一抬消失不见。

　　仅仅十秒钟这青年出现在了老者的身边。

　　此时的聂凡也是嘴角泛起了冷笑，一年多前自己被这一帮人追杀，更是打成重伤，登临小岛更是受到了他们的重击，如今自己终于出来了，那个仇聂凡当然不会忘记。

　　现在即使聂凡不去找他们，他们发现了自己也会找到自己，他们不会让自己就这样离开这里的。

　　聂凡心知肚明，但是如今聂凡的战力绝不是当初的聂凡了。拥有北极光，更是熔炼祖龙之血的聂凡再也不是以前的聂凡。

　　刷刷那七个人急速的射向了聂凡。

　　带头的依然是那个曾经被岁月之力侵蚀的老者，那青年倒是并未有多大的变化，黑发浓密，双目中带着寒光看着聂凡。

　　老者身着古老的服饰冷冷的看着聂凡。

　　“交出你得到的宝贝吧，我留你个全尸！”孙家的青年冷冷的道。

　　聂凡身边的大个子顿时一股煞气弥漫而出，在血色炼狱中大个子可是生生的大战三个月，那体内的煞气瞬间激发而出同时一股恐怖的气息弥漫而开。

　　“师级六重！”

　　那青年的脸色微变，那老者也是一惊。

　　不过这两者并没有丝毫的推却，他们如今可都是踏入了师级七重，在他们眼中师级六重根本不会被他们放在眼中。

　　“哼，我老大的宝贝可是不少，但是你们如今还真以为你们是什么东西了吗，老子一巴掌便是可以拍死你。”大个子冷哼一声。

　　砰那青年一怒周身一股强大的气息弥漫而开，身边不远处的碎石再一次的炸开。

　　“哟，不错嘛，师级七重了，一年多才突破一层似乎不怎么样嘛？”聂凡顿时冷笑一声站了起来。

　　大个子则是微微凝目，他可知道眼前的家伙不是好惹的，但是大个子同样知道自己的战力绝对可以和这青年对抗了，要知道高级灵兽的肉身可不是这孙家青年可以抗衡的，即使大个子体内的元气少一些但并不能说明大个子的战斗力比这青年弱。

　　“哈哈哈，是吗，我倒是想看看你这一年多达到了什么样的境界。”这青年顿时大笑了起来眼中的蔑视之芒根本不掩饰的看着聂凡。

　　那老者此时却是脸色微变，眼中出现了凝重的神色，他活了四百多年了对于此时聂凡有恃无恐的样子他知道聂凡绝对是今非昔比了。

　　这老者身后的四个中年男子其中修为最高的达到了师级六重，但是也仅仅是刚突破而已其余的都是达到了师级五重。

　　“铁老。”这小子的魔宠实力不弱正好可以给你的手下练练手了，那小子如此有恃无恐多半有底牌我们两个一起快速的杀了他，如何？这青年虽然看起来没脑袋但是此时并未向说的那般蔑视聂凡。

　　听了这青年的话，这老者微微点头。

　　“好吧，不过小心点，这小子我怎么感觉都是怪怪的。”这名为铁老的老者低语道。

　　“哼，我可不管他怪不怪，现在他既然出来了而且修为不是昔日可比想必在天国中定是得到了不少的宝贝，杀了他，那宝贝我取四成，其余六成归你。”

　　“哈哈，好。”这老者听到这青年这般说顿时一喜。

　　看着这两个自吹自擂的家伙聂凡眼中出现了一股浓重的杀意。

　　呼呼煞气弥漫大个子瞬间冲了上去。

　　聂凡并未阻拦如今的大个子在场的没有一个人可以击败大个子的即使自己也要付出几大的代价才有可能击败大个子。

　　“哼，你们上，杀了这家伙，兽类化成人形还真把自己当成人类了。”这老者怒喝一声对着自己身后的四个人道。

　　“是。”这四个人顿时急速的冲了出去。

　　而此时的聂凡却是静静的看着对面并未动弹的两人。

　　“小子，交出宝贝吧，我让你全尸。”这老者又是低语道。

　　“你是不是脑袋被驴踢了还是脑袋进水了啊。”聂凡淡淡的道，声音中带着冰寒的气息，那双目更是带着一缕不屑，如今聂凡的战斗力不凭借九幽战体便是可以媲美师级八重的修士，当然这也是在那奇异能量体打出来的情况下。

　　不过聂凡如今可是拥有青级上等武技，师级六重的聂凡足以施展青级上等武技二十四次，这二十四道踏天脚足以将这两个家伙踏成飞灰。

　　听了聂凡的话，这老者的脸色铁青无比。

　　“跟他哪来的那么多的废话，杀了他在破开他的空间戒指也且都是我们的，到时候我们或许可以借助他的宝贝冲出这该死的地方。”这青年焦急的道。

　　刷这青年一步踏出便是举拳轰向了聂凡。

　　这老者也是双目一凝，一步踏出一掌扇出，恐怖的元气形成了一个巨大的巴掌狠狠的扇向了聂凡。

　　见到这两者同时出手，聂凡并未有丝毫的轻视之色，虽说聂凡知道自己一旦激发九幽战体之后这两者自己都可以击杀，不过现在聂凡想试试自己那融合之后的奇异能量，在这里杀了这些人不会再有人将自己拥有奇异能量传出去的。

　　但是就在聂凡即将出手的时候整个虚空都是颤抖了一下。

　　聂凡的眼神一凝，那老者和青年的脸色也是一变。

　　咔嚓虚空碎开，一股强大到了极点的气息弥漫而开，聂凡的眼皮也是一跳，大个子也是浑身一颤，那几人更是愣在了原地。

　　咔咔咔虚空急速的溃散，很快一个巨大的乳白色的大掌出现在了空中。

　　那乳白色的大掌出现之后一道很是嚣张的声音响起。

　　“奶奶的，敢打我兄弟，你们看来是活腻了！·”


第五百七十五章 分宝贝

　　嚣张的声音震荡四合八荒，在这世界中回荡！

　　啪乳白色的大掌瞬间狠狠的扫向孙家的青年和那老者。

　　这两人的脸色顿时一变他们眼中更是充斥了惊恐之色，那乳白色的大掌之上弥漫出来的恐怖气息绝不是青级中等武技可以相比的！

　　“青级上等武技！”孙家青年的脸色顿时一变。

　　嗡两者瞬间共同抵挡，但是依然被这乳白色的大掌推出了百米之远，而此时此刻的聂凡却是眼中出现了惊喜之色。

　　大个子也是哈哈的大笑了起来，那嚣张的声音是那么的熟悉，就是大个子做梦都不会忘记。

　　“小小！”

　　“老大！”

　　聂凡和大个子同时笑道。

　　啪虚空炸开，一个黑白相间的小兽从天而降，那脚下更是一团乳白色的气流在涌动，这不是小小还能有谁。

　　不过看到小小的那一刻聂凡的脸色也是微变。

　　“师级七重！”

　　大个子也是一惊。

　　咻小小身体一转顿时出现在了聂凡的肩膀之上同时嚣张的看着不远处那六个吃惊的人，特别是那青年的脸色像是吃了死苍蝇一般。

　　“呵呵，是不是很吃惊啊，我可是在什么修炼圣地吃尽了苦头，不过就是煮了一个龙蛋而已就是被那该死的家伙追了一个月，最终还是被我打跑了。”小小撅着嘴巴很是委屈的道。

　　聂凡和大个子都是睁大了眼睛看着小小。

　　看什么看啊，一个龙蛋而已要不是为了配置蛋花酒我还不稀罕呢。小小很是在理的道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“哼，又出现了一个居然达到了师级七重，看来这一次很难杀了他们了。”老者冷哼了一声，小小的刚才的那一掌彻底的摧毁了这老者的信心。

　　“还有你们两个家伙怎么一声不说就出来了，害得我等了一年啊，你们说怎么办吧？”小小此时根本懒得看远处的几个人而是质问的看着大个子。

　　大个子无语的看着聂凡。

　　聂凡也是无奈的叹了口气道：“我定会找一坛千年陈年美酒给你如何？”

　　“嘿嘿，这可是你说的。”小小顿时笑了起来。

　　“当然啦。”聂凡也是笑道，此时小小出来了他心中的石头彻底的放了下来，如此自己解决了这几人便是可以离开了。

　　“对了，你对你体内的能量控制的似乎很熟悉了啊。”聂凡笑道。

　　“当然，那修炼圣地倒也不错我还学会了几个家伙的绝技呢。”小小笑道。

　　聂凡微微一笑，他知道小小天生便是拥有复制神通，在修炼圣地中的那些恐怖的兽类的绝技绝不会弱于青级武技的。

　　“现在先解决他们我们在好好的聚聚。”聂凡低语道。

　　小小此时才微微转头看向了不远处的几人淡淡的道：“喂，老头，还有那小子将你们身上的宝贝交出来吧，老子在里面被追来追去的没有时间去找宝贝，现在你们将你们的宝贝奉献上来吧。”

　　“你做梦！”孙家青年顿时怒喝道。

　　“哟，小伙子脾气倒是不小，看来你又是皮痒了。”小小顿时如同大人训示小孩子般的语气对着孙家青年道。

　　看来老子一年多不出来你现在脾气还真大了啊，大哥上，我给你绝对的精神支持。小小顿时转身对着大个子道。

　　大个子此时倒是微微点头。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“把那小子衣服脱光了我要打他屁股，不打这小子看来这小子翻天了。”小小对着大个子叫道。

　　大个子无语的看着小小。

　　“你在找死！”

　　那青年真的愤怒到了极点，他曾几何时被人这般说过，那老者也是嘴角抽搐很是自觉的没有说什么他知道自己的一句话很有可能招来让自己喷血话语。

　　大个子见到那青年冲过来一步踏出轰然爆发出了一股恐怖的煞气陡然间冲了出去。

　　“你先等一下。”聂凡笑对小小道。

　　“没事，你们打着，我在一旁为你们烤肉，那修炼圣地中的中级灵兽的味道可真不错啊，我带了点出来给你们尝尝。”

　　一听到有烤肉吃大个子顿时陡然间将精气神提升到了巅峰更是头顶之上出现了一个巨大的火狮虚影，那头顶之上的王冠更是陡然间激射出了道道恐怖的火焰。

　　他要快点解决这家伙，否则小小很有可能偷吃烤肉的。

　　聂凡微微一笑一步踏出丹田内的变异能量陡然间冲出了聂凡的双掌同时聂凡的气息在这一刻也是爆发而出。

　　师级六重的气息冲天而起，远处的小小也是微微一笑。

　　那老者却是愣了一下，一年多的时间当年的自己可以一只手捏死的蚂蚁现在居然达到了师级六重！

　　“凌空一击！”

　　聂凡一声轻喝，顿时那奇异的能量化成了灰色的气流凝聚在了聂凡的双掌之下陡然间这本是青级初等武技的凌空一击轰然间爆发出了足以媲美青级中等武技的威力。

　　聂凡也是眼皮一跳。

　　这融合的力量居然有如此强大的能量！

　　聂凡不知道自己要是打出青龙斩是否会更加的恐怖呢，踏天脚呢！

　　那老者此时一声低吼，他知道自己唯有抵抗否则聂凡不会放过他的，那老者的身边的几个中年男子也是一惊。

　　嗤嗤一道道元气从这几人的身上激荡而开同时五个拳头出现，五只白色的拳头轰然冲向了聂凡的凌空一击。

　　一声巨响，这五个拳头轰然间爆开，不过聂凡的凌空一击也是消散。

　　不过此时的聂凡并未失望，他看得出那五个拳头并不一样，那老者打出来的白色拳头爆发出来的气息绝对是青级初等武技，师级七重打出来的青级初等武技可不是闹着玩的。

　　“青龙斩！”

　　聂凡的声音很是漠然的响起。

　　听到青龙斩这三个字，那孙坚青年的脸色顿时一惊眼中更是陡然间射出了两道杀意。

　　“你是聂家之人！”

　　“哼，是又如何，今日之后我便会走出无量海，你孙家将会陷入我聂家的杀劫之中，不过你是看不到那一天了！”聂凡冷哼一声。

　　一声龙吟响彻了天地，只见那天上一条虚幻的青龙印记浮现瞬即化成了一柄青龙刀陡然间降临而下。

　　虚空炸开，周围的大树纷纷爆开，山体更是在这恐怖的刀光之下出现了一道道惊人的裂痕。

　　看着那青龙刀，这老者的嘴角一阵抽搐。

　　这可是由变异能量打出来的青龙斩威力绝对不弱于聂凡靠元气打出来的踏天脚！

　　噗嗤鲜血喷洒，那老者根本扛不住这青龙斩的威力，一条手臂被生生的撕开，那老者身后的四人更是瞬间有两人被斩成了飞灰。

　　“吼！”

　　远处的大个子见到聂凡如此急速的杀了两人此时也是低吼了一声陡然间狂暴了起来，一拳拳狂暴的力量不断的轰向了孙家的青年。

　　孙家的青年那是越打越心惊，他觉得眼前的这个大汉简直太狂暴了，那恐怖的身躯就像是一件王级武器般硬扛着自己的武技将自己的心血震得沸腾了起来。

　　噗噗这青年在大个子疯狂的轰击之下终于吐出了鲜血，不过大个子身上也是出现了几道血痕，血痕之中紫色血色流淌而过急速的修复这那受伤的身躯。

　　远处的小小见到大个子身上的那紫色的血丝的瞬间眼神顿时一凸。

　　“神兽之血！”

　　“姥姥的，这傻大个的机缘倒是不小啊，待会非将灌醉不可。”小小发誓道。

　　半个时辰之后，聂凡炎剑劈出将那老者的头颅劈成两半，聂凡嘴角倒是也是溢出了一缕鲜血，这不是老者造成的而是聂凡用力过度造成的，刚才的聂凡打出来的力道简直恐怖无边九幽战体都是不自觉的运行起来刹那间让聂凡的心血沸腾忍不住的咳出了一口鲜血。

　　看来我的身体还需要好好的磨合了。看着那老者的尸体聂凡低语道。

　　聂凡从天山下来也是仅仅适应了自己的身躯一天，聂凡并不能够完全的把握自己身体的力道，不经历实战聂凡很难把握自己的力度，此时一不小心便是将自己的心血都是震了出来。

　　咳咳聂凡咳出了一口淤血。

　　远处的小小担心的看着聂凡，不过并没有说什么，他知道聂凡那不是他人造成的伤势，修炼圣地小小可是知道那是一个什么样的地方，这一年多的时间小小不知道聂凡和大个子到底发生了什么事情。

　　在大个子出战的时候小小便是看到了大个子身上的煞气。

　　轰远处一声巨响随即一声惨叫响起！

　　不远处那孙家青年臂膀已经被大个子撕扯而下，大个子的腹部也是一个巨大的血洞，但是大个子却是任由鲜血直流一巴掌狠狠的将孙家青年拉住同时左拳轰然间砸出。

　　这孙家青年此时惊恐到了极点，一道青色的光束冲出直接轰向了近在咫尺的大个子，可是大个子看也不看任由那青色的光束轰击在自己的身上那拳头只是顿了一下便是轰爆了这青年的头颅。

　　“霸道，嗜血！”远处的小小慢吞吞的走了过来同时丢过去一个是师级七重的妖丹。

　　大个子咳出两口黑血一把接住了小小随意扔过来的妖丹更是当场开始炼化修复自己的肉身。

　　看着六个人的尸体聂凡也是盘坐在了地面之上。

　　“嘿嘿，你们慢慢来啊，我先看看他们有什么宝贝，等一会我凑齐了我们三个平均分啊。”小小说完便是急速的射了出去开始搜刮起了宝贝！

　　一个时辰之后，小小很是兴奋的将一推不知道是不是宝贝的东西堆在了一起，此时大个子和聂凡也是睁开了双目。

　　“来，我们分宝贝喽。”小小见到聂凡和大个子醒来顿时笑着叫道。


第五百七十六章 出海

　　铿锵，啪，咚……

　　什么破铜烂铁都是被小小收集而来，带着无语之色走过来的聂凡和同样带着无语之色的大个子对视了一眼。

　　“什么眼神啊。”小小很是不满的看着这两个家伙。

　　“我可是辛辛苦苦的收集来的，看到没有啊，这把剑可是王级武器，大个子你身上有皇级金甲但是却是缺少武技，这孙家小子的大剑可是很不错的，虽说级别有点低了但是以后有好的再换吗，现在先将就用一下吗。”

　　大个子一喜。

　　啪“怎么这么没礼貌啊，不知道说声谢谢大哥吗，我可是好不容易才拿过来的，这大剑可是很重的，我口渴啊。”小小给了大个子一个响亮的锅贴同时坐在地上装模作样的喘着粗气。

　　聂凡扑哧一声笑了出来。

　　“大哥，来和碗美酒润润嗓子。”大个子无奈的拿出了一个精致的酒碗为小小到了一碗美酒毕恭毕敬的端到了小小的面前。

　　“孺子可教也。”小小笑道。

　　很快一些不错的东西被分赃了，当然小小占据了大部分，他的理由就是自己等回家后要给那些小家伙礼物，这些还不够呢。

　　聂凡微笑着看着小小一件一件认真的装入了储物袋中。

　　“等出去我给你买一个空间戒指。”聂凡笑道。

　　“嘿嘿，这可是你说的，不过我可不给钱啊。”小小嘿嘿的笑了起来。

　　两个时辰之后聂凡三人吃着中级灵兽的鲜肉同时喝着美酒，酒足饭饱之后聂凡看向了不远处的结界。

　　这些人或许就是因为打不开这结界才会被留在这里的，不过聂凡却是并未发现这结界有多么飞坚固。

　　如今聂凡在这无量海中可是耗去了一年半多的时间，加上先前赶路等等如今距离那两年之期也只剩下两个月时间了。

　　我们该出去了。聂凡对着带着困意的小小道。

　　大个子借你肩膀用一用。小小叫道随即不等大个子同意就是出现在了大个子的肩膀之上看也不看大个子那无奈的目光便是躺了下来。

　　“呵呵，走吧。”聂凡笑道。

　　大个子也是微微点头。

　　啪结界碎开，聂凡凭借自己的拳头直接轰开了这结界，一出这结界聂凡再一次的感受到了当初的那股冰寒的气息。

　　不过如今的聂凡周身火焰弥漫那冰寒的气息根本无法再侵蚀聂凡的肉体，大个子周身同样出现了一层火光更是将小小包裹在其中。

　　很快聂凡便是看到了无量之气的存在，这是一股无量之气量也是少的可怜，不过聂凡并未将其吸收，他知道这无量之气在这里就是为了阻止一些不速之客。

　　看着眼前的无量之气，聂凡体内的变异能量顿时溢出直接融入了那无量之气中，随即聂凡背后踏云瞬间出现。

　　“抓紧了！”

　　聂凡低语一声。

　　大个子微微点头一把抓住聂凡，随即聂凡背后踏云瞬间发出了白色的光芒同时聂凡的脚尖猛然点地顿时化作一道白色的飓风冲了出去。

　　呼呼急速的风在聂凡的和大个子的耳畔响起，那曾今让聂凡和大个子冰冻的寒气再一次的袭来。

　　咔咔聂凡周身弥漫着炙热的气息，不远处的那海水中的冰块都是在这可以急速的出现了一道道裂纹很快的便是碎开融入海水之中。

　　哗啦啦经过一个时辰之后聂凡终于带着大个子冲出了无量海！

　　回头看着已经在自己身后的无量海聂凡微微点头，一年多的时间自己从当年的师级一重踏入了师级六重，九幽战体更是达到了四层大成，聂凡帝王戒中一个空间中还有一定的鬼气，聂凡相信自己可以借助这鬼气达到四成巅峰，到那个时候聂凡的肉身便是可以媲美师级巅峰的修士了。

　　如今自己修为有师级六重虽说没有达到那潜龙无敌的境界但是聂凡也知足了，一年多时间连跨五层，这种速度在潜龙大陆之上绝对是恐怖无比的，想想那些近乎进入暮年的修士才堪堪达到师级六重而已更是很多看不到元王的希望了。

　　哗啦啦海水翻腾着巨大的浪花，小小此时也是醒了过来坐在大个子的身上看着那蓝色的海水眼神中带着一缕无喜无悲的神色。

　　“那海妖肉质鲜美，我们带点回去给小武尝尝。”顿时小小提出了一个建议。

　　“你那里应该还有不少吧。”聂凡无奈的看着小小。

　　“我在那破地方可是呆了一年多啊，早就吃完了。”小小叫道。

　　“那就去搞点吧。”聂凡应道。

　　半天之后小小满足的拍了拍身上的空间袋，那眼神中带着很是得意的神色，不过看着周围的海洋小小依然有些失落的感觉。

　　聂凡不知道小小在天国之中到底发生了什么事情。

　　这一路上聂凡三人走得很慢，同时小小也是将自己的事情叙说了一下，小小的遭遇让聂凡和大个子都是很无奈。

　　为了一个龙蛋被追杀一个月，在一个月前小小终于可以打出来那亚龙的绝技更是用乳白色的气流打出来将一个师级九重的亚龙生生的吓跑了后来小小身边顿时出现了一个通道，上面写着出口，小小就这样打出来了。

　　不过当小小听到聂凡和大个子登天山的时候却是很不爽。

　　“我什么时候有机会也要去看看那什么天山，血色炼狱中居然还有天山，这倒是应该很不错的地方，你说的那个小布估计要是烤起来味道绝对不错。”

　　走得好好的聂凡和大个子都是一个趔趄差点栽在地面之上。

　　大个子此时很是无语的看着小小。

　　“你的脑袋中还真就是知道吃了啊，对了还知道喝。”聂凡给了小小一个爆栗顿时小小眼泪汪汪的看着聂凡。

　　“别装了，再装我等会出去之后不买酒了。”聂凡吓唬道。

　　顿时小小喜笑颜开的出现在了聂凡的肩膀之上。

　　“凡哥，我的美酒是不能少的要不然哪天你们两个又玩消失谁陪我啊，只有美酒和烤肉啊。”

　　聂凡和大个子彻底的被小小打败了。

　　一天之后，聂凡和小小三人终于看到了一座不大的城池，在很远处看起来这座城池不大但是聂凡却是知道这城池是一般王国的都城无法比拟的，因为他是白虎帝国的城池！

　　虎尾城！

　　聂凡看到这虎尾城的刹那间眼神射出了两道精光，当年自己从这里踏入无量海在这虎尾城中被卓家可是伤的不轻！

　　今天聂凡回来，对于聂凡，仇人是绝不放过的！


第五百七十七章 打的就是你

　　“冰糖葫芦一个铜板一串……”

　　一声声叫卖在大街之上此起彼伏的响起，虎尾城的造成倒是好不热闹，但是就在这热闹的时候一个青年面带淫秽之色出现在了大街之上。

　　“少爷，那董家的女子绝对是倾国倾城之色啊。”在这青年身后跟着一个长着两小撇胡子的中年男子，这男子瘦骨如柴天生看起来就是一副病怏怏的感觉，那双目中缺水带着阴厉之色。

　　“哈哈哈，好，本少爷这一年来可是清修终于踏入了师级一重，在这虎尾城我可算是绝顶天才，以后我卓家定然可以世代掌控这虎尾城，等到我掌管卓家的时候定会品尝这虎尾城每一个绝色的女子。”这青年毫无顾忌的当街大笑。

　　街道之上的行人和百姓等一些修士看到这青年都是吓得急速离开，像是见到瘟疫一般。

　　“走，去看看那董家女子。”这青年大叫一声便是急速的向着不远处的一个酒楼而去，董家在这虎尾城也算是不错的家世更是拥有三家酒楼，董家不仅仅盛产美酒更是有两个姐妹花，其中一个虽说没有长大但是已然可以看到绝色之资。

　　当然长大的一个更是被不少人垂涎，不过当一些人知道这女子被卓家的大少爷看中了便是将心中的念想咽到了腹中，在虎尾城没有人敢惹卓家，因为卓家不仅仅是虎尾城的城主更是卓家中老祖今天踏入了师级六重，师级六重那是多少修士一生都要仰望的境界啊，在潜龙大陆之上师级六重绝对是恐怖的存在。

　　清晨的阳光带着和煦的光芒洒下，此时的聂凡带着大个子和小小很是自然的出现在了虎尾城的城门口。

　　看着这城门口聂凡便是想到了一年多前自己在这城门吐血，大个子更是差点死在了这里，最终借助小小的能量才激发出了黑箭的威压但是依然重伤离开。

　　大个子可是终生难忘，在这里自己踏入了师级一重同时也是化身成人但是差点就死在了这里，要不是当时小小和聂凡拼死阻止，自己现在可能就在那劫难中化成了灰烬。

　　虎尾城是聂凡三人很难忘记的地方。

　　漫步而出，聂凡带着大个子小小出现在了大街之上。

　　“不错，酒香四溢啊。”小小一到这里便是鼻子耸动了一下顿时问到了一股清纯的酒香。

　　先“喝点再去卓家，这一次我非把这卓家给掀个底朝天。”小小低语道但是脚步并未停下更是急速的向着不远处散发出酒香的地方而去。

　　聂凡和大个子相视一眼都是微微一笑。

　　这虎尾城倒也是有不错的美酒，这一次聂凡也是跟上了小小的脚步，很快小小和聂凡便是看到了一个名为稻花香的酒家。

　　古朴的建筑放眼看去便是可以感受到其中的浓郁的酒香。

　　啪啪小小急速的登临台阶不过很快的便是回到了大个子的肩膀之上很是邪恶的看着大个子低语道：“大个子，这一次你可是瘦了不少罪啊，这一次大哥请你喝酒啊。”

　　听到小小这般说，大个子顿时一喜。

　　“嘿嘿，我请客你付钱。”小小说完便是拉着大个子直接踏步而入，但是这客栈之中却是看不到一个人影连一个小二都没有显得很是不自然。

　　“不要过来，再过来我就死在了这里！”就在聂凡三人疑惑的时候那房间之后顿时传出了一声女子的叫声。

　　聂凡微微一愣，小小则是看也不看直接窜了出去。

　　“喂，小两口打架等一下，现在爷要喝酒，快点给我们准备酒菜。”小小对着里面大叫道。

　　里面倒是寂静了一下。

　　“哼，老董，你家的闺女不错，不过倒是脾气不好我得带回去好好调教调教。”这声音和先前大街之上那淫秽的声音一般，正是卓家的大少爷。

　　“大少爷，老夫可是就靠着这两闺女生活了请大少爷放过我的闺女吧。”一个年纪五十岁左右的老者此时颤颤巍巍的看着面前的青年哀求道。

　　“哪来这么多的废话啊，我家大少爷看中你家的闺女那是你家闺女的福气。”

　　“他奶奶的，你们酒到底卖不卖啊，再不出来人，老子可是要把酒都搬走了啊。”小小在外面大叫。

　　砰那木质的墙壁突兀的被一拳轰开顿时一个青年满身怒气的走了出来更是双目带着浓浓的杀意看向了小小。

　　“滚，这里不卖酒。”

　　怒喝声让本就是心中不爽的小小顿时发飙。

　　“你个小屁孩，今天爷心中本就是不爽，你老爹呢，让他出来，我不打小屁孩！”小小看了一眼这青年怒喝道。

　　啪那木质的墙壁再一次的倒塌，里面的情景顿时出现在了小小的眼前，只见一个哭得梨花带雨的绝艳女子被一个中年男子往外面拖拽出来。

　　“妈的，光天化日之下居然强抢民女，老子以为是小两口打架呢。”小小顿时看明白了事情的来由。

　　啪小小一巴掌便是拍了出去，顿时一道无形的掌风瞬间将那个拖拽绝艳女子的中年男子拍飞了出去。

　　砰这中年男子哇的一口鲜血喷出顿时神色变得惊恐无比。

　　第一个出来的青年却是怒喝一声一巴掌便是扇了出去。

　　外面的聂凡和大个子没有丝毫的犹豫一听到里面爆炸声顿时出现在了小小的身边。

　　此时这老董也是一惊，他不知道到底出了什么事情，但是现在有人阻止这卓家少爷霸占自己的女儿他心中倒是一喜。

　　“姐姐。”顿时一个只有十一二岁的女孩急速的跑了出来来到了那个绝艳的女子身边很是担心的看着。

　　这绝艳女子一把搂住自己的妹妹。

　　那眼中更是出现了一股希冀的神色看着刚出现的大个子，在她眼中看来大个子那魁梧的身材定然可以赶走这卓家的少爷，相反倒是没有看中聂凡。

　　顺着这女子的眼光，小小顿时微微一笑道：“大个子，现在该是你英雄救美的时候了。”

　　大个子微微一愣。

　　“你们是什么人，老子可是卓家的大少爷，你们要是惹恼了我卓家你们都走不出这虎尾城。”这青年看到自己的仆人无声无息便是被大的吐血，自己那一巴掌更是无声无息的消散他知道自己今天遇上了高手。

　　但是他那日久积蓄的傲慢并不将小小几人看在眼中，在他眼中他卓家就是这虎尾城的天没有人敢在虎尾城对卓家人出手。

　　可是他似乎忘记了一年多前有人和卓家交战过一次。

　　“卓家的大少爷，你确定？”大个子一听到这青年居然是自己的仇人家的大少爷，此时体内的一股煞气顿时弥漫而出不过经历了这几天大个子的煞气已经可以控制了并未释放而出，否则这里三个普通人将很有可能陷入万劫不复之境。

　　普通人被煞气感染绝对是必死无疑。

　　“屁话，难道还有人敢冒充卓家的大少爷吗，现在我劝你们赶紧离开同时给老子赔礼道歉在拿出一百万金币，否则就不要走了。”这青年听到大个子问话还以为聂凡几人怕了他。

　　啪大个子一句话也没说一巴掌便是扇了出去，速度之快根本不是这刚刚踏入师级一重的青年可以躲开的。

　　一声响亮的耳光，大个子的巴掌狠狠的盖在了这青年的脸上更是直接将他打飞同时鲜血带着三颗牙齿飞了出去。

　　“老子打的就是你，还卓家的人，老子打的就是你卓家的人，等会老子喝完酒非把你卓家灭了！”大个子拍了拍自己的巴掌似乎在将那灰尘拍去同时声音带着愤怒响起。


第五百七十八章 我想跟着你（一）

　　噗噗！

　　这卓家大少爷本就是被大个子一巴掌打懵了，此时听到大个子的话顿时一张口鲜血喷了出来。

　　“哼，卓家是吧。”小小此时也是神色变得冰寒了起来，当初小小也是充满了杀意奈何无法撼动师级五重的卓家之主。

　　现在从无量海归来的小小可是修为达到了师级七重，战斗力就是聂凡都不一定比得上，这一次按照小小的性格不把卓家掀翻绝不会离开这虎尾城的。

　　“小子，给老子起来，老子还有点话问你，要是知趣点的话，或许可以让你活着，要是不知趣的话，老子现在就杀了你。”小小嗖的一下窜到了大个子的肩膀之上一手掐着腰另一只手此时指着那如同死狗般却是带着愤怒的目光在地上还没有起来的卓家大少爷。

　　这卓家大少爷此时简直就是想要活吞了大个子，但是刚才的那一巴掌让他心中充满了惊恐之色，他知道自己绝不是眼前这大汉的对手。

　　此时的他看到小小更是如同君王般指着他怒喝，他顿时想起了一年多前的那一天，他在暗处犹豫修为不够并未参加家族的计划，但是他却是看到了当时的那三个人重伤离开。

　　“他们回来了！”这青年的脸色陡然间变得难看无比。

　　聂凡倒是没有说话而是慢慢的退到了外面坐在了一张凳子上，小小处理事情的能力聂凡是知道的。

　　“站起来。”小小一声怒喝。

　　此时这董家老小都是愣住了，那本是嚣张跋扈的卓家大少此时居然颤抖的爬了起来，那眼中带着的惊恐之色是他们从未看到过的。

　　“很好，告诉我吧，你们家的那个老家伙达到了什么境界了到师级七重没有啊？”小小想要了解一下卓家的消息，毕竟自己喝完酒可是要将这卓家掀翻的，知己知彼才能百战百胜吗。

　　“我家老祖并未踏入师级七重但是却达到了师级六重，你们觉得你们有希望灭了我卓家吗，哼，等我家老祖知道你们回来绝不会再让你们逃走的。”这卓家大少冷哼一声看着小小。

　　啪大个子又是一巴掌，这一次倒是直接将这卓家大少爷打掉了两颗牙齿。

　　此时这卓家大少的脸蛋早已经变形了，肿胀的脸如同猪脸一般，但是不敢再说话了，他害怕这大汉在给自己一巴掌。

　　“我老大也是你敢哼的吗，就是你叫老祖在这里老子也照扇。”大个子似乎真的被小小带坏了，连老子都是用上了。

　　“霸气。”小小鼓励道。

　　外面的聂凡无奈的摇摇头，但是眼中却是带着笑意，有这两个活宝在自己的修道之路绝不会寂寞的。

　　“额，老人家，我们来这里就是为了喝酒的，现在打破你家的墙壁，我们也照价赔偿，不过我们真的想喝点美酒，不知道现在可不可以，如果你老人家还有事情的话我们自己来，不过酒钱绝对照给的。”此时小小根本不再理睬这青年而是笑着看着这老董。

　　这老董此时早已经傻了，他曾几何时见到这卓家大少被人连扇了两巴掌的。

　　那绝色的女子此时眼中带着泪光不过那瞳孔深处却是从未离开过大个子的身影，她有如此姿色，虽说和柳月相比差上一筹，但是一般女子相比绝对是绝色，倾城倾国来形容并不为过。

　　“爹，这小不点要喝酒。”那小女孩此时倒是并不怎么害怕，也许是因为并未产生害怕心里吧。

　　小小则是差点从大个子肩膀之上栽下来。

　　“小家伙，我年纪可比你大多了，虽说我身体小，但是年纪可不小，以后可不许叫我小家伙，叫我小小叔叔就可以了。”

　　小小此时只能解释道，毕竟这小女孩小小怎么说也不能吓唬人家吧。

　　听到小小的话，那绝色女子顿时脸上出现了一个酒窝，顿时大个子倒是一愣，他为人身已经一年多了，先前为兽身的时候并未对人类的女子产生什么审美观，但是这一次从无量海中出来大个子显然变了不少。

　　此时看着这绝色女子大个子也是愣了一下更是眼睛一眨不眨的看着这绝色的女子，这女子见到大个子赤裸裸的眼神顿时脸上出现了红晕。

　　啪小小一个锅贴顿时让大个子脖子一缩。

　　那憨厚的样子让这女子再一次的扑哧一笑，眼中的泪花也是消散。

　　很快那老者反应过来很快的将小小几人请到了雅间那本是被绑起来的小二也是被放了出来急速的准备酒菜。

　　雅间中大个子双目带着一丝迷茫之色，这让聂凡倒是奇怪无比。

　　可是此时的小小却是扑哧笑了起来同时在聂凡的耳边低语了一声。

　　“真的？”聂凡顿时笑道。

　　“你们说什么呢？”大个子疑惑的看着这两个家伙。

　　很快那绝色女子亲自为聂凡三人服务，那瞳孔的光芒倒是闪烁的观察大个子，这一切都是被聂凡看在了眼中。

　　小小则是见到酒什么都不管了，抱起一坛便是咕嘟嘟的喝了起来，大个子也是不甘落后。

　　看着这两个家伙，这绝色女子脸上又一次的出现了酒窝，不过这绝色女子对于聂凡并未有多大的吸引力，因为他心中已然被柳月和火舞装满了，虽说火舞之占据了五分之一但是火舞已经满足了。

　　酒足饭饱之后，大个子和小小长吐一口浓烈的酒气，聂凡则是将浑身的酒气散去，因为过一会他们可是要到卓家雪恨的。

　　那卓家大少很快的被大个子从那后面提了出来。

　　“我们时间不多了，等以后有时间我们再好好玩玩。”聂凡低语道。

　　小小微微点头。

　　放下一千金币，聂凡便是踏步离开，大个子也是提着这卓家大少跟了出去，小小则是抱着酒坛站在大个子的肩膀之上。

　　看着大个子离去，这绝色的女子眼中闪过了失望之色。

　　但是她不知道突然间哪来的勇气顿时在自己妹妹和老爹惊讶的神色中冲了出去很快的便是追上了大个子三人。

　　大个子豁然回头，聂凡也是无奈的一笑。

　　“怎么了，钱不够吗，如果不够我们在给，你说要多少吧？”大个子淡淡的道。

　　聂凡听了大个子的话顿时比小小还无语，小小则是啪的一巴掌拍在了大个子的脑袋上，这一下让大个子又是疑惑了，自己难道又说错了什么吗。

　　听了大个子的话，这女子也是一愣随即忍俊不禁的微微摇头道：“不是的，我只是想和你说一件事情。”

　　“哦，什么事情啊？”大个子疑惑的看着这女子。

　　小小此时倒是有点觉得自己小看了这女子，这时代女追男还是少的可怜，更何况大个子长得就是威武点脸面和聂凡比起来差不少啊。

　　“我……”这女子听了大个子的话顿时有点面红耳赤了起来。

　　聂凡此时知道自己要是不说话就要出事情了，他并不是想让大个子找个女人，但是这女子没有丝毫的修为仅仅是普通人，一旦真的跟着大个子，将来大个子很有可能被拖累的，但是如果大个子真的喜欢这女子，聂凡并不反对，而且聂凡定会尽全力保护自己兄弟的女人。

　　“我是他的老大，如果你真想说什么，可以等几个时辰吗，我们现在有点事情，等事情结束了我们还会在来这里喝一次酒，如此正好你也有时间想清楚和准备一下。”聂凡笑看着这女子。

　　这女子看着聂凡的双目身体颤抖了一下随即微微点头。

　　聂凡并没有怎么样而是经历血色炼狱的聂凡如今眼神中带着一股浓烈的霸道之气，眼中不仅仅是带着曾经柳月离去的那种哀伤更是沾染了一股霸道，这女子仅仅看了聂凡一眼便是感觉到自己有点窒息的感觉所以才会颤抖一下。

　　“呵呵，想清楚，如果真的决定了等我们回来我会为你做主。”聂凡微微一笑随即脚步一抬便是消失在了这女子的眼前。

　　随着聂凡的消失大个子急速的跟了出去，那速度之快让这绝色女子眼中顿时露出了惊惧之色但是很快便是被坚定之色覆盖。

　　“我一定要跟着他，母亲说过我这辈子一眼看中的男子就是我这一生的依靠，他或许就是我的一生的依靠。”女子呢喃了一声随即踱步回到了客栈之中。

　　三分钟之后大个子提着这卓家大少爷出现在了一个看起来很古老的院落前，这是一个巨大的院落，方圆最起码五里左右里面更是不少亭台楼阁，殿宇林立。

　　随着聂凡三人出现，一些修士的眼睛就直了。

　　“那大汉手中提着的那小子不是卓家的大少爷吗？”

　　一个修士疑惑的低语道，随即神色陡然间变了。

　　“有人来找卓家报仇了！”顿时这修士大叫一声，很快这一声传遍了整个虎尾城，也是过去了一分钟之后这卓家大院的大门被一拳轰爆！


第五百七十九章 我想跟着你（二）

　　朱红色的大门本是为铁南木所做，坚硬程度就是阳级修士都不一定可以轰爆，不过在大个子的一拳头之下轰然爆开化成了飞扬的碎屑。

　　“敢尔！”

　　那院落中顿时一声怒喝声暴起随即里面传出了簌簌的身影，只见近三十个身穿铁甲的士兵很快的冲了出来，带头的人同样是一个身穿铁甲的男子。

　　虬髯浓眉，但是此时却是脸色阴沉无比，一双阴霍的眼中闪烁着慑人的寒芒直勾勾的看着此时对着自己拳头吹气的大个子。

　　啪大个子另一手中的卓家大少爷顿时如同死狗一般被大个子扔了出去。

　　“大少爷！”这带头的人顿时一惊急速的奔了过来，不过刚到这卓家大少爷十米之外便是被一股强大的气劲直接冲了出去。

　　此时的聂凡出现在了大个子身前浑身激荡着狂暴气息，脸色冰寒的看着这铁甲男子，聂凡可不会忘记了当年这铁甲男子也是出过手的。

　　“是你！”这铁甲男子神色一变，此时感受到聂凡身上那无比的压抑的气息他的脸色变得慌乱了起来。

　　“怎么可能！”他不敢置信的看着聂凡，一年多前他踏入了师级三重先是和聂凡对阵，但是不是聂凡的对手，这一年多的时间他已经达到了师级四重，但是此时聂凡居高临下的看着那神色露出了不屑。

　　“什么人敢闯我卓家！”就在这男子身上流出冷汗的时候远处一声怒声传来，随即更多的人影出现。

　　此时此刻这卓家大院之外的大街之上也是出现了很多人他们都想看看这为非作歹的卓家今天到底是不是要倒霉了。

　　此时出现的是一个老者，胖嘟嘟的身躯上披着华丽的衣衫，腰间更是佩戴着翠绿色的翡翠。

　　“这玩意可以换不少美酒啊。”小小一看到那翡翠顿时低语道。

　　聂凡是彻底的被小小打败了。

　　这老者看到聂凡的瞬间倒是疑惑了一下不过当看到了小小的那一刻他的脸色微变，当初就是他看中了小小才设计耽误了聂凡的时间让自己有充足的时间准备。

　　“哼，小子，上一次没杀了你，现在居然还敢出现，看来你似乎真的是想死了还是亲自将这小兽送过来赔罪啊。”

　　啪小小突兀的消失随即一声清脆的耳光声响起。

　　轰一股狂暴的气息顿时涌动而出，但是下一刻却是像是泄了气的皮球一般萎靡了起来，小小此时站在了聂凡的身前，身上师级七重的气息毫不保留的轰击而出。

　　“师级七重！”

　　这老者顿时一惊，更是蹬蹬的退后。

　　“走！”

　　这老者怒喝一声，但是他的话语刚落便是眼睛直了，聂凡随手打出了凌空一击，直接洞穿了这老者的腹部。

　　不过师级四重的老家伙而已聂凡杀了他简直就是轻而易举。

　　随着这老者暴死，那些家丁都是吓得急速散开更是有的冲出了院落。聂凡和小小三人直接踏入了院落中，随即聂凡的灵魂之力轰然激荡而开。

　　卓家共有五人围剿自己，这五人聂凡不打算放过一个，现在已经杀了一个，这铁甲男子被个子一巴掌便是拍死，随即呼哧一声化成了灰烬。

　　“什么人！”一声怒喝炸起。

　　咻三道人影急速的射向了聂凡。

　　此时的小小却是嘴角带着一丝冷笑，一年多前他可是愤怒无比，那可是差点让大个子化成飞灰，他的怒火怎么能不大。

　　啪这三人都是当初围剿聂凡的五人中的人，现在这三人倒是一起出现了。

　　是你！这带头的老者顿时认出了聂凡，当初聂凡激发出了一个黑色的大掌将他师级五重打出来的武技都是轰爆他一辈子都不会忘记。

　　“哼，不错嘛，都师级六重了。”聂凡冷哼一声，但是那音调显然带着不屑。

　　“你在找死。”那老者的身边一个中年男子修为达到了师级五重此时见到聂凡如此语气顿时一怒更是刹那间冲了出去。

　　聂凡却是冷笑一声，身后的大个子和小小并不为聂凡担心他们知道聂凡的恐怖战力足以横扫这里的所有人。

　　啪很是突兀的一巴掌更是带着恐怖的力劲直接将这冲过来的男子扇飞了出去，那老者也是一惊，那一些看到这场景的修士都是倒吸一口冷气。

　　“这小子是哪里来的啊，居然一巴掌将一个师级五重的强者扇飞了出去，看到没有啊，那师级五重可是卓家二祖啊，此时居然被人家一巴掌打掉一颗牙齿。”

　　外面也是很快的激动了起来。

　　最外围一个绝色的女子拼尽力气不断的向着这此时已经被人群挤满的卓家大院门口，她心中很是担心大个子，她也知道这卓家不是简单的家族有恐怖的强者坐镇。

　　“你！”

　　那被聂凡一巴掌扇出去的男子顿时一怒。

　　但是还没来得及移动便是再一次的被一巴掌扇趴在了地面之上，聂凡这一巴掌的力道本是可以轰爆他的脑袋但是聂凡并未这么做。

　　那老者的眼皮也是吓了一跳，在聂凡那挥手的瞬间他惊恐的感觉到了聂凡身上的气息居然比自己还要强大虽说也是师级六重但是师级六重也是有区别的！

　　“不可能的。”这老者很难相信眼前的一切。

　　嗡远处的大个子和小小也是出现在了聂凡的身边，浑身爆发出了恐怖的气息，三者的气息瞬间将这一方天空充塞，远处的一些修士都是被压得趴在了地面之上更是惊恐的看着那此时站在一起的两个人还有一只小兽。

　　“今日你卓家将会在虎尾城消失，当然我也不会斩草除根，当年没有参加的人我可以放他离开，但是你们必须自裁于此地，一旦你们三人中有一人没有找我的话做我会杀了你们人数十倍的卓家之人。”聂凡的声音宛若九幽鬼帝的寒音一般。

　　“你，欺人太甚。”另一男子顿时怒喝道。

　　啪没有丝毫的悬念同样被一巴掌扇飞了出去，此时聂凡的实力足以瞬间秒杀师级五重的修士！

　　见到聂凡如此强势这老者的嘴角也是抽搐了一下，他此时心中很是后悔当初听了自己孙子的计划，更是后悔当初没有杀了聂凡。

　　“好，希望你遵守你的诺言。”这老者知道自己根本无法再两个师级六重的强者面前离去更何况那黑白小兽更是激荡出了师级七重的气息他知道自己必死无疑，聂凡如此做也是让他体面的死去而已。

　　噗噗这老者一道精光闪过直接没入了自己的脑袋中，随即双目直接闭上，浑身的生命之气也是急速的消失。

　　聂凡没有丝毫的表情而是看向了此时眼中射出杀气的两个男子。

　　“我要死也要带着你一起死。”先前被聂凡大趴在地上的男子瞬间想要冲上来不过还没有起身便是被大个子无形中的一巴掌拍碎了脑袋，脑袋裹带着鲜血溅的一地都是。

　　也是在这一刻那人群中绝艳的女子出现在了最前方看到了这血腥的一面，她的脸色顿时露出了惊惧之色，不过同样很快的化成了果断之色。

　　“他无论做什么我都会支持他。”她在心中默默低语。

　　啪聂凡不再犹豫一拳便是轰爆了那剩下迟迟不肯自裁的男子，不过聂凡看了一眼那自裁的老者之后便是一步踏出出现在了院落之外。

　　聂凡之所以那样说就是不想杀人，但是聂凡知道既然踏上了这条路，自己杀人会变成习惯的，这条路就是一条血色的修炼之道，唯有踏上真正的巅峰自己能够真正的掌握自己的命运的那一刻，聂凡才可以真正的超脱血色的道路。

　　大个子跟着聂凡也是走出了这院落。

　　不过就在这时聂凡的脚步止住了，那外面的修士见到聂凡出现都是急速的退后唯有那个绝色女子静静的站在原地不敢抬头看聂凡。

　　此时的大个子则是疑惑的看着这女子。

　　“你怎么在这里？”大个子低语道。

　　“我……”这女子似乎还是有点害羞。

　　“你决定了吗，我们所做的事情你也看到了，你毫无修为跟着他或许会拖累他的。”聂凡低语道。

　　“放心，我定会不会拖累他的。”这女子顿时咬着嘴唇看向了聂凡随即看向了大个子。

　　憨厚的大个子看到这女子的眼神顿时微微一怔。

　　“我想跟着你。”坚定的声音从那微翘的嘴唇中清楚的吐了出来。


第五百八十章 金原的潜力

　　坚定的声音在聂凡三人的耳畔回响，小小此时则是微微闭目他知道这一切都是在大个子的手中掌握，小小不知道大个子心中什么想法。

　　虽说以前小小叫嚷着给大个子找对象，但是那都是说笑的，毕竟大个子真身是高级灵兽对于人类的女子他是否会动情小小都不知道。

　　看着眼前绝艳的女子，大个子喉咙耸动了一下，他此时居然不敢看着这女子的双目，周围在这一刻也是寂静了下来。

　　“看着自己的本心，不要违背自己的本心。”聂凡低语道。

　　“老大。”大个子尴尬的道。

　　小小此时并未给大个子一个锅贴而是在大个子的耳边低语道：大个子，如果你喜欢的话就带着吧，不过你要想清楚了，我可不喜欢三心二意的家伙，对自己的兄弟要两肋插刀对于自己的女人就要呵护一生。

　　大个子疑惑的看着小小，他现在并不完全明白人类中的一些东西，但是这眼前的女子大个子自己都不知道为何会产生一种那种似乎叫做喜欢的感觉。

　　“到客栈说吧。”聂凡低语道随即脚步一抬便是走了出去顿时周围的人群为聂凡让开了一条大道，大个子看了一眼这女子便是急速的跟了上去。

　　这女子名为董燕，一身白色的长裙，鹅蛋般光滑洁白的脸蛋带着一种楚楚可怜的样子，但是此时看着大个子的背影却是坚定的跟了上去。

　　看着这几人离去顿时周围炸开了锅。他们都不知道到底发生了什么事情但是董燕却是这虎尾城的名人，垂涎她美色的人不知道有多少。

　　不过此时他们看到了这董燕居然和灭了卓家的一个强大恐怖到了极点的家伙有关系都是将那本是随着卓家灭亡活跃起来的心思再一次的灭掉了。

　　很快聂凡再一次的出现在了酒馆之中，老董见到聂凡顿时一喜急速走了出来。

　　“小哥，上一次还未谢谢你，这一次说什么我也得请你们一次。”老董笑道。

　　聂凡却是微微一笑道：“你希望你的女儿跟着我的兄弟吗？”

　　老董愣了一下。

　　如果她真的愿意，你的兄弟也愿意我不会反对，只希望在有生之年能够看着她平平安安幸幸福福开开心心的过日子我就满足了。

　　聂凡微微点头。

　　很快董燕也是出现在了大个子的身后，此时白赞的脸上带着红晕这不是害羞而是为了急速跟上大个子的脚步累的。

　　“小小，看看她的体质吧，如果可以的话，我希望她开始修炼，当然如果不行，最终的决定就交给大个子吧。”

　　小小微微点头。

　　一丝乳白色的气流涌入这女子的经脉中，顿时在这女子的体内循环了一周天，随着这一周天结束小小的嘴巴微张。

　　大个子疑惑的看着小小。

　　聂凡则是亲自走了过来一道灵魂之力没入了这女子的体内，刹那间聂凡的脸色也是微变。

　　“纯木之体！”

　　聂凡声音顿时惊讶的道。

　　小小也是微微点头。

　　大个子则是一愣随即看向了自己的老大和大哥。

　　“大个子你喜欢她吗，说实话，否则以后我罚你一年不准许喝酒。”此时小小郑重的看着大个子。

　　“我，我也不知道啊，就是觉得似乎她在我身边或许我会开心。”大个子被小小吓了一跳顿时说出了自己心中的想法。

　　“纯正的雄性啊。”小小感叹道。

　　这女子却是扑哧一笑。

　　聂凡也是无奈的一笑。

　　“好了，既然你喜欢她，那么以后她会跟着你，她的修炼也交给你，不过在她未踏入师级一重不要和她做那种事情，否则她很可能会爆体而亡。”聂凡的话声音很轻但是董燕却是听得清清楚楚，顿时脸红的如同熟透的苹果。

　　“那种事情，什么意思啊？”大个子疑惑的看着聂凡和小小。

　　啪“哪来的那么多为什么啊，等以后你长大了就明白了。”小小给了大个子一个锅贴。

　　一天之后聂凡带着小小和大个子还有董燕离开了虎尾城，同时也是给了一万金币让董老带着自己的小女儿离开虎尾城毕竟自己灭了卓家，那白虎帝国绝对会出动精兵来此的。

　　“凡哥，我们该去暗黑之谷了。”小小低语道。

　　聂凡愣了一下。

　　“对啊，金原在那里都近两年了不知道他现在怎么样了。”聂凡此时一想到金原不禁有些焦急了毕竟是他把金原放入了暗黑之谷中的，金原可是他的兄弟。

　　“大个子你先带着董燕回到野狼城，我前往暗黑之谷之后就会回去的。”聂凡对着大个子道，毕竟现在暗黑之谷和野狼城不是一个方向。

　　大个子很是犹豫。

　　“大哥，二哥我没事的。”董燕知道自己此时真的成了累赘。

　　“呵呵，放心，不碍事的，大个子你先带董燕回去同时让火舞好生的教她修炼想来以火舞的资质应当已经踏入了师级一重，正好可以教导她一番，如果上官燕在家里那也正好。”聂凡笑道。

　　“快点，哪来的那么多废话。”小小巴掌竖起来，大个子吓得脖子一缩。

　　“咯咯。”董燕见到大个子这般模样顿时笑了起来，大个子对着董燕无奈的翻了翻白眼。

　　“弟妹啊，好好修炼等你踏入了阳级一重，二哥就给你好东西，大个子要是欺负你呢，你也跟我说，我定会为你主持公道的。”小小笑道。

　　“谢谢二哥。”董燕很是开心小小和聂凡接受她。

　　很是自然的挽着大个子的粗壮的手臂，大个子无奈的呆着董燕急速的离去，当然在董燕身前却是罩着一个巨大的防风罩。

　　看着离去的大个子，聂凡和小小都是相视一笑。

　　“董燕为纯木之体想来要不了两年很有可能踏入阳级，到那个时候大个子也是有了照应，毕竟纯木之体绝对可以更容易的汲取天地间的纯木元素，木生火，大个子有了董燕的帮助相信修为也会急速的增长的。”聂凡低语道。

　　“凡哥，等这件事情结束了，你会离开潜龙大陆吗？”小小低语道。

　　看着小小，聂凡微微点头道：“我会的，你是不是很想知道你的身世？”

　　小小并未摇头。

　　“放心吧，我定会带你离开潜龙大陆，你的身世也会慢慢解开的。不管你是谁今生今世你都是我的兄弟。”聂凡低语道。

　　“呵呵，当然啦。”小小笑道。

　　“走，看看那小子这快两年的时间达到了什么程度，当初可是阳级三重，这两年在暗黑之谷中想必修炼的速度定然比外面快上不少的。”

　　聂凡微微点头随即带着小小踏空而起急速的腾空而起在空中找准了方向便是嗖的一下冲了出去。

　　如今踏云的速度很快，加上聂凡脚底的北极光就是师级九重的速度都不一定比得上聂凡。

　　近三天的急速飞行聂凡终于看到那暗黑之谷熟悉的山脉，当年叶宇第一次带聂凡来此聂凡便是被这山脉震撼，如今这第三次来临看着那广阔无边绵延不知道多少里的山脉心中依然带着一缕惊叹之色。

　　嗡聂凡降临暗黑之谷便是将灵魂之力释放了出去，首先从阳级四重的区域开始搜索，毕竟先前金原便是从阳级四重的区域开始历练的。

　　很快阳级四重的区域扫过，聂凡脸上带着笑意。

　　十分钟之后聂凡脸色出现了一缕凝重之色。

　　刷聂凡急速的冲了出去更是瞬间出现在了阳级九重的区域，灵魂之力更是；铺天盖地轰击而出，这一次轰然见覆盖了整个阳级九重的区域。

　　在这一刻聂凡不仅仅没有搜索到金原的身影更是没有找到自己当年在这里的奴隶。

　　难道他们都是踏入了师级区域。

　　聂凡低于一声顿时直接没入了师级一重的区域，灵魂之力再一次的涌出在这里聂凡看到了自己的两个奴隶但是依然没有找到金原的身影。

　　此时此刻的聂凡的心中有点焦急了他不知道金原到底怎么样了，这里可不是一个安全的地带，同时聂凡也知道金原应当不可能自己走出去的，因为金原根本不知道怎么出去。

　　师级二重区域！

　　师级三重区域！

　　师级四重区域！

　　聂凡的心焦急无比，小小也是焦急了，起来，随着聂凡踏入师级四重区域中陡然间愣了一下。

　　远处一座大山，大山之下一个乞丐般的人类站在山巅与一头师级四重的初级灵兽对峙。

　　“金原！”

　　聂凡看到这身影顿时一喜同时心中也是一惊，他怎么也想不到两年不到的时间居然从当年的阳级三重生生的踏入了师级四重，这可是跨越了一个大境界啊。

　　小小则是疑惑的看了一眼金原，他在金原身上感觉到了浓郁的纯金之力！


第五百八十一章 朱雀召唤

　　一身破破烂烂的衣衫唯有几个重要的地方遮挡了起来，头发更是和乱稻草一般，不知道多少年没洗过的样子。

　　看着金原这幅样子，聂凡心中没有来的感叹，他先前并未看出金原居然有如此大的潜力。

　　一道刚猛的金光划过了虚空更是化成了一把金色的大剑轰然劈落而下，气贯长虹！

　　不远处的聂凡在这刚猛的力道之下也是一愣。

　　“纯金之体！”

　　“不会吧，这潜龙大陆之上居然出现了纯金之体，纯金之体那攻击力可是最犀利的，在五行体质之中可谓最为刚猛的。”

　　没想到他在这暗黑之谷中两年时间居然激发出了体内隐藏的纯金之体的血脉之力，想必以后这潜龙大陆之上的巅峰强者也有他一个了。小小低语道。

　　聂凡却是微微点头。

　　咔嚓远处那师级四重的初级灵兽被金原很快的便是打成重伤急速的逃离。

　　一双闪烁着金芒的眼睛此时直勾勾的看向了聂凡。

　　“小凡！”金原那本是慑人的双目此时顿时出现了狂喜之色，近两年时间，自己在这两年内几乎都是天天在战斗，他渴望出去，他知道唯有自己冲出这里才能够真正得到聂凡的认可，在他的眼中聂凡是他的兄弟也是他心中依然笃定跟随的人。

　　听到金原的叫唤，小小一坛美酒便是扔了过去。

　　金原也不顾及浑身脏兮兮的直接手掌一拍，拍掉那封泥直接张嘴豪饮了起来，这两年没有尝到酒的滋味的他此时忍不住的抽泣了起来。

　　聂凡慢慢的走了过去他知道金原能够在两年内达到如此惊人的地步一切与他的努力分不开的。

　　“好了，我带你出去，本来在一年多前我就应该来带你出去的但是我前往了无量海，我在心中觉得你应该可以抗住这里的战斗，因为我希望在我身边的人能够拥有一往无前的气概。”聂凡的声音在此时忍不住抽泣的金原脑海中微微响起。

　　刹那间金原眼泪止住看向了聂凡。

　　“我现在够资格跟随你了吗？”

　　聂凡无奈一笑道：“你为何要跟随我？”

　　金原坚定的看着聂凡道：“因为我觉得跟你在一起我才会有更强的修炼欲望。”

　　聂凡微微一笑。

　　“你现在师级四重，战力也是可以媲美师级五重，这一年来你却是受了很多苦，现在我们不说这些，你先洗漱一下，我这里有衣服。”聂凡从帝王戒中递出了洁白的长衫和此时金原身上破烂不堪的衣衫形成了鲜明的对比。

　　看着那洁白的衣衫金原微微点头，不远处小溪中金原很快的洗漱完毕一头乌黑的浓发出现了晶亮的神芒。

　　看起来有些孱弱的身体却是蕴含着凌厉的气息。

　　“纯金之体，攻击力最强的体质。”小小赞叹道。

　　聂凡也是笑道：“我们在潜龙大陆可是遇到了三个五行之体，虽说我们不确定他们是否和传说中的那五行之体到底一不一样，但是我们肯定的是这三人修炼的速度绝对要比一般人快得多。”

　　带着洗漱好的金原很快的来到了师级二重的区域在这里聂凡可是感受到了自己当初的四个奴隶，那蓝色妖妃已然踏入了师级二重。

　　很快聂凡让这四个奴隶来到了自己的面前。

　　“主人！”四个奴隶都是恭敬的道，这让金原倒是一愣，自己在师级二重还是和这蓝色妖妃打过一架，这蓝色的妖妃幻阵很是厉害，灵魂之力更是距离天魂初期已经不远了，但是没想到居然是聂凡的一个奴隶。

　　以前的金原并未在聂凡身上感觉到什么压力但是师级四重的他灵觉不再是以前可以相比的。

　　聂凡虽说气息没有外放但是那无意间流露出来的气息却是让他浑身一颤，他知道自己这两年进步很大，但是依然没有赶上聂凡的脚步，不过他相信自己迟早会跟上聂凡的脚步的。

　　“喂，不要这么疑惑了，凡哥也只有师级六重而已，但是秒杀师级五重修士那绝对不是吹牛的，就是击杀师级七重的修士也不是没有可能，这都是要看凡哥愿不愿意，所以你想要真正的跟随凡哥，你还需更加勤奋的修炼。”小小似乎看出了金原眼中的疑惑。

　　听了小小的话，金原只是微微点头，眼中并未出现什么讶然之色这倒是让小小讶然了。

　　在金原心中聂凡在很久前便是强大的存在如今自己都达到了师级四重聂凡踏入了师级六重显然很是正常罢了。

　　很快聂凡交代了自己的任务，然后拿出了一颗中级灵兽的妖丹和三颗低级灵兽的妖丹分别给了蓝色妖妃几个，这几个顿时欣喜若狂。

　　嗷呜……

　　一声狼嚎声炸起，金原却是浑身一颤。

　　“角岩狼！”

　　聂凡微微一笑将帝王戒中依然踏入师级一重的角岩狼递给了金原，如今的角岩狼身长三米，高有一米二左右，那前肢之上更是出现了细密的鳞片，灰褐色的鳞片宛若岩石一般保护这角岩狼的前肢。

　　低级灵兽角岩狼是金原的魔宠。

　　嗷呜……

　　见到自己的主人的角岩狼顿时亲昵的在金原身边不断的用脑袋拱金原的身躯。

　　“呵呵。”金原很是开心的看着角岩狼。

　　刷一颗中级妖兽的妖丹出现在了金原的面前。

　　“拿着，这是一颗中级灵兽的妖丹，等你出去之后你可以找个地方让小灰灰踏入中级灵兽之列，或许更是可以让小灰的修为提升到师级三重也不是不可能的。”

　　看着聂凡递出来的妖丹，金原并未拒绝而是微微一笑将妖丹收起来，角岩狼则是双目泛着精光。

　　“好了不要焦急等出去之后我就给你。”金原摸着角岩狼的脑袋低语道。

　　“好了，我们出去吧。”聂凡低语一声便是站了起来随即一把拉住金原陡然间一股飓风出现在了金原的脚下，当金原眼睛路出惊讶之色的时候聂凡已经带着金原出现在了暗黑之谷之外了。

　　至于这暗黑之谷中的十个奴隶聂凡并未带出来距离真正开战时间还有一段时间，聂凡不想打扰他们的修炼，至于在无量海中的那好不容易拿下来的一个奴隶，估计也无法召出来了。

　　那可是师级六重的中级灵兽紫蛇豹啊。聂凡很是惋惜。

　　在席兰国国都吃完酒菜之后聂凡边准备前往野狼城，毕竟自己现在出来了更何况大个子已经回去了。

　　“你回金波国看看吧，这近两年时间你从未离开过暗黑之谷。”聂凡低语道。

　　金原微微点头他确实很想自己的父母，以前金波国老是被欺负，但是如今踏入师级四重的金原绝对是金波国的支柱。

　　“小凡，我回家之后便会在寻你，我会到野狼城找你，无论你要做什么我都会跟随你。”金原一口辣酒下肚坚定的看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“如果你决定了，我不会再反对，如果有一天你想要离开我也不会阻拦。”

　　“呵呵，我不会离开的。”金原笑道。

　　暗黑色的天空陡然间在金原的话语落下出现了一道绚烂的火光，下一刻聂凡身上的那块朱雀帝国的长老令牌顿时发出了同样颜色的火光。

　　随即里面一声苍老的声音传出：“小凡，你气息终于出现在大陆之上了，还好时间赶得上，赶快到朱雀城一趟。”


第五百八十二章 再临朱雀城

　　赤红色的光芒顿时包裹了聂凡整个身躯，那老者的声音却是在聂凡的周身响起，在这客栈中诸多客人都是面色一变。

　　“那是朱雀的气息，他是朱雀帝国的人。”一个修士眯着双目低语道。

　　“他是朱雀城的人！”

　　在这暗黑之谷边缘的城池按道理算是青龙帝国的，只不过这两国交界处，这城池中倒是有不少朱雀帝国的人居住。

　　此时的金原静静的看着聂凡。

　　三秒钟之后聂凡浑身的朱雀气息消散，再一次的恢复了原样眼中却是带着浓浓的疑惑之色，刚才的那声音是朱宇的，朱宇声音中带着一缕焦急之色。

　　“难道朱雀城发生了什么事情吗？”小小低语道。他同样听到了那苍老的声音。

　　“他是聂凡！”在这客栈中终于有人注意到了小小的存在，这黑白相间的小兽在这潜龙大陆只此一只，就是朱雀帝国供奉长老聂凡的伙伴，这人曾经在朱雀城带过一个月那一个月正是朱雀帝国的帝国战巅峰对决的那一个月。

　　他看到了聂凡当日的雄姿。

　　“聂凡，聂凡是谁啊？”一些人开始窃窃私语了起来。

　　但是很快就是吃惊的看着已经走出客栈之外的背影，朱雀帝国战中击败了朱家朱天桐的那个家伙就是叫做聂凡。

　　“两年未见了，居然在这里出现，据传那朱天桐都已经达到了长老的修为，不知道这小子现在的实力如何。”一些人顿时想起了近一个月在朱雀城中传的沸沸扬扬的朱天桐。

　　刷聂凡现在打算前往朱雀城看一看，同时聂凡心底的杀气也是在这一刻慢慢的滋生而出，当日自己离开朱雀城被朱雀城的四大家族之一庞家追杀，柳月更是离自己而去，在那一刻自己发生了魔变很有可能一辈子都会变成嗜血的狂魔，这一切都是庞家造成的。

　　“庞家，我聂凡踏入朱雀城之后你庞家不会安宁的。”聂凡的声音在发颤，更是一种咬牙切齿的恨意。

　　庞家让柳月离开了聂凡，这是聂凡心中一直无法抹去的痛，作为一个男人连自己心爱的女人都保护不了这是一个耻辱，这是一种生不如死的痛！

　　此时的小小感觉到了聂凡身上的杀机倒是没有说什么，金原同样知道那一战的结局，他知道这一次聂凡前往朱雀城绝不会对庞家善罢甘休。

　　咕噜小小拿起一坛酒就猛喝了一口。

　　“小小，给我一坛呗，等到了金波国我请你喝金波国最好喝的酒。”金原笑道。

　　啪小小扔过去了一坛随即又丢给了聂凡一坛，他知道此时聂凡心中那本是隐藏起来的痛再一次的出现了。

　　“凡哥，先不要着急，等看看那朱家什么反应，如果朱家反对我们还是不好下手的。”小小提醒道他怕聂凡会直接在踏入朱雀城后直接杀向庞家。

　　“放心吧，庞家以我的实力想必已经可以灭了他们了，当然朱家想要阻止我也不是不可能，朱家毕竟对我有恩，可是庞家我绝不会放过的。”聂凡猛灌一口辣酒随即双目中的杀气隐匿了起来，但是此时聂凡的双目显得更是阴沉可怕无比。

　　很快金原便是在聂凡执意之下离去了，金原离去之后便是急速的向着金波国而去，他要赶回家之后再赶回朱雀城，万一聂凡真的很庞家大战自己还有可能帮一把，既然决定跟随聂凡他便是觉得聂凡的战斗就是自己的战斗。

　　看着离去的金原，聂凡心中很暖。

　　在这个世界上还是有很多关心自己的人，正是因为他们聂凡才要更加努力的修炼，唯有自己无敌天地间才能够真正的震慑自己的敌人保护自己的亲人朋友。

　　失去朋友，亲人的痛，聂凡不想再体会。

　　咻聂凡脚底北极光顿时出现带着聂凡急速的射向了朱雀城的方向。

　　当年聂凡在这朱雀城中大战四方更是获得了帝国战的冠军，自此成为朱雀帝国的供奉长老。

　　随着聂凡不断的临近朱雀城，那朱宇的眼睛也是出现了笑意。

　　他此时此刻就是站在聂凡住所的外面，一旦聂凡出现在朱雀皇宫中，他定会先到自己的住所的。

　　看着眼前的一个镜子上的红点不断的急速射向这里，朱宇的眼神却是变得越来越惊讶，那眼睛也是变得越来越大。

　　“不会吧，这小子的速度简直太恐怖了，就是太上长老也不一定有这样的速度吧。”朱宇张着嘴巴不敢置信的看着那铜镜中的红色光电，那速度犹如一道红色的闪电一般急速而行。

　　“他回来吗？”就在朱宇愣住的时候后方一声淡淡的声音响起。

　　“他已经回来了。”朱宇低语道。

　　“天桐你如今也是踏入了师级六重，但是你要记住人外有人天外有天，那白虎帝国的白海你可是知道的，他可是达到了师级七重，玄武帝国的玄天同样达到了师级六重，青龙帝国的孙瑜修为依然同样踏入了师级七重。”

　　“我知道了，但是我不会落后的。”朱天桐的声音微微响起带着无与伦比的自信。

　　“六爷爷，你说这一次他修为能够达到什么样的境界呢？”朱天桐低语道。

　　朱宇微微一愣看向了那红色的光点然后摇摇头道：“我不知道，这一年多的时间他的气息完全的消失在了潜龙大陆，他可能踏入了四大禁地之中否则那气息是不可能消失的，如今还有三天时间你们就会开始选拔大赛，唯有五人才有资格踏入祖地，你小心点。”

　　“不要大意了。”朱宇低语道。

　　刷此时的聂凡急速的射向了朱雀城同时背后踏云也是收拢起来化成一团雾气消失不见，如今聂凡的速度足以媲美师级九重的速度了，这样的速度从暗黑之谷也只用了半天时间，如果聂凡从朱雀城回家也只需两天时间便是可以踏入野狼城。

　　古朴的朱雀城释放着屡屡炙热的气息，那城中央广场之上一只傲然挺立的朱雀像栩栩如生，翅膀做拍击状态相似要冲天而起。

　　聂凡直接踏入了朱雀城，这一次轻车熟路的来到了城中央的广场随即便是直接向皇宫而去很快聂凡便是踏入了皇宫，那供奉长老的令牌让聂凡很是轻松的便是踏入了皇宫。

　　“呵呵，他来了。”在聂凡踏入皇宫的一瞬间他便是收起了那铜镜，此时的朱天桐也是豁然抬头看向了院子的门口。

　　白色的长衫，黑色的浓发中带着若有似无的血气，一双慑人心魂的眼眸中带着无喜无悲的神芒。

　　“呵呵，你回来啦。”朱宇笑道。

　　此时的朱天桐却是一句话不说一步踏出便是一掌拍向了聂凡！


第五百八十三章 任务

　　朱宇脸色一凝他没想到朱天桐居然如此就攻向了聂凡。

　　不过他瞬即脸色微变，聂凡身上陡然间爆发出了好不逊于朱天桐的气息甚至还要隐隐高于朱天桐。

　　啪聂凡一掌拍出，朱天桐也是眼睛微微一凝。

　　两掌瞬即交击在了一起发出了一股狂暴的能量在，周围的一些护卫急速的冲了过来但是在百米之外便是被这狂暴的能量击飞。

　　“回去，这里没事。”朱宇的声音大喝而起，顿时那些吓得半死的士兵急速的离开。

　　朱天桐此时也是退到了原地刚要再一次的出击却是被朱宇拦住了。

　　“不要过了，现在还不是你和小凡打架的时候，记住了这一次的计划。”朱宇的声音有些冷淡，朱天桐倒是微微一愣随即站在了原地，但是那双目依然带着战意看着聂凡，甚至有些挑衅在其中，当年他输给了聂凡那可是郁闷了好久。

　　“呵呵，不错，不错。”此时的朱宇却是笑看聂凡接连的赞叹道。

　　聂凡微微一笑随即疑惑的看着朱宇道：“前辈，让我回来，不知道有什么事情要交代还是有什么事情要我去完成的？”

　　看着聂凡，朱天桐倒是没有多说话而朱宇却是微微点头道：你如今实力已然达到了师级六重有资格成为朱雀城真正的长老，但是想要成为真正的长老并不是修为达到就有资格的。

　　聂凡没有说话而是静静的看着朱宇。

　　想要成为朱雀城的长老必须要对朱雀城有一定的贡献才有机会踏上长老之位，朱雀城的长老是朱雀帝国的象征，他做的每一件事情都是要利于朱雀帝国。

　　聂凡微微一笑，他听得出朱宇的意思，但是说实话聂凡还真没想到要做朱雀城的真正的长老，毕竟聂凡知道自己现在的修炼速度绝对不是一般的快，但是聂凡并不满足，他心中的目标和现在的他相比简直就是天差地别。

　　做朱雀帝国的长老定然可以拥有丰富的修炼资源但是却是一定会受到不小的束缚，这不是聂凡所希望的。

　　难道就是为了这件事情让我回来的吗？聂凡淡淡的看着朱宇，这朱宇对聂凡可是很不错，但是聂凡并不能因为这样就将自己抵在这朱雀帝国中。

　　“不是的，你如果想成为长老就要经过考验。当然如果你不想成为朱雀城的长老并没有人去逼你。”

　　“前辈还是说正事吧。”聂凡不知道为何这朱宇老是和自己说长老之事难道是在给自己什么提示吗。

　　“呵呵，好吧，你们年轻人的性子就是急啊。现在跟我来。”朱宇说完便是无奈一笑向着里面而去。

　　很快聂凡便是看到了一个幽静的院落出现在了眼前，不过很快聂凡便是双目一凝，他当初来过这里一次，这路径是前往皇宫的议事大殿的。

　　“前辈，不知道我们前往议事大殿做什么呢？”聂凡很是疑惑。

　　“放心吧，这一次是对你有好处的，当然也是有不小的危险，如果你拒绝的话我们并不会为难你。”朱宇低语道。

　　聂凡无奈的点点头，此时的朱宇还是不打算透露一些消息。

　　“喂，老头，你真是麻烦，到底什么事情啊？”小小倒是有点愤怒的看着这老头，聂凡问了几次就是不肯说。

　　朱天桐见到小小如此语气顿时有点不爽的看着小小。

　　“看什么看，再看信不信我揍你。”小小顿时双手掐腰站在聂凡的肩膀上看着朱天桐道，声音倒是不小，顿时引来了不少朱家之人的注意。

　　“你。”朱天桐顿时一怒。

　　“不要动手，你不是他的对手。”朱宇无奈的一笑对着小小道：“你的成长太让人吃惊了我在师级六重可是等了好久才堪堪在十天前踏入了师级七重，没想到你这才两年从当年的师级一重已然冲入了师级七重，呵呵，小凡有你的守护他定可以真正的成长起来的。”

　　“当然，我小小是谁啊，不过凡哥可不要我守护。”小小很是自恋的笑道。

　　很快在朱天桐脸色难看之下聂凡带着小小踏入了议事大殿，议事大殿之上那聂凡曾经见过一面的太上长老端坐在最上方此时倒是神色一愣看向了走进来的聂凡。

　　“这小子的修为怎么进展这么快，还有我怎么在他身上感觉到了一缕压抑呢，不可能的啊？”看着聂凡踏入大殿这太上长老的眼中多出了浓浓的吃惊之色。

　　那几个长老此时也是感觉到了聂凡于两年前的不同，变化太大了，当年的聂凡如同宝刀出鞘一般锋芒毕露，现在他们感觉到聂凡深沉如海，平静无比，即使见到他们几人，聂凡也不再想以前那般毕恭毕敬了。

　　聂凡对着太上长老和几位长老微微点头：“各位前辈，聂凡见礼了。”

　　淡淡的声音并未如同其他人那种卑躬屈膝的音调。

　　“呵呵，不错，他终于可以独挡一面了。”一个白胡子老道很是满意的看着聂凡，同时一个身穿血色长袍的老者也是笑看着聂凡。

　　“好了，他来了，什么事情你们就跟他说吧。”朱宇说完便是走到了一边那张空桌之上坐了下去。

　　“来人，赐座。”最上方的太上长老此时并未说什么事情而是对着外面叫道。

　　很快一张八仙椅出现在了聂凡的身后，聂凡微微点头便是若无其事的坐了上去，身边不远处的朱天桐此时也是被赐座。

　　“好了，现在人已经齐了，那么具体什么事情我也会说出来。”

　　那太上长老似乎还在卖关子，此时的小小真想骂两句，当然提前是小小可以干过这太上长老。

　　聂凡，如今你修为达到了师级六重，有资格作为朱雀帝国之人踏入祖地，当然祖地你或许并未听说过。

　　“祖地我确实没有听过。”

　　聂凡并未撒谎的淡淡的看着这太上长老道。

　　“呵呵，这没关系，主要的就是这一次你带队，我们朱雀帝国一共五人有资格前往祖地，当然祖地百年开启一次，每次只有一个强大的实力可以进入，这一次轮到了我们朱雀帝国，但是想要进入祖地也是有条件的。”

　　三十岁之前没有踏入师级一重的不行，超过三十岁的不行，如今你也只有二十二岁，天桐倒是到了二十五岁，你们两个这一次分别为队长和副队长带着我们朱家其他的三个天才前往。

　　聂凡听了这太上长老的话心中有点不舒服，毕竟聂凡现在还是搞不懂自己到底要做什么，做的事情到底是不是在自己的承受范围之中，虽说这朱雀帝国对自己有恩，但是聂凡绝不会把自己的小命丢在这朱雀帝国。

　　“呵呵，太上长老，您现在说的我还是不懂，请明示，否则我有权利拒绝。”聂凡淡淡一笑眼神毫不避讳的直刺这太上长老。

　　这太上长老倒是微微一笑并未动怒，但是那瞳孔中却是带着惊讶之色，他从聂凡身上感觉到了天魂初期的灵魂气息。

　　“这小子这两年来应当有大运气。”

　　“当然，我会告诉你们这一次的任务的，在祖地之中这百年来据可靠消息里面有一滴朱雀之血现世我要你们将它带回来。”

　　聂凡微微笑道：这“朱雀之血对于你们朱家来说用处很大，但是对于我来说可有可无，当然这一次如果我进去我会带回你们所需要的朱雀之血。”

　　“不过。”

　　“不过什么？”其他人都是有点怒了，聂凡似乎有点嚣张了。

　　“呵呵，不过我有个条件，如果答应我会考虑，如果不答应我是不可能前往你们所谓的祖地的！”聂凡的声音很轻，轻的却是给人一股傲然之气在激发。


第五百八十四章 条件

　　大殿之上一片寂静，显然聂凡的话语让他们一愣，要知道他们都是高高在上的存在，在这朱雀帝国中他们朱家就是天。

　　这些日积月累的高高在上的思想早已经根深蒂固，此时听到聂凡居然敢提条件顿时有些不适应，甚至开始出现了怒意。

　　祖地，不知道朱家人好不容易才有一次机会，一生也只能前往一次，这一次要不是有特殊情况怎么可能让一个外人介入呢，当然聂凡并不知道这些，在聂凡看来这个世界有时候就是这么现实的。

　　“条件！”

　　“哼，你不要忘了，你两年前在朱雀帝国可是受了朱家不小的恩惠。”在这太上长老左边一个老者此时看着聂凡冷哼道。

　　聂凡淡淡的一笑道：“我并未否认朱家对我的恩惠，但是这恩惠并没有达到让我用性命去还的地步。”

　　确实如此，一件王级武器和一部青级初等武技怎么可能让聂凡为此要用自己的性命去还，那祖地说起来并不是多么的危险，但是能够称为祖地显然绝非一般，聂凡踏入过禁地，在禁地之中险些生死，那祖地即使比禁地安全一些但是绝对很有可能有性命之忧的。

　　“你！”这长老顿时怒了，陡然间师级八重的气息激荡而开更是轰然向着聂凡压去。

　　聂凡却是微微侧目体内一缕祖龙之血的气息激荡而开瞬间将这气息给冲散更是毫不在意的看了一眼这长老随即便是看向了太上长老。

　　见到聂凡如此轻易的便是将自己的气息冲散，这长老的脸色也是一愣更是一怒，聂凡那毫不在意的神色让他愤怒。

　　“老二，不要过了。”太上长老顿时提醒道。

　　听到自己的大姐的话，这老者啪的一下挥了挥子的袖子便是不在言语，但是那眼中显然这愤怒之色。

　　朱宇此时也是一惊他怎么也想不到这两年时间聂凡居然成长到了如此地步，刚才聂凡激发出来的一缕气息让他都是感觉到一阵压抑。

　　“呵呵，你两年的成长倒是有些惊人，但是你觉得你这样就有资格和我谈条件了吗？”太上长老声音带着寒音。

　　聂凡并未说话而是浑身一股强大的气息陡然间激荡而出，九幽战体更是刹那间提升到了巅峰，肉身之上瞬间散发出了师级九重的气息。

　　一股力劲在聂凡的周身蔓延，聂凡的双目却是直勾勾的看着坐在上方的太上长老，此时整个大殿都是为之一颤。

　　“师级九重的肉身！”

　　不仅仅是朱宇吓了一跳，就是聂凡身边不远处的朱天桐也是一惊，他不知道聂凡到底有了什么样的机遇才能够在两年之中将肉身提升到如此强大的地步。

　　“好，你有资格和我谈条件，但是如果你的条件过了，我可不会容许的。”此时这太上长老双目一凝，在那瞳孔深处带着浓郁的惊讶之色。

　　“我的条件很简单，对于你朱家也许不是什么坏事情。”

　　“说。”太上长老吐出一个字。

　　“当我带着朱雀之血回来之后我将会前往庞家，无论如何，你朱家不得干涉。”聂凡的声音中带着浓浓的杀意，但是聂凡知道如果自己不通知朱家直接杀上庞家，那么显然不给朱家面子，朱家很有可能帮庞家，朱家的实力聂凡看不透，即使端坐在上方的太上长老聂凡都无法战胜，那深藏的底蕴又有谁能给知道。

　　看着聂凡身上的杀气，这太上长老倒是微微侧目。

　　“可以说说你这两年的遭遇吗？”

　　聂凡疑惑的看着这太上长老，此时的她居然转移话题。

　　“答应我，否则免谈。”聂凡此时双目冷冷的看着太上长老，聂凡虽说自己不是朱家的对手但是自己想要离开还是可以的。

　　“呵呵，你是这十年来第一个敢如此和我说话的人。”太上长老并未动怒，但是其身边的几个长老却是出现了怒色。

　　“好，我答应，但是事后你绝不可以出卖我朱家，你如果真的有能力灭了庞家也是除去了我朱家的一个威胁，但是你也知道我朱家是朱雀帝国的皇族，在皇城中你灭了一个可以和朱家合称为四大家族的超级家族，我朱家如果不出手就会让朱雀帝国中的人寒心。”

　　“我知道该怎么做。”聂凡点点头。

　　“记住了，庞家可不是你看起来的那般简单，庞家既然能够称为四大家族之一可不是徒有虚名，虽说那血刃被你收走了，但是以你师级六重的修为，即使你有师级七重的战力也不够资格灭了庞家。”

　　“加上我呢？”

　　就在太上长老的话语刚落，小小浑身散发出了师级七重的气息，那乳白色的能量让这天地间的元气都是一颤。

　　整个大殿再一次的陷入了寂静之中，当年他们同样在意过小小的存在，没想到两年时间小小的修为居然超过了聂凡。

　　“你的能量很不简单，但是或许依然不够，当然如果你们还有其他的底牌或许可以，不过总而言之你们记住了在黑夜里动手，同时我会为你们布置一个结界，既然要杀就要斩草除根。”太上长老的声音顿时变得很冷。

　　这倒是让聂凡一惊，他很疑惑为何这太上长老会对庞家有如此大的杀意。

　　听到聂凡的条件大殿上的朱家之人倒是出奇安静，没有人反对，那朱宇此时无奈的一笑，他没想到聂凡提出了的条件是灭了庞家。

　　“我不会滥杀无辜，我只杀当年对我留下过伤害的人。”聂凡可不会因此成为朱家的杀人工具，听到太上长老的话聂凡知道这朱家和庞家绝对有仇，但是为何朱家没有灭了庞家这又让人疑惑。

　　“等一会我会跟你解释的。”朱宇的声音传入了聂凡的耳朵中。

　　“好了，你的条件我既然已经答应，当然你想要怎么做那是你的事情。不过你的条件我答应了，你进入祖地的事情？”

　　“我的条件你们朱家答应了，那么进入祖地的事情我也答应，当然等出来之后你们朱家对我的恩惠将会被抹平。”聂凡微微一笑。

　　听了聂凡的话，这太上长老微微点头，她知道一部青级初等武技和一件王级武器根本不可能在让聂凡任凭自己朱家摆布的，现在的聂凡已经不是她能够控制的了。

　　“好，既然此事解决那么你先回你的住所休息，明天造成我会派人带你去一个地方到时候天桐会跟你一起。”

　　聂凡微微点头随即随着朱宇微微点头便是起身踏步离开。

　　看着聂凡的背影，太上长老眼中露出了思索之色。

　　“聂家，难道真的可以东山再起吗，不知道那老家伙到底突破没有？”


第五百八十五章 进祖地

　　寂静的院落中篝火徐徐，小小架着烤架不断的翻烤着金黄色的野鸡般的烤肉，一道道肉香在这小院中随处都可以闻到。

　　聂凡坐在小小身边也是笑看着那金黄色的烤肉。

　　滋啦金黄色的油脂被火焰一烧发出了清脆的响声。

　　外面的天已经黑色看不到任何东西了，明天一早就是进入那对于聂凡和小小来说都很神秘的祖地了。

　　凡哥，我觉得这朱家祖地中能够出现一滴朱雀之血绝对很不简单，要知道朱雀那可是顶级神兽啊，一滴鲜血绝对可以让人气血大盛，顶级神兽之血更是可以延年益寿，一旦你融合了一滴朱雀之血，你体内的火灵或许可以进化。小小低语道。

　　聂凡微微一笑道：“我既然答应了朱家，就不会贪婪那一滴朱雀之血，我体内拥有一滴祖龙之血，即使想要融合神兽之血，我也会去找其余的祖龙之血，这朱雀之血如果真的被我得到我不会占为己有的。”

　　“嘿嘿，你还是这个样子。等这一次事情结束之后我们就回家然后灭了那闪龙一族，等你踏入元王一重我们一起到那困龙大陆上闯闯，说不定在困龙大陆之上会得到其余祖龙之血的消息。”

　　聂凡点点头，那双目中在这一刻也是闪烁着精光，他前往困龙大陆可不是为了祖龙之血而是为了自己的修为，聂凡不知道自己到底达到一个什么样的境界才有机会再一次的见到柳月。

　　一想到柳月，聂凡的心中便是一痛，更是想到了庞家。

　　“等祖地出来之后，我们便灭了庞家，我可不管庞家的什么底蕴，当然我们也不能滥杀无辜，我相信朱家在我们动手之后绝不会坐山观虎斗的，庞家的残余的下场也是由朱家决定吧。”

　　小小微微点头。

　　很快夜色渐渐的出现了亮光，那银色的月光也是慢慢的消失不见迎接而来的是一道金灿灿的日光。

　　清晨的朱雀城一声声清脆的鸟鸣声响起，显得是那么的安详，宁和，但是此时的聂凡心中并不是那么的祥和，这祖地中不知道会出现什么样的危险。

　　但是既然聂凡答应了自然不会反悔，说不定在这祖地中还会得到一些奇遇也不是不可能。

　　很快在小小迷糊的双目中看到了一个高大的身影出现在了聂凡的院子之前。

　　“朱天桐。”聂凡微微低语道。

　　“聂凡，我们该开始上路了。”朱天桐在院子之外淡淡的道，声音听不出喜怒哀乐。

　　聂凡带着迷迷糊糊的小小走出了院门跟着朱天桐很快的便是来到了一个完全呈朱雀红的宫殿，这宫殿不大方圆不过百米而已相对于这里其他的宫殿显得很是娇小。

　　可是聂凡出现在这宫殿面前的那一刻便是双目一凝，他在这宫殿之上感觉到了一股隐匿起来的强大气息，这宫殿显然就是那祖地的入口处。

　　此时随着聂凡的到来，不一会便是再一次的出现了几个人，朱宇也是在其中，此时朱宇看到微微一笑。

　　聂凡同样微微一笑。

　　“小心点，里面危险的地方不小，我们朱家没十年才会开启一次祖地，同时进去的只能有五个人，这一次根据朱雀像的显现这祖地中出现了一滴朱雀之血，同时还有不知名的奇物出现。”朱宇的声音在聂凡脑海中响起。

　　聂凡此时微微愣了一下，他不知道为何朱宇对自己这般信任，但是聂凡也是知道朱宇是在关心自己。

　　“放心，如果其中真的有朱雀之血我会带给你们朱家，不管你们朱家需要朱雀之血做什么。”聂凡低语道。

　　“好了，你们既然到齐了，也该开启祖地之门了。”此时的朱宇对着聂凡微微点头便是大喝一声。

　　随着朱宇前来的有三个人，这三个人年纪都不大，不过最小也要比聂凡大上一岁，当然这三人的修为都是很不错。

　　看着这三人，聂凡也是再一次的体会到超级势力实力的恐怖，这三个青年聂凡从未见过，但是最差的一个也是踏入了师级四重，最强的一个倒是达到了师级五重巅峰，不过聂凡知道朱家青年一代依然是朱天桐最强。

　　但是如今的朱天桐对于此时的聂凡来说不足为虑了。

　　“对了，进入祖地有时间限制吗？”聂凡顿时想起来了这一个最主要的问题。

　　“有，一个月不出来你就会被里面的规则之力踢出来，所以朱雀之血你们必须在这一个月内将其带出来。”朱宇声音很是郑重的对着聂凡几人到。

　　此时那刚来的三人都是疑惑的看着聂凡，他们在朱家从未见过聂凡，聂凡如今突然的出现，对于这些傲气的天才来说绝对不会像是现在这般平静的。

　　“不要惹他，否则死了既不要怪我没提醒。”朱宇似乎看出了这三人眼中的挑衅，此时一声低喝声顿时在这三人脑海中响起。

　　这三人顿时吓了一跳。

　　“记住了，不要惹他，你们惹不起。”朱宇的声音带着浓浓的威严继续响起。

　　三人顿时微微点头。

　　“好了，祖地之门准备开启。”

　　随着朱宇的声音落下整个朱雀红的大殿顿时缭绕出了一股炽热的火焰，随着这火焰的出现，聂凡的火灵顿时跳动了一下。

　　轰隆隆整片天空陡然间出现了一阵阵轰鸣声。

　　随即这座不大的宫殿陡然间从中间分开，随着这宫殿从中间分开的刹那间一股强大的威压陡然间弥漫了下来，聂凡的体表也是溢出了一层黑芒顿时将这威压抵挡在了一米之外，小小身上很自然的出现了一圈白色的光圈同样很是轻易的抵挡了这威压。

　　朱天桐双目淡淡的看着那分开的宫殿，身上一缕白色的元气激荡而出，同时一道赤红色的火焰从他身上冲出。

　　那三人却是眼神带着一缕痛苦之色，在这里就体现出了修为的强于弱了。

　　看着聂凡仅仅溢出一道黑光便是抵住了这威压朱宇也是微微点头，他不知道如今自己师级七重的实力是否是聂凡的对手了。

　　“好。祖地之门出现，你们现在可以进去了。”

　　朱宇说完便是一道赤红色的火焰从手中冲出更是刹那间化成了一只赤红色的朱雀模样，这朱雀一出现陡然间嘹亮出一声凤鸣。

　　咔嚓随着这朱雀出现那弥漫着朱雀之火的祖地之门上顿时出现了一个朱雀印记，随着这朱雀印记出现，那朱宇火焰凝成的朱雀直接没入了那朱雀印记之上。

　　一声响亮的凤鸣声顿时响起，也是随之而来的是那祖地之门豁然打开，一股沧桑的气息陡然间从那祖地之门中冲出来。

　　古老的气息让聂凡的双目一凝。

　　既然这朱家能够拥有朱雀祖地，那么青龙帝国是否有青龙祖地呢，这潜龙大陆看似规则之力最弱但是其中却是让现在的聂凡更是产生了众多的疑惑。

　　那无量海的主人修为绝对是惊天动地但是如今却是藏于天山，其余的三大禁地显然不是表面上看起来的那般简单。

　　如今朱雀帝国又是出现了祖地，这潜龙大陆之上的迷很多。

　　不过现在也没有时间考虑这些事情了，祖地开启，聂凡随着朱天铜很快的没入了那祖地之门！


第五百八十六章 朱雀虚影

　　古朴沧桑的气息随着聂凡的进入顿时包裹了聂凡整个身躯，这里的沧桑气息似乎要比无量海中的沧桑气息还要浓郁。

　　难道这祖地存在的时间要比四大禁地存在的时间还要久远？聂凡心中一惊，此时的小小也是睁着大眼睛看着前方，前方云雾弥漫，但是这云雾中却是出现了一缕缕跳动的火焰。

　　“这，怎么可能呢。”小小嘀咕了一声。

　　要知道这雾气可是由水汽凝聚而成，但是这水汽之中居然有火焰存在，这似乎违背了一些规则。

　　但是现实出现在了眼前不得不相信这世界奇特的事情太多了。

　　走吧，这里的火焰是当年朱雀临走前取来的，这火焰称之为阴火，看似温度不高，实则里面的温度很高，一旦入体将会从内往外将修士烧死。朱天桐在聂凡的身边低语道。

　　“阴火。”小小一惊。

　　他的记忆中似乎有过阴火的记载，但是似乎并不是多么的详细，可是小小却是明白这阴火同样为火属性的火焰，只不过和一般的火焰不同，阴火神出鬼没，一旦入体后果不堪设想。

　　当然阴火也有强有弱，这里的阴火并未散发出了多大的气息显然并不是让人不敢沾边的阴火。

　　云雾缭绕，大地到处都是枯败的枝干，在这里有着浓郁的火元素存在，这里是火属性修士修炼的天堂。

　　此时跟在朱天桐身后的三人默默的看了一眼聂凡，他们虽说看不出聂凡的气息，但是先前经过朱宇的警告他们也不敢惹聂凡，虽说他们心中对聂凡很是不满，因为他们感觉不到聂凡身上独有的朱家血脉的气息。

　　聂凡听了朱天桐的话微微点头随即看着前方低语道：朱雀之血不知道会出现在什么地方，这祖地定然不小，如此我们还是分开寻找吧。

　　朱天桐微微摇头道：“分开走很危险，在这祖地之中你没有朱雀的血脉很容易遭到朱雀之火的攻击，虽说这祖地不小，但是一个月时间我们却是足以将其踏遍的。”

　　听了朱天桐的话，聂凡倒是没有反对，在这里聂凡只是想要快点找到朱雀之血离开这里，家中的事情聂凡需要一些时间准备的。

　　“好吧，如此你带路吧。”聂凡低语道。

　　朱天桐微微点头。

　　“你们三人前往左侧，我和聂凡前往右侧，这样寻找起来也快一点，记住了看到朱雀之血一定要通知我们，一旦擅自行动死了是小事要是驱散了朱雀之血你们的家庭也会被逐出朱家的，听明白了吗？”

　　“明白了。”三人低语道。

　　“好了，出发吧。”朱天桐低语一声便是不在理会这三人而是一步踏出消失在了云雾中，聂凡脚底一道金光闪烁刹那间出现在了朱天桐的身后。

　　不过在这一刻聂凡的灵魂之力也是散发开来，很快方圆十里之内的一切便是出现在了聂凡的灵魂之力覆盖之下。

　　聂凡倒是微微吃惊，在这祖地中倒是有不少外面难得一见的药王，这些药王很是有些年头了，当然这些药王周围却是有火焰大阵包围，想要得到这些药王显然不简单。

　　当然聂凡也是明白为何朱家如此大气的让自己进入祖地，他们料想自己也不会穿过这些火焰大阵去摘取药王。

　　这些火焰大阵很强存在的时间也是无法衡量，这些火焰大阵都是当年朱雀老祖布置的。朱天桐看着聂凡的眼睛道。

　　“那么你们朱家自己人就不取这里的药王了吗？”聂凡问道。

　　“不达师级九重根本无法踏入那火焰大阵，火焰大阵一旦触动将会有覆天灭地的威能，当然我们朱家有独特的路径得到这里的药王。”

　　聂凡微微点头，这里是朱雀祖地，虽说聂凡听到这朱天桐成朱雀为老祖有些吃惊但是很多事情也不是自己可以想明白的。

　　如果这朱家真的是朱雀的后代，那么自己聂家难道是青龙的后代，可是身为青龙后代却是被闪龙一族差点灭了，这一切又如何解释呢。

　　看着远处带着炽热的火焰大阵，聂凡不再理会那些诱人的药王，才是灵魂之力急速的向着远处扩散聂凡想要赶紧找到朱雀之血然后离开这里。

　　小小此时却是双目滴溜溜的转来转去，这火焰大阵小小有种想要闯进去的冲动，这一株药王最起码值十亿金币，这可是多少美酒啊！

　　此时的聂凡看到小小那转动的眼球顿时一道灵魂之音出现在了小小的脑海中。

　　“不要惹事啊。”

　　“凡哥，放心吧，我才看不中这些破玩意呢，一株药王也不过可以延寿十年而已，一个人也只能服用一次而已，第二次便是大打折扣了。”

　　聂凡微微点头。

　　对于这些药王聂凡也是很动心，如过自己可以得到一株便是可以让自己的爷爷延寿十年，这样自己的爷爷踏入元王一重的时间便是更加的宽裕一些。

　　砰一声巨响，远处的迷雾中顿时出现了一个巨大的火人，整个身体高达三米，浑身缭绕着赤红色的火焰，一双拳头大的眼睛中更是空洞洞的只剩下火焰。

　　“火精，小心点，这火精可是最喜欢自爆的一种能量体。”朱天桐低语道。

　　聂凡微微点头，在古籍中聂凡也是看过一些关于火精的消息，所谓火精就是火焰存在时间太长产生了一丝灵智，但是这灵智就像是初生的孩子一般，什么也不怕，可是一旦受到攻击将会瞬间自爆。

　　火精的威力也是各有不同，这都是由他们存在时间决定的，存在越久远的火精体内蕴含的火元素将会越多爆炸起来的威力更是越强。

　　看着不远处那高达三米的火精踏着龙行虎步而来，聂凡和朱天桐对视一眼便是急速的离开了原地。

　　这三米高的火精绝对可以炸死师级三重的修士，即使对于聂凡他们也是有一定的危险性，在这迷雾重重危险重重的祖地聂凡可不想因为这火精消耗精力。

　　显然朱天桐也是不愿意为这没有脑袋的火精浪费精力。

　　刷聂凡跟着朱天桐急速的向着远处射去，很快的聂凡便是看到了一座巨大的山峰，这山峰之上火焰缭绕，一股股热浪迎面扑来，山上更是光秃秃的什么也没有，唯有那赤红色的火焰，这是名副其实的一座火焰山。

　　一天时间不知觉间过去，但是聂凡和朱天桐一无所获。

　　这一天他们再一次的来到了一座火焰山之前，不过这座火焰山显然与众不同，这山的形状形似朱雀的样子。

　　看到这一座朱雀形状的火焰山，朱天桐的眼神露出了一缕激动之色。

　　祖地中的宝贝都是从这里冲出来的，古往今来我朱家从未有人能够踏入这山中，其中到底隐藏着什么没有人知道。

　　聂凡倒是疑惑的看着这朱雀形状的火焰山，他并未在这山上感觉到什么不同。

　　但是就在朱天桐一滴鲜血射出了去之后，聂凡的眼神变了。

　　嗡随着朱天铜那滴鲜血没入了这座火山中的刹那间，整片天地陡然间出现了一股恐怖的压抑。

　　这火山之上更是射出了道道火光，很快的形成了一个巨大的火鸟。

　　“不，这不是一只火鸟而是一只朱雀！”


第五百八十七章 跳动的火灵

　　随着这朱雀虚影不断的形成，一股股狂暴的火焰顿时从这火焰山之上不断的向着那朱雀虚影汇聚而去。

　　一股股强大的压抑也是在这一刻急速的从这朱雀虚影之上弥漫而下。

　　在这一刻朱天桐浑身颤抖更是差点跪在地面之上，这是一种血脉威压，但是此时的聂凡体内的祖龙之血陡然间爆发出了让聂凡都是吃惊的威压生生的将这朱雀威压冲散。

　　小小浑身乳白色的气流也是刹那间涌出抵抗着这朱雀的威压的压抑。

　　朱天桐神色讶然的看着此时聂凡身后出现的一条很是模糊的虚影，这虚影一出现体积丝毫不弱这朱雀的虚影甚至超过了这朱雀虚影，这模糊的身影之上更是传出了蛮荒的气息，似乎比这朱雀更为古老，更为强大！

　　“他到底是什么人？”朱天桐此时心中很是吃惊，但是那模糊的身影他却是看不出来到底是什么。

　　模糊的身影散发着强大的威压让聂凡可以直视这朱雀虚影。

　　随着那模糊的身影出现，小小身后也是出现了一个模糊的身影看起来有些狰狞，但是随着这身影的出现，一股好不逊于这朱雀的威压自小小身上蔓延而开。

　　聂凡也是微微一愣。

　　不过很快朱雀的威压便是消散，聂凡身后的虚影也是随之消散，小小身后的虚影也是消散不见。

　　那威压消散，朱天桐浑身不在颤抖，双目更是火热的看着那朱雀虚影声音有些颤抖的道：“后人见过朱雀老祖。”

　　“难道还可以对话！”

　　小小和聂凡都是一愣。

　　一缕波动震荡虚空，但是朱天铜却是在这一刻双目陡然间射出了两道火焰，那火焰更是直接射向了朱雀虚影。

　　好一会朱天铜才恢复正常，但是那脸上的表情依然难掩那激动的神色，显然朱天桐得到了一些东西，这些东西估计潜龙大陆之上是无法拥有的。

　　“好了，我们还要继续寻找朱雀之血。”朱天桐并未说关于刚才的事情，聂凡也不好过问。

　　小小也知道这是朱家的秘密，他也没有过问。

　　刷刷就在聂凡和朱天桐即将离开的那一刻，聂凡体内丹田处的火灵顿时跳动了一下随着那渐渐开始消散的朱雀虚影跳动更是急速了起来。

　　聂凡的脚步在这一刻也是停了下来。

　　“怎么了？”小小疑惑的看着聂凡。

　　“天桐兄，你先寻找，我身体出现了一些变故需要调息一下，等一个时辰之后我会找到你。”

　　听到聂凡居然叫自己天桐兄，朱天桐倒是微微一愣。

　　不过听到聂凡的身体突然间出现变故，朱天桐虽说有些疑惑但是也不好过问，想来也是跟刚才那模糊的身影有关系。

　　“好吧，那我先寻找朱雀之血，一个时辰之后我会在来这里。”朱天桐说完便是急速的离开。

　　小小则是疑惑的看着聂凡。

　　“我体内的火灵此时跳动的很剧烈，这火焰山中或许有独特强大的朱雀之火。”聂凡此时双目一凝看向了这火焰山。

　　小小也是微微一愣。

　　“能够形成朱雀虚影的火焰绝不是那些朱雀之火很有可能是传闻中的朱雀之炎，那是朱雀之火经过千年的锤炼和不断的进化才形成的一股奇异的火焰，这火焰近乎液化，但是依然是火焰。”

　　小小低语道。

　　聂凡微微点头道：“但是现在我却是无法分身，可是我不想浪费这一次机会，这很有可能是火灵进化的机遇。”

　　在这里只有一个月时间，一旦寻找到朱雀之血我们将会很快的离开这里，根本不可能有时间踏入这山中的，更何况这山可不是那么容易的踏入的。小小低语道。

　　此时此刻聂凡体内的火灵急速的跳动更是有种要冲出聂凡丹田的迹象，聂凡奇异能量死死的压制着火灵。

　　“不能在犹豫了。”聂凡咬牙道，他从未感受到了火灵此时的激动和那种欢悦。要知道火灵可是专门吞噬火焰而生的，唯有这样火灵才能够不断的壮大，当火灵真正的进化到巅峰的那一天，聂凡相信自己打出一道火焰便是可以覆灭恐怖的敌人。

　　如今自己家族在不长时间中便是有可能和孙家大战，如果自己得到这朱雀之炎想来自己的战力将会再一次的提升，这也是聂凡的一个底牌。

　　嗡聂凡的极光幻身顿时在聂凡的身边出现，在这一刻聂凡丹田中的火灵顿时出现在了你发的手掌之中。

　　拳头大的火灵此时此刻被聂凡的灰色的能量压制着，否则此时很有可能已经破空而去了。

　　看着拳头大火红色的火灵聂凡微微咬咬牙。

　　“去！”

　　这火灵直接融入了聂凡的幻身之中，虽说这幻身只可以坚持一个时辰，但是聂凡知道一个时辰足以让火灵融入这火焰山中。

　　等火灵吞噬了其中的朱雀之炎，自己临走的时候将其带走一切都是自然，没有人可以知道。

　　刷极光幻身一步踏出，浑身陡然间出现了炙热的火焰，火红色的火焰此时急速的闪烁，随即便是毫不犹豫的冲向了这朱雀形状的火焰山。

　　随即聂凡看也不看便是离开了原地，他相信火灵可以进入那山体之中，虽说朱天桐说过没有人去过这火焰山，不过火灵显然不同。

　　扑哧一声仿若薄膜破开的声音响起。火灵的融合的极光幻身消失不见直接融入了这朱雀形状的火焰山中。

　　看着那消失的人影，聂凡微微一笑，这一次进入祖地如果真的可以得到这朱雀之炎想来也是不枉了。

　　簌簌聂凡急速的离开，很快一个时辰过去了，当然聂凡也是在途中拦住了朱天桐，朱天桐疑惑的看着此时带着笑容的聂凡。

　　“不知道聂兄找到了朱雀之血的消息了吗？”朱天桐低语问道。

　　聂凡微微摇头道：“如果朱雀之血是那么容易找到的，那么这一个月时间岂不是太多了。”

　　“如此我们以此向北再找找，希望朱雀之血不要出现在火焰大阵之中，否则那多少会有麻烦的。”

　　朱天桐说完便是急速的向着北方而去。

　　聂凡仅仅的跟在朱天桐的背后，不过此时聂凡的心思却是完全的落在了自己的火灵之上。

　　极光幻身可是相当于聂凡的亲身，双目看到的一切聂凡都会看到，更何况火灵之中更是有自己的精魂，如此此时火灵出现的环境聂凡也是一目了然。

　　在途中飞行的聂凡，此时双目一惊。

　　他经过极光幻身看到了一片闪烁着暗紫色的火海，这火焰很是奇特，这跟所谓的朱雀之火差别很大，那火焰最尖端却是闪烁着紫色的火焰。

　　那紫色的火焰从上方看更是形状如同一只紫色的朱雀在展翅飞翔！


第五百八十八章 赌注

　　紫色的火焰跳动着让聂凡心惊的热量，那个地方几乎感觉不到丝毫的空气存在，像是空气根本无法存在那样的炙热的环境之下。

　　但是此时聂凡的幻身却是眉头皱都不皱直接一步踏出轰然间没入了这恐怖的火海之中。

　　随着聂凡的幻身携带着火灵踏入这无比恐怖的火焰海中，整座火焰山都是颤抖了一下，更是再一次的散发出了一股狂暴的压抑。

　　聂凡真身和朱天桐的脸色都是微微一变。

　　“怎么回事？”聂凡低语道。

　　“不知道，想来朱雀老祖似乎还有什么训示。”朱天桐低语道更是想要像那山峰而去，不过仅仅瞬间那压抑消散。

　　本是即将抬起脚步的朱天桐微微一愣。

　　“难道是自己猜错了？”朱天桐很是疑惑，不过此时那像是什么也没有发生的山峰让朱天桐已然认为刚才那是自己的一个错觉。

　　“好了，我们赶紧寻找朱雀之血吧。”聂凡转移话题道，他不知道万一被朱家知道自己此时正在利用火灵即将吞噬那紫色的朱雀之炎朱家会做出什么反应，但是想来也会明白，朱家不可能任由聂凡吞噬朱雀之炎的，毕竟这朱雀之炎对于朱家来说绝对是重宝，师级九重巅峰的太上长老很有可能借助这朱雀之炎踏入元王一重！

　　呼啦啦朱雀之炎跳动着炽热的能量，但是此时在这紫色的火海中一个不过拳头大的火红色的火灵顿时突兀的出现。

　　随着这火灵出现，整片朱雀之炎再一次的抖动了起来。

　　“开始！”聂凡的幻身低喝一声。

　　顿时这火灵直接化成了一个火焰漩涡同时直接向着那火海最上方一层紫色的朱雀之炎而去。

　　聂凡本体见到这一幕顿时一喜。

　　似乎察觉到了聂凡心中的笑意，小小倒是没有说话而是在聂凡的耳边低语道：凡哥，这一次你出去之后不给我买个十坛好酒我可会不小心说漏嘴的。

　　聂凡无语的看着小小。

　　一天时间很快在聂凡和朱天桐失望的眼神中度过，来这祖地两天多了，但是连那朱雀之血的丝毫消息也没有的道，那分开的三人此时不知道怎么样了。

　　不过此时的聂凡心情那是大好，一旦自己的火灵吞噬了那朱雀之炎想来应当可以进化，一旦进化成小成火灵，聂凡汲取这天地间的能量将会更加的迅猛，同时聂凡还有可能直接借助这火灵踏入师级七重也不是不可能的。

　　时间又过去了两天，这两天倒不是怎么安宁在这祖地之中也是诞生了不少异兽，当然这些异兽巨大部分都是修炼火元素元气。

　　对于火元素，聂凡和朱天桐两人并不陌生，他们都是凝练过火焰的修士，如此这些异兽在没有达到师级七重根本不可能是聂凡和朱天桐的对手。

　　第五天的时候朱天桐坐在山石之上修炼，浑身一股股浓郁的元气涌动，那周天之上的元气也是不断的向着朱天桐涌来。

　　“他似乎要突破了。”小小低语道。

　　聂凡微微点头。

　　这朱天桐体内的朱雀血脉想来层次很高，二十五岁的年纪而已如今更是达到了师级六重巅峰距离那师级七重也只有一线而已。

　　当然聂凡知道如果和朱天桐没有够狠的底牌即使朱天桐踏入师级七重依然不是自己的对手。

　　时间在聂凡有些失望的眼神中很快的流逝，第九天的时候朱天桐也是带着无比失望的神色，这祖地一些安全的地方他们这几天都是找过了，但是并未找到那朱雀之血，那三人在三天前也是遇见过一次奈何他们同样没有丝毫的消息。

　　难道这消息是假的，这一次祖地中根本没有朱雀之血的出现？此时的朱天桐有些疑惑和怀疑，但是那些火焰大阵中他们并未去过。

　　清晨的雾霭显得很是炽热，这一天朱天桐和聂凡也是商量过了自己两人必须要进入火焰大阵中了。

　　不过想要进入这火焰大阵可不是闹着玩的，即使朱天桐也都要小心翼翼，否则只能在这恐怖的火焰大阵之下化成飞灰。

　　炽热的火焰烘烤着大地，正火焰大阵之中的地面全部都是赤红色的硬土，更是裂开了足有五十公分的裂口，千米长的裂痕中不断的吞吐这岩浆。

　　呼哧浓郁的火焰跳动，聂凡浑身被元气包裹否则很难抵挡那恐怖的炙热，即使朱天桐也是利用元气抵挡这火焰大阵。

　　踏过火焰，很快的便是来到了其中，这火焰大阵只有方圆十里左右，其中更是有一株赤红色的宛若白果树般的植被，高于五十公分，浑身缭绕着赤红色的火焰，但是聂凡却是惊奇的看着这植被那枝干，枝干周围被火焰包裹但是其中却是涌动着白色的光芒，像是元气在流转。

　　“它在修炼！”小小低语道。

　　聂凡一愣。

　　植被修炼，如今更是可以吞吐元气，一旦真正的能够化成人形，那实力绝对不简单，怪不得可以称为药王果然不简单。

　　“小心点，这些药王具有一定的攻击力，不过你要是不惹他，他也不会动弹的，虽说这些药王有延年益寿的作用，不过我朱家一般舍不得将其炼药，当然到了一定程度的时候也会取走一颗两颗的。”

　　朱天桐低语道。

　　聂凡微微点头。

　　一天之后两人仔细的寻找了一变火焰大阵但是依然一无所获。

　　轰朱天桐一脚踏在地面之上随即发出了一声巨响，这些天的郁闷让他心中窝火，但是也只能憋着。

　　“聂凡，我想要向你挑战！”就在聂凡和小小烤着烤肉的时候不远处的朱天桐终于说出了聂凡早已经预料到的话。

　　“呵呵，你觉得你能够战胜我吗？”聂凡淡淡一笑。

　　朱天桐微微摇头道：“我不知道，但是我觉得我要是不和你战斗就不知道我们到底有多大的差距。”

　　聂凡微微凝目看着朱天桐道：“你是你，你和我的差距，还是我和你的差距似乎没有关系吧。”

　　“当然有，在朱雀帝国从未有人可以击败我，但是你做到了，这两年我近乎每天都在思索那一战。”

　　“你有病。”小小顿时叫道。

　　朱天桐没有理会小小而是看着聂凡。

　　聂凡淡淡的一笑道：“当然我也可以陪你练练，但是这个世界很现实，我当然不可能免费做陪练的，当初要不是为一件王级武器我也不会拼命的和你对战。”

　　“所以，现在你既然想要挑战我最起码拿出让我满意的赌注，如此我才会有兴趣和你单挑。”聂凡似乎也是被小小带坏了。

　　正所谓近朱者赤，近墨者黑啊！

　　听了聂凡的话，朱天桐倒是微微一愣他记得聂凡似乎不是这样的。

　　“看什么看，要是没有好东西值得凡哥出手的，那就不要叽里咕噜了。”小小此时很是不爽的咬了一口烤肉道。

　　朱天桐淡淡的一笑道：“好，我和你赌！”


第五百八十九章 消息

　　听了朱天桐的话，聂凡倒是来了兴趣，在这潜龙大陆之上聂凡也知道想要靠着自己一个人的力量做到任何自己想要做的事情很难很难。

　　朱天桐可是朱家最强大的天才，如果自己可以利用赌注让其帮助自己一次也不是这也是一个很好的机会。

　　“说吧，想赌什么？”朱天桐神色带着果断之色看着聂凡。

　　聂凡淡淡的一笑道：“药王我是用处不大，但是一这一次出去之后我一个人想要灭了庞家似乎困难不小，当然我也不是想要你帮我杀人仅仅是要你帮我拦住那些庞家当年在朱雀城外袭杀我的庞家之人。”

　　“我相信这些人当中绝对包括庞家的家主，当年的那一战虽说我废了庞渊，但是那是他自找的，但是他庞家却是在朱雀城之外偷袭我。”

　　“此仇不报，我聂凡绝不会离开。”聂凡此时声音中带着浓郁的杀气。

　　“据说庞家的老祖已经达到了师级八重，他更是早年有过奇遇得到了一部青级上等武技，就是太上长老都没有绝对把握可以杀了他，我觉你还是等你踏入师级九重之后再来报仇吧。”

　　聂凡微微一笑声音却是阴冷无比道：“青级上等武技却是吓人，但是依然不是我放过这一次机会的借口，如果你怕了那么我们的赌约取消，你该干嘛干吗去。”

　　“你。哼，好我答应你，我如果输了我定会履行我的诺言，但是现在还没有战斗，结果还不知道。”朱天桐有点生气的看着聂凡。

　　聂凡双目直刺朱天桐。

　　“现在开始吧。”朱天桐低语道。

　　“不行，要打到一边打去，要是把老子的烤肉给报废了，我可不会向凡哥那样宽容，打扰我吃烤肉我会生气的，我生气就是你很可能会倒霉。”

　　听了小小的话，聂凡额头上都是渗出了冷汗，那是无语到了极点。

　　但是此时的朱天桐却是脸色难看的看着小小。

　　“怎么，不服气吧，告诉你即使你踏入了师级八重也不是我的对手，所以你最好不要以身犯险，记得一个月前，一个师级六重的小子惹了我，我直接将他身上的王级武器给抢来最后骑在他身上玩了一个时辰最后那小子忍不住抹脖子自杀了。”

　　听了小小的话，朱天桐浑身一颤。

　　“我们到千米之外吧。”聂凡低语道。

　　“好。”朱天桐没有犹豫的点头。

　　看着聂凡和朱天桐的背影，小小则是无语的瘪嘴道：哎，凡哥现在真是太会骗人了，这小子也是傻帽一个，区区师级六重的实力就是可以抗衡一般的师级七重的天才根本不可能战胜凡哥的。

　　不过小小也是没有多想一看到那金灿灿的烤肉顿时流出了哈喇子。

　　此时的聂凡和朱天桐面对面的站着，两者相距两百米。

　　一身紫色的长袍披在聂凡的身上，一缕缕强大的气劲在蔓延，聂凡可不想在这里拖延时间，自己要急速的解决战斗。

　　“记住了，不要使用王级武器，否则刀剑无眼很有可能出现伤亡。”聂凡低语道。

　　“可以我们点到为止。”朱天桐也是淡淡的道。

　　刷聂凡直接消失不见，朱天桐的脸色顿时一变他更是瞬间消失在了原地，仅仅零点一秒钟聂凡便是出现在了自己先前的地方。

　　“呵呵，速度倒也是不错，但是和我比还是嫩了。”

　　聂凡说完脚底一道金光出现，随即聂凡的身影刹那间出现了两个，另一个也是浑身散发着强大的气劲，不远处的火焰都是在这强大的气劲之下摇晃了起来随时都会熄灭。

　　看到聂凡的幻身，朱天桐的灵魂之力顿时急速的冲出。

　　但是随即眼中便是露出了骇然之色。

　　一股浩荡的灵魂之力瞬间降临而下，那实质性的灵魂之力让朱天桐的脸色难看无比，本以为自己的灵魂之力够强，但是现在才真正的看到一个变态出现在了自己的眼前。

　　朱雀山中自己的族叔放弃了三年的修炼时间才好不容易将灵魂之力达到了天魂初期，如今修为也不过师级三重而已，但是眼前的聂凡却是如同一个变态般的妖怪活生生的出现在了自己的面前。

　　“震天拳！”

　　朱天桐还是想要试试自己和聂凡之间的差距到底多大，他想知道聂凡这两年到底有多么惊人的进步。

　　聂凡却是双目露出了一丝笑意。

　　随即聂凡周身涌动出了一股恐怖的波动，那虚空在这一刻都是出现了裂纹，那不远处的火焰顿时熄灭。

　　震天拳在朱天桐头顶之上形成的那一刻也是微微一颤仿若像是在害怕什么一般。

　　震天拳可是青级中等武技。

　　此时的聂凡却是凌空而起，背后踏云顿时拍打而起，随即聂凡便是急速的升空仅仅一秒钟聂凡的大脚便是轰然踏出。

　　随着聂凡的这一脚踏出整片天地都是一颤。

　　咔嚓虚空瞬间爆开，陡然间一个足有一米大小的白色大脚出现在了虚空之中随即更是轰然带着迅猛的能量风暴出现。

　　“青级上等武技！”

　　朱天桐的脸色一变，如今以他的资格还足以修炼朱家的青级上等武技，虽说大陆广传青龙帝国存在两部青级上等武技，但是能够和青龙帝国齐驾并驱朱雀帝国虽说没有两部但是一部还是有的。

　　砰恐怖的大脚直接踩爆了那震天拳，更是轰然降临而下，朱天桐急速的想要后退却是发现自己的速度似乎慢了。

　　聂凡此时身影陡然间消失在了天空下一刻却是脚底一道金光乍起，身影陡然间出现在了朱天桐的身后。

　　那幻身却是出现在了朱天桐的前方。

　　“你输了。”淡淡的声音从朱天桐的身后传来。

　　朱天桐的脸色很是难看，自己居然只能够接聂凡一招甚至这一招都算不上。

　　但是朱天铜毕竟是受过挫折的天才，他觉得自己一旦修炼了自己家族的青级上等武技绝对不会再输给聂凡的。

　　“我会记着自己的诺言的，等你出击的那一天跟我说一下。”

　　聂凡微微点头。

　　“走吧，喝点酒，吃点肉。”聂凡说完便是直接向着小小而去。

　　看着聂凡的背影，朱天桐突然间发现聂凡不是那么的可恶了。

　　……

　　小小很是无语的看着像是没吃过烤肉的朱天桐，自己的烤肉近二分之一都是进入了这家伙的肚子中。更是让小小心痛的是自己的美酒也是遭殃了。

　　“放心，等出去之后我将六祖那珍藏了三百年的陈年老窖地址告诉你。”朱天桐此时晕晕乎乎的道。

　　“真的。”小小顿时一听来劲了。

　　聂凡黑着脸看着小小。

　　夕阳西下，一道破空的玉简冲破了空间直接射向了朱天桐。

　　本是模糊的朱天桐此时却是瞬间驱散酒气一把抓住了那传音玉简。

　　啪一声爆响，与间爆开，里面一道熟悉的声音响起。

　　“天桐老大，我们发现了朱雀之血！”


第五百九十章 朱雀之血

　　“朱雀之血！”

　　聂凡也是一喜，来这里十几天了终于有了朱雀之血的消息了。

　　此时的朱天桐也是急速的站了起来看了一眼聂凡低语道：我们走吧，那朱雀之血一定是降临在一处险地否则他们三人的实力应当可以将其拿下的。

　　听了朱天桐的话，聂凡也知道如果没有困难，朱家是不会让自己踏入这祖地的，至于为何不派更强大的修士来这里，聂凡就不知道了。

　　哪一个家族没有点秘密呢。

　　小小此时急速的收起烤架，这可是小小最心疼的宝贝了，这么多年下来就是用一件王级武器交换，小小都不一定愿意。

　　当然没有那个脑袋坏了会用一件王级武器交换这只能用来烤肉的烤架。

　　刷聂凡带着小小随着朱天铜急速的冲向了远处，仅仅一个时辰聂凡便是看到了一片连绵的山脉，这山脉之上火焰汹涌，但是其中却是有着不少赤红色的大树，大树之上更是缭绕着道道火焰看起来是那么的其他。

　　“火木！”

　　“这里居然有火木！”

　　就是朱天铜也是一惊，火木是一种奇特的植物，但是唯有在火焰中才能够茂盛的生长，失去了火焰的火树将会在一天内消亡。

　　不过这火树却是一些修炼火焰修士的向往的宝贝，这火树天生拥有可以感应火焰的奇效，如果能够获取一个火木之心融入自己修炼的火焰中绝对可以不断的提纯自己的火焰，甚至可以汲取更强大的火焰。

　　当然这火树是无法和火灵相比的，火灵不仅仅可以感应到任何一种火焰更是无惧任何一种火焰。

　　“这就是火中之灵的最大吸引力！”

　　否则当年聂凡得到这火灵也不会那么的兴奋。

　　呼哧炙热的气息弥漫，大地之上都是缭绕着火焰，看着那火树，朱天桐的眼神中出现了一缕欲望。

　　“他也是修炼火焰的修士。”

　　在这火木千米之外那三个朱家的弟子此时都是贪婪的看着这火木，一颗火木拥有一颗火木之心，但是这里仅仅不过十几颗火木而已。

　　“大个子要是有一颗火木之心倒是不错。”小小低语道。

　　聂凡微微一笑道：“如此我们就带一颗火木之心给大个子好了。”

　　“这火木之心可不是那么容易得到的，一旦这火木之心拥有的能量超过了你承受的范围将会刹那间将你化为灰烬的。”朱天桐提醒道。

　　聂凡微微点头道：“我知道了。但是这火木之心外界想来不会存在，既然看到了怎么也要试一试。”

　　“你就不怕你将火木之心带出去会被朱家阻挠吗？”朱天桐看着聂凡低语道。

　　“呵呵，这里的火焰我想你们四个想要进去估计也够呛的。”聂凡并未答话而是笑道。

　　“这火焰大阵很强，但是并不能够阻拦我的脚步。”朱天桐说完便是直接一步踏出在哪脚底之下顿时出现了一圈赤红色的火焰，这赤红色的火焰一出现，那地面之上的火焰便是急速的向着这赤红色的火焰圈而来。

　　聂凡的双目顿时一凝。

　　“朱家果然不凡，居然有这种功法。”聂凡低语道。

　　不远处的三人见到朱天桐踏入了这火山的范围，也是不再犹豫都是脚底出现了火焰圈急速的向着朱天桐而去。

　　聂凡站在不远处静静的看着，他想要看看朱天桐几人到底怎么去登临这火焰山，在这火焰山山巅之上一道刺目的血芒在那里闪烁，一缕缕恐怖的血脉威压降临。

　　“那就是朱雀之血？”聂凡心中有些疑惑。

　　在这一滴朱雀之血身上似乎并未感觉到多么的恐怖的血脉威压，这仅仅是聂凡的感觉，毕竟聂凡体内有一滴祖龙之血，祖龙存在的能年绝不是这一滴鲜血可以相比的。

　　整个世界唯有九滴祖龙之血，聂凡得到一滴这血脉威压足以媲美获得一成朱雀之血的修士！

　　砰一声巨响，朱天桐几人顿时颤抖了起来更是脸色难看了起来，那最弱的一个更是一口鲜血喷出，像是无法忍受那越来越恐怖的火焰。

　　这里的火焰几乎每一缕都是朱雀之火，但是随着不断的接近那火焰山这朱雀之火的热度也是越来越强。就是聂凡不将九幽战体提升到巅峰都无法踏上那山巅。

　　一个时候之后聂凡终于看到了第二人倒下去了随即便是直接消失在了原地，看来是被一道规则之力传送了出去。

　　三个时辰之后朱天桐的脸色铁青浑身那赤红色也是摇摇晃晃，那苍白的脸色也像是要到了极限。

　　如今此时的朱天桐已然踏入了这半山腰，但是距离那山顶依然有着不小的距离。

　　噗噗三分钟之后的朱天桐终于忍不住的吐出了一大口鲜血，那三人最后一人也是消失在了原地。

　　聂凡此时急速的冲了上去，浑身一股黑芒弥漫，顿时将这朱雀之火直接推却很快的便是出现在了朱天桐身后。

　　“不要硬撑了，你在这里休息，等一会我将朱雀之血带下来，然后我们各取一颗火木之心。”

　　听了聂凡的话，朱天桐也是微微点头，火木之心对于他有着不小的吸引力，如果自己一旦昏迷被这里的规则之力传出去自己将会失去一颗火木之心。

　　聂凡看了一眼朱天桐随即让小小下来。

　　刷聂凡急速的冲了出去很快的便是达到了三分之二的路程，但是在这一刻聂凡也是感觉到一股强大的炙热气息向着自己席卷而来。

　　“哼，天梯都奈何不了我，你区区火焰想要奈何我吗！”聂凡一声冷哼，体内一股灰色的气流顿时冲了出来，随即朱天桐惊骇的看着那即将冲向聂凡的火焰顿时一颤便是急速的熄灭。

　　咻聂凡脚底一道金光出现急速的冲了出去。

　　不过距离那山顶百米之外聂凡的速度缓慢到了极点，因为此时聂凡知道自己需要些时间，这十天下来自己的火灵并未满足，似乎依然需要一天到两天时间，如此聂凡也只能在这里耗费两天时间了。

　　聂凡嘴角一缕鲜血溢出随即便是直接盘坐在了地面之上开始修炼。

　　一道道赤红色的火焰想要轰击聂凡但是却是被一道灰色的气流击散，聂凡双目紧闭就这样一坐就是一天。

　　下方的朱天桐并未催促聂凡，他知道这时候聂凡定然消耗不小，需要补充，更何况距离一个月时间还有不短的日子。

　　此时此刻的朱家大殿之上却是坐落着几个人。

　　“你们真的看到了朱雀之血？”太上长老看着那经过一天恢复过来的三人低语道。

　　“嗯！”三人都是一同应道。

　　“你们三人达到了那山什么地方。”

　　“三分之一的路程。”那最后一个出去的青年尴尬的道。

　　“三分之一的路程。”太上长老低语了一声，双目中带着浓浓的焦急之色，要知道这青年修为可是师级五重，但是仅仅达到了三分之一，按道理聂凡也不可能踏入山巅的。

　　“要是没有朱雀之血，大哥这一次很有可能就会消亡了，这该怎么般呢？”这太上长老很是焦急和焦虑。

　　朱宇看着太上长老道：“大姐，放心，还有半个月时间，天桐和聂凡定会带朱雀之血回来的，虽说天桐不一定可以登上顶峰，但是你不要忘了，聂凡的肉身可是可以急速提升到师级九重的，师级九重的肉身虽说战力没有师级九重不过抵抗那朱雀之火想来是足够了。”

　　听了朱宇的话，这太上长老微微点头。

　　在等他们一天时间，如果依然没有消息我会拼着反噬也要进去一趟！太上长老无奈的道。

　　第二天聂凡终于感受到了火灵传来的激动感觉。

　　“呵呵，时间终于到了。”聂凡低语一声。

　　咻聂凡直接起身同时九幽战体陡然间提升到了巅峰，刹那间化作了一道紫色的闪电冲了出去。

　　百米距离不过一秒钟时间而已！

　　这速度看的朱天桐脸色一变。

　　而此时聂凡眼睛却是看着那一滴近乎完全是液化火焰凝成的鲜血，这就是朱雀之血，也是聂凡这一次进入祖地的任务！

　　聂凡也不犹豫，大掌一探顿时形成了一个白色的光罩直接向着这一滴朱雀之血照去！


第五百九十一章 漆黑的夜色

　　朱雀之血闪烁着晶莹的血光，其中更是闪烁着聂凡看不懂的神秘符文，对于朱雀这种超级神兽现在的聂凡无法探知其中的奥秘。

　　大掌落下，元气顿时禁锢了这一滴朱雀之血。

　　但是聂凡想要将其抓起却是受到了剧烈的反抗，这朱雀之血似乎有一丝灵识一般，不断的剧烈挣扎。

　　聂凡眼神露出了惊讶之色，当初自己融合祖龙之血的时候那可不是件容易的事情，这朱雀之血虽说比不上祖龙之血但是毕竟是超级神兽的鲜血，此时若不挣扎倒是有些让聂凡意外了。

　　半个时辰之后在朱天桐和小小担心的时候聂凡一个闪烁出现在了他们两人的身边。

　　“给！”

　　聂凡将手中握着的一滴朱雀之血送到了朱天桐的身边。

　　看着那闪烁着血脉威压的朱雀之血，朱天桐的脸色顿时出现了一缕痛苦之色，但是仅仅是一闪而逝。

　　噗朱天桐一张嘴吐出了一口精血顿时化成了一个血色的光罩直接包裹了聂凡送出来的朱雀之血。

　　吐出精血之后的朱天桐脸色显得很是苍白。

　　“好了，你休息一下，我在到周围转转，顺便将火木之心给弄来，小小你在这里守护他一会我马上回来。”

　　此时的聂凡知道自己即将要出去了，唯有这个理由才能瞒过朱天桐，否则自己很难有机会将火灵接引出来。

　　小小会意的点点头。

　　朱天桐也是微微点头道：“谢谢你了。”

　　聂凡点点头便是不再犹豫一步踏出消失不见。

　　这一刻聂凡又是分出了一道幻身，如今那朱雀之炎中的幻身已经消散，唯有火灵悬浮在朱雀之火之上，那紫色的朱雀之炎已经被火灵完全吞噬。

　　咻聂凡的幻身急速的奔向了火木，聂凡的真身却是急速的射向了火灵所在地，此时此刻聂凡的速度达到了巅峰，他不想浪费太多的时间，否则迟泽生疑。

　　很快聂凡便是来到了这火焰山下，脸色凝重的看着这朱雀之型的火焰山，随即不再犹豫直接将九幽战体提升到了巅峰急速的冲向了山中。

　　呼哧狂暴的朱雀之火居然要比那出现朱雀之血的山体上的朱雀之火还要浓烈，但是轻车熟路的聂凡根本不理会自己急速消耗的元气。

　　聂凡的幻身此时正在那出现朱雀之血的火焰山之上向着一颗火木开始进攻。

　　经过半个时辰聂凡终于出现在了火灵的不远处，但是聂凡并未涉足那恐怖的火焰海虽说如今这里朱雀之炎消失，但是这恐怖的朱雀之火形成的火海还不是此时聂凡可以涉足的，这里的朱雀之火能够形成朱雀之炎想来绝不简单。

　　“火灵，过来！”

　　聂凡一声低喝，顿时灵魂之力急速的冲了出去更是刹那间没入了这此时本是火红色如今却是变成淡紫色的火灵。

　　灼痛之感随着聂凡的灵魂之力没入这火海顿时传来，聂凡嘴角也是刹那间流出了一道鲜血。

　　但是聂凡却是咬着牙，灵魂之力急速的没入了这淡紫色的火灵之中。

　　随着聂凡的灵魂之力没入火灵中，这本是静止不动的火灵顿时颤抖了一下随即便是嗖的一声化成了一道淡紫色的闪电冲向了聂凡。

　　聂凡双手一伸，顿时火灵直接没入了其手掌中更是瞬间出现在了聂凡的丹田之中，随着火灵再临丹田，聂凡的周身陡然间爆发出了一道绚烂的紫色火焰，炙热程度直接烧塌了这一方虚空，此时此刻聂凡在也感觉不到任何灼热感。

　　看着前方的火海聂凡微微一笑随即便是消失不见。

　　很快聂凡回到了先前的地方，那幻身也是将两颗火红色的火木之心交给了聂凡。

　　啪幻身破开，聂凡手掌中一颗火木之心消失不见，还留有一棵，这是给朱天桐的。

　　刷聂凡很快的出现在了小小和朱天桐的位置，此时的朱天桐也是醒来，看着聂凡手中的火木之心顿时一喜。

　　但是他毕竟是见过世面的人，表情并未多么的夸张。

　　“喂，小子，等出去之后，你可得请我凡哥喝你朱雀城最好的美酒，否则我绝对会打你屁股的。”

　　朱天桐也是适应了小小的话，但是依然额头带着黑线他可是朱家最强的天才，不知打多少人都是恭敬的对他，哪有小小这样的，但是他并未发飙，他也知道遇上了小小就是自己的六祖也只能无奈的叹气。

　　“呵呵，好了，我们出去吧，在这里呆了十七天了，时间也并不多了。”聂凡低语道。

　　很快朱天桐和聂凡出现在了先前进去的大门之前，古朴的大门闪烁着沧桑的气息，但是这所谓的祖地中除了火焰之外近乎没有其他的什么东西了。

　　此时此刻朱家的太上长老静静的坐在高坐之上，她等了两天了，而聂凡和朱天桐依然没有出来。

　　“哎，不知道他们能不能将朱雀之血带回来啊。”朱宇此时心中也是焦急了起来。

　　那守护在祖地入口处的朱家弟子此时眼睛都是不敢眨一下，他们时时刻刻的都在盯着这大门，他们知道这大门一旦开启将会瞬间牵动整个朱家。

　　这一天天色还早，但是就在他们疲惫到了极点的那一刻，整个大殿顿时颤抖了起来一道道火光从上面冲天而起。

　　这里的情况顿时被那太上长老感知。

　　“他们出来了！”

　　听了太上长老的话语，这大殿之上的几人都是一惊随即都是一喜他们知道聂凡和朱天桐能够从大殿中出来显然有很大的可能将朱雀之火带出来了！

　　“等一会，我就不和你一起去了，我要回院子中思索一下。”聂凡此时看着身边的朱天桐低语道。

　　“好，等你的事情结束我们好好喝一杯。”朱天桐此时此刻是真正的认同了聂凡。

　　看着朱天桐的目光，聂凡微微一笑。

　　“别忘了，最好的美酒哦，差的我可是不喝的。”

　　“知道啦。”

　　咔嚓石门开启，顿时外面那清晰的空气传来，陡然间聂凡也是感受到了一股凉意降临而下，在这祖地中近乎时时刻刻都被炙热的空气包裹。

　　刷聂凡和朱天桐同时踏出了祖地，不过聂凡并未停留直接消失不见他现在体内火灵散发出来的炙热让聂凡有种踏入师级七重的迹象。

　　毕竟那朱雀之炎的能量可不是闹着玩的，能够将聂凡的修为提升一层那根本就是太平常了，如果不是火灵吞噬了太多的能量，聂凡亲自炼化这朱雀之炎的话很有可能直接登临师级九重！

　　咻随着聂凡的消失，那太上长老几人顿时出现在了这里。

　　看到太上长老几人，朱天桐恭敬的取出了朱雀之血。

　　看到那一滴朱雀之血，这几人顿时一喜，太上长老那容颜也是出现了难得一见的笑容，不过此时却是疑惑的看着朱天桐。

　　“聂凡呢？”

　　“他回去了，他可能受伤了，现在回去恢复了。”朱天桐低语道。

　　朱宇微微点头。

　　“好了，你耗费精血带着朱雀之血回来，从今天起你就是朱家第十位长老，如果聂凡愿意，他同样可以成为我朱家的长老！”

　　太上长老此时郑重的看着朱天桐。

　　“知道了。”朱天桐并未有多大的喜悦要是一般的朱家之人荣升成为长老那绝对是很高兴的。

　　“怎么，不高兴吗？”

　　“不是的，这朱雀之血并不是我取回来的是聂凡他拼尽全力登临山顶拿下来的，我的实力还不够将其取下来。”朱天桐照实说道。

　　“知道了，你先回去吧，明天一早我会召集你们两人。”太上长老微微点头随即便是消失不见。

　　夜色慢慢的降临而下，聂凡在这黑夜降临的那一刻，双目顿时睁开，浑身强大的气劲陡然间激荡而开，师级七重的修为充满了压抑，仅仅半天时间聂凡借助火灵吞噬的朱雀之炎从师级六重直接踏入了师级七重！

　　夜色渐渐的深了。

　　此时的小小也是看着外面漆黑的夜色。

　　“今晚不动手，明晚我们就该出手了。”聂凡看着外面的漆黑的夜色，不过聂凡今晚并不是什么都不做他要道庞家去看看，否则贸然出现很容易吃亏的！

　　“走吧，先查看地形和这庞家的情况。”聂凡低语一声随即带着小小急速的离开了院子，随着聂凡没入了那漆黑的夜色之后，这院子之外一道影子带着疑惑看向了那里去的聂凡。

　　“难道他现在就要开始了吗？”


第五百九十二章 血月

　　漆黑的夜色吹着寒冷的夜风，在这样的夜晚，普通的百姓早已经睡下，朱雀城的一些士兵都是出现了困意。

　　咻一道飓风划过天际，紫黑色的衣衫在这漆黑的夜色中并不显眼，那被阴云遮挡住的月亮显得是那么的暗淡。

　　“出来吧！”

　　此时的聂凡直接停在了空中冷冷的看着自己的后方，聂凡的灵魂之力可是达到了天魂初期，后面有人跟踪怎么可能不知道。

　　“呵呵，不错，你的灵魂之力还是让我吃亏了。”一道聂凡熟悉的声音响起，随即黑夜之中一个鬓发微白的老妪出现在了聂凡的眼前。

　　“大长老。”

　　聂凡的双目微微一凝。

　　“你准备今晚动手吗？”这大长老并未解答聂凡的疑惑而是静静的看着聂凡，她看了一眼聂凡便是看向了远方，那个方向中一片殿宇隐匿在黑夜之中，这一片殿宇是庞家的殿宇。

　　“不是，我只是想看看这庞家的布置，明天晚上我会动手。”聂凡并未说谎话，双目露出一缕淡淡的精光。

　　“如此甚好，你如今带回了朱雀之血，我朱家欠你的，明晚我会让人助你，这样我也不会对你有愧疚之心，同时还跟说一件事情，如果你愿意的话我明日会宣布你成为我朱家第十一位长老，天桐我今晚已经让他成为了第十位长老，长老名次之分是看贡献的所以一旦成为朱家的长老将要挑起一些责任。”

　　聂凡微微一笑道：“潜龙大陆留不住我的脚步，如今我已然为朱家的供奉长老，这对我来说已然足够了，当然日后若真的有需要我聂凡也不会置之不理的。”

　　此时的聂凡说不出的自信，拥有火灵和神珠的他，这潜龙大陆确实是无法阻拦住他的脚步。

　　看着双目自信的聂凡，这大长老心中微微一颤，她知道潜龙大陆最强大的也不过元王罢了，元王更是神龙见首不见尾，近百年时间她从未见过一名元王修士，即使是自己的大哥达到了师级巅峰距离那元王一重还有一线距离，但是是否能够踏入元王一重还不好说。

　　“呵呵，自信是好的，如此我也不打扰你了，记住了，千万不要惊动庞家，庞家能够成为朱雀城的四大家族之一可不是空有虚名的。”

　　“谢谢。”聂凡点点头便是不再犹豫直接冲了出去。

　　很快聂凡的身影如同幽鬼一般在庞家的殿宇中穿梭，一个时辰之后聂凡的双目露出了两道杀气看向了那最中央的殿宇中，这殿宇很是恢弘庞大，殿宇中依然有灯光存在，那里传出了聂凡一声也难以忘记的气息。

　　“凡哥！”

　　肩膀上的小小感觉到聂凡身上涌动的杀气顿时提醒道。

　　聂凡的脚步止住随即便是直接离开了庞家所在的地方，在聂凡消失的那一刻，这大殿中那人影直立而起疑惑的看了一眼外面随即便是微微摇头。

　　“难道我感觉错了。”疑惑的声音从这身影的嘴巴中响起。

　　白天很快的驱赶走了黑夜，这一天朱天桐成为了朱家的第十位长老也是在朱雀城中传的热热闹闹的，看似热闹的情景实则朱家依然开始布置了，他们答应过聂凡的要求，同时也是在为自己朱家消除一个威胁。

　　酒馆中小小和朱天桐不断的陪着聂凡喝酒，当然是在包间里的否则还不知道多少人围观呢，聂凡的回归朱雀城中并没有几个人知道，但是朱雀城中的其他三个家族的掌舵人还是知道了。

　　“他回来了，哼，这一次定会找我庞家报仇的，我定会让他有来无回，他毁了我的儿子我要让他用命来还！”庞家的大殿之上一个中年男子冷冷的看着远方低沉的声音中带着浓浓的杀气。

　　“他回来，不知道如今的他有多强大了。”上官云天此时看着远处的天空呢喃道。

　　葛家的大院中一个美妇静静的看着房前面的池塘出神，眼中不知道在想什么，不过那性感的嘴唇中还是吐出了淡淡的几个字——“他既然敢回来，庞家估计危险了，你是他的延续吗？”

　　就在另外三个家族不知道在想什么的时候聂凡和小小带着喝烂醉的朱天桐回到了皇宫深处。

　　美丽的女佣很快的将朱天桐带了进去同时恭敬的带着聂凡来到了一个幽静的院子中，在这幽静的院子中朱宇坐在一个亭子中喝着香茗。

　　“呵呵，来啦。”见到聂凡的朱宇顿时笑了起来。

　　“前辈久等了。”聂凡笑道。

　　“臭小子跟我还这么客气啊。”朱宇笑道不过随即脸色顿时露出了吃惊的神色。

　　“你达到了师级七重！”

　　“侥幸而已。”聂凡谦虚道。

　　朱宇无奈的笑道：“看到你这样我真的觉得自己老了。”

　　一番交谈聂凡回到了自己的住所，看着手中的一个古朴的卷轴，这是朱宇给他的，这不是什么武技而是一个保命的玩意。

　　“记住了，这玩意我也只有一个，你和庞家的事情我不好介入，一旦有生命危险，捏爆这卷轴他会带着你随机传送到十里之外，这样或许也可以保你一命。”

　　看着这卷轴聂凡微微一笑便是收了起来看着外面的天色聂凡静静的盘坐了下来，今天晚上自己要动手了，这庞家能够成为朱雀城的四大家族之一定然不是一些王国中家族的可以相比的，如此聂凡定不会粗心大意，即使她如今踏入了师级七重但是他依然不敢大意。

　　庞家在朱雀城呆了几百年时间没有底蕴如何能够立足朱雀城，所以聂凡必须小心行事。

　　很快夜色降临，今晚的月亮倒是微亮，百米之外还是可以看清楚的，不过整个朱雀城似乎今晚有股说不清的肃杀之气在涌动。

　　一些算命的老者都是看向了那银色的月亮，在这月亮周围一条条鲜红的血色光芒在不断的汇聚。

　　“不好，今晚可能有大动作了。”一个山羊胡子的老者顿时双目一惊看着那带着血色光圈的月亮。

　　随即他掐指一算双目更是露出了惊惧之色，此时那月亮周围的一圈血色的光芒北方最是浓郁，其他的地方几乎很是暗淡。

　　庞家今晚要流血了，明日此时不知道庞家还存不存在啊。这老者低语道随即便是微微摇头走入了自己的家中他是一个普通的老百姓而已也是略懂占卜之道，他无力去改变自己所知道的东西。

　　刷刷夜色中一个个身穿黑色劲装的修士，头发上裹着黑色的丝带，脸上更是纹着树叶一般的纹络，数量差不多有五百人，这五百人急速的冲过了城墙向着庞家的方向而去。

　　此时此刻庞家的人也是一惊，他们感觉到了天空中那沉重的肃杀之气。

　　“哼，来了也只能送死而已，我倒要看看两年时间你究竟达到了什么样的程度。”

　　随着此话落下，朱家殿宇中聂凡的身影也是消失不见。

　　随着聂凡的消失那银色的月亮都是颤抖了一下，一条粗壮的血色光带直接横穿银色的月亮。

　　院子中的那山羊胡子的老者看到那粗壮的血色光带顿时浑身颤了一下。

　　“他究竟是谁，血气居然贯穿了月亮！”

　　“庞家真的完了吗，哎，不知道多少无辜的人又要丢掉性命了！”


第五百九十三章 报仇雪恨

　　粗大的血光直接贯穿了银色的月亮，在这一刻不少百姓都是感觉到了屡屡血气开始蔓延。

　　“天桐，小心！”朱宇低语道。

　　看着聂凡消失的身影，朱天桐微微点头便是一步踏出消失不见。

　　庞家十里之外，五百黑衣人静静的等待着。

　　咻一道紫黑色的人影踏空而现，寒风吹袭，聂凡一身紫黑色的劲装出现在了庞家十里之外。

　　“聂凡大人。”这五百黑衣人带头的一个中年男子恭敬的道。

　　聂凡微微点头随即声音陡然间冷厉了起来。

　　“杀吧，师级以上的一个人头十万金币，师级五重以上的人头一千万金币！”一声低沉的充满杀意的声音从聂凡那不薄不厚的嘴唇中吐出。

　　听了聂凡的话，这五百黑衣人仅仅十秒钟便是完全的消失在了夜色中，看着那消失的人影聂凡浑身一股黑色的气流涌动而出。

　　此时的小小也是一道道乳白色的气流在涌动，这一战必须全灭庞家的传承否则百足之虫死而不僵，一旦给他们喘气的机会指不定会发生什么事情。

　　刷聂凡脚底北极光炸起陡然间让聂凡的速度达到了巅峰。

　　砰随着聂凡的出现，庞家的大门瞬间被一个巨大的拳光直接爆开，朱红色的大门被炸得支离破碎那本是可以经得起师级一重轰击的院墙在这一刻也是轰然倒塌，顿时整个庞家都是炸开了锅。

　　仆人，女奴都是吓得到处乱窜。

　　“哼，来了吗，这一次你死定了，我庞家的血刃可不是你可以拥有的！”庞家的家主庞渊的父亲庞平此时脸色阴沉到了极点，他倒是没想到聂凡居然如此明目张胆的攻击自己的庞家，这样更是激起了他心底的杀意。

　　“杀了他！”

　　一声怒喝，庞家的三百侍卫顿时冲出去。

　　庞家的主力此时也是急速的向着聂凡的方向而去，这一共有三十人左右，其中最强的是一个老者年纪看不出来多大，身上师级八重的气息鼓荡出了恐怖的罡风！

　　唯有一个师级八重的老者其余最强的也不过师级六重，这庞平的修为也是达到了师级六重，师级六重的修士共有八位，其余的都是在师级三重倒是师级五重之间。

　　师级一重二重的都已经先前包含那三百侍卫一起冲杀向了聂凡。

　　五百黑衣人最强大的头也是达到了师级六重，此时冲杀在最前方的也是有十位达到了师级五重，师级四重到师级一重的更是多达一百人，可想朱家的实力有多的恐怖。

　　噗噗五百黑衣人很快的便是和庞家的三百侍卫激战了起来，仅仅一分钟便是有人被轰爆了身躯化成了血雾。

　　聂凡握着炎剑一步步向着里面而去，这一次聂凡要亲手杀了当初让柳月离开自己的庞家护卫的首领庞华！

　　庞华为庞平的弟弟，当年是他指挥庞家的人阻击聂凡虽说当初的他并未参与但是这一切都是他造成的。

　　当年聂凡不过阳级而已，不是魔变聂凡或许如今已成了一个死人了。

　　轰炎剑爆发出了恐怖的剑气直接劈出了一道长达十米的剑光轰然便是将前方的阻挡的修士和院落直接轰爆。

　　见到聂凡如此攻击，那五百黑衣人也是眼皮一跳，此时此刻聂凡浑身魔气涌动，在这夜空中宛若一个魔神一般。

　　“庞华，给老子滚出来！”

　　一声怒喝，宛若滚滚雷鸣声在庞家的殿宇上空炸起，一些修为低下的修士都是吓得瑟瑟发抖，聂凡将魂啸八波融入了自己的话语中，将修为低下的修士震得差点灵魂出窍了。

　　此时站在庞平身边的中年男子阴沉着脸，他的双目中透着浓浓的杀气。

　　“哥，我去杀了他！”这中年男子正是当年策划袭杀聂凡的庞华，此时此刻听到聂凡的怒喝，他身为师级六重的强者心中怎么能不怒。

　　“走，一起去，我就不信这小子今晚还能够走掉吗！”

　　“小心点！”那鬓发苍白的老者此时神色说不出的凝重，他的心中总是有种不好的预感，但是他想不到一个不过二十一二岁的青年到底有什么样的本领敢如此嚣张的冲入庞家，杀庞家的人！

　　“二伯，放心，我们定会小心的，父亲如今破关在即容不得打扰。”

　　“你们放心去吧，我会守护大哥的，一旦大哥踏入师级九重我们庞家将会凌驾诸葛家和上官家成为朱雀城真正的第二大家族，总有一天这朱雀城会成为我庞家的。”老者此时双目中倒是带着傲气的神采。

　　“哼，你庞家倒是口气不小。”阴云上空朱家大长老脸色泛着寒光，她虽说不参与但是并不表示不来。

　　“小凡，这一次靠你了，那老家伙要是踏入师级九重定不会甘于现状的。”

　　此时此刻聂凡的脸色冰寒到了极点。

　　一分钟时间聂凡的炎剑已然变成了一把血剑，剑尖之上鲜血滴答滴答的落下，双眸中黑气射出，紫黑色的衣衫之上也是有几滴鲜血散发着血气。

　　啪远处一只巨大的黑色大掌轰然降临而下，气息很是恐怖，周围的修士都是急速的躲开。

　　聂凡双目却是没有丝毫的意外之色，炎剑轰然举起。

　　浓郁的元气瞬间冲入了炎剑之中。

　　“乾坤一剑！”

　　一声怒喝随即聂凡的双臂轰然落下，炎剑也是陡然间爆发出了血色的剑光直接劈向了那黑色大掌。

　　扑哧一声脆响，炎剑生生的将那大掌斩成两半，同时并未消散的剑芒轰然劈向了那更远方。

　　不远处的黑暗中的人影此时的脸色很是吃惊。

　　“不可能的，两年时间他怎么可能达到这种程度呢？”黑暗中的人正是庞华此时庞华的脸色惊骇到了极点。

　　自己的暗天掌可是青级初等武技在这夜里更是得到天时地利，但是却是被聂凡一剑斩破，可想此时的聂凡实力要比这庞华强！

　　当年的阳级小虾米经过两年的时间如今不仅仅成为了可以和自己分庭抗礼的存在更是压过了自己。

　　“他怎么会这么强呢。”庞平的脸色也是惊骇不已。

　　“哼，一起上，杀了他！”庞平不愧是庞家之主此时冷静无比手一挥身后的十几人便是随着他一起冲了出去。

　　聂凡的双目陡然间射向了这十几人中的庞华，聂凡虽说没见过庞华但是经过朱天桐的描述还是一眼便是认出了庞华。

　　“是他！”

　　此时的小小也是认出了庞华。

　　聂凡的黑色双眸中陡然间射出了两道黑光，这不是黑芒而是实质性的魔气。

　　“小子，你这一次死定了。”庞平怒喝道。

　　但是聂凡却并未理会他而是对着小小低语道：“拦住其他人。”

　　小小点点头随即直接冲向了庞平，聂凡脚步一抬陡然间几人的眼前一花，聂凡的身影便是出现在了双目惊惧到了极点的庞华面前。

　　“是你害我失去了心爱的女人，现在我赐你死亡！”

　　宛若九幽鬼帝的声音带着无与伦比的杀机在蔓延，整个空间都是被一层冰寒的气息笼罩，在这一刻几乎所有人都是感觉到了身体一颤他们感受到了一道发自心底的寒意从聂凡的身上激荡而开。

　　那庞华身边的几人更是被聂凡身上强大的气息直接冲飞了出去，那庞平更是被小小直接一巴掌拍飞出了很远。

　　此时此刻的庞华脸色苍白无比。

　　绕了我吧我愿意为你做牛做马。吓得发抖的庞华此时几乎身体都软了，腿脚都是站不稳。

　　聂凡漆黑的双眸没有丝毫的涟漪右手轰然化成了黑色更是刹那间穿过了庞华的身上的铠甲直接一把抓住了庞华那颗跳动的心脏。

　　啪一声宛若一个石片落水的声音响起，聂凡手掌中的那颗心脏刹那间变成了血肉，聂凡的双手更是沾满了庞华的鲜血。

　　此时此刻的庞华双目依然圆睁，瞳孔放大！


第五百九十四章 魔君聂凡（一）

　　砰！

　　庞华倒地，双目圆睁，他怎么也想不到自己在聂凡的手中居然撑不到一招，不远处的和小小对战的庞平眼中也是充满了惊恐之色。

　　也是在这一刻小小身上爆发出了恐怖的气息，师级七重的气息让庞平的脸色再一次的一变。

　　“怎么可能，两年时间不仅仅从当年的阳级八重踏入了师级更是踏入了师级七重如此恐怖的修炼速度古往今来可谓凤毛麟角。”

　　“你可以死了。”冷漠的声音散发着强烈的寒意，本就是严寒的冬天在这一刻那地面上的血迹都是凝固了起来。

　　小小急速的退开，他知道聂凡心中的怒火，他并未击杀庞平，他留给聂凡就是为了让鲜血抚慰聂凡心中的怒火。

　　师级六重的庞平根本无法阻挡聂凡的脚步。

　　仅仅三秒钟庞平的身躯便是僵硬倒地不起，聂凡胸口的心脏同样消失不见，此时此刻聂凡的手掌滴着鲜血，整个人的气息宛若魔王一般。

　　不到一分钟聂凡杀了两名师级六重的强者，这不仅仅让朱家的五百黑衣人心惊也是让此时赶来的朱天桐脸色惊讶不已。

　　庞平和庞华连出招的机会都没有便是死在了聂凡的手上，他同样是师级六重但是此时看到聂凡如此恐怖的战斗力，朱天桐知道自己最多能够撑一招而已！

　　“哎，他到底是什么样的一个怪物啊？”朱天桐感叹道。

　　黑暗中，上官云天脸色也是充满了惊惧，如今的他不过师级五重，两年前他还可以和朱天桐对战，但是如今他自问不是朱天桐的对手，如今更是看到了聂凡几乎秒杀两名师级六重的强者，他的心很凉很凉。

　　诸葛家族如今也是在观战，那美妇人同样眼中带着精光夹杂着惊讶之色。

　　两年的时间聂凡成长的太快了！

　　“杀了他！”

　　一声声愤怒的充满杀意的声音在聂凡的前方响起，近乎百人冲杀了过来，然而此时的聂凡却是魔气涌动，漆黑的瞳孔闪烁着惊人的寒芒。

　　炎剑滴着鲜血，一步步向着内院而去，所过之处尸首分离，更是鲜血汇成了一条小溪在地面上流淌，后方的朱家几百修士怔怔的看着聂凡的背影。

　　紫黑色的身影给他们一种喘不过气来的压抑，这庞家的修士也是心惊胆颤，他们不退的向着后方退去，更有甚者吓得仓皇而逃，他们怕了，死亡对于他们来说最可怕，一旦命没了什么都没有了，如今这里出现了一个杀人如魔的聂凡让他们的忠心瞬间溃散。

　　“不要慌，老族长即将踏入师级九重，我们一定要顶住他，二族长并未离去，他可是师级八重的恐怖存在，一旦他出现定会瞬间杀了他。”一个师级五重的中年男子此时怒喝道。

　　听到他的话不少人也是停止了逃窜再一次的冲杀了上来。

　　“杀！”

　　朱家几百人此时再一次的冲杀了上来他们可是知道聂凡对朱家的作用，聂凡可是朱家的供奉长老。

　　扑哧聂凡的炎剑狠狠的刺入了一个庞家修士的心脏更是右手一道恐怖炽热的火焰轰然而出直接将这尸身化成了灰烬。

　　随即聂凡的恐怖火焰更是直接离体而出，恐怖的火焰中那可是蕴含了朱雀之炎，无尽的火焰宛若火海一般出现。

　　一分钟之后，整片天空都是暗淡了很多这里的水汽完全的消失不见，光芒在这里都是被恐怖的火焰阻止。

　　无尽的哀嚎声响彻了整个朱雀城，一些百姓都是惊恐的看着那北方的充满炙热的天空，惨叫声整整持续了一分钟时间。

　　一分钟之后火焰消失，聂凡的脸色也是有些苍白，这恐怖的火焰可是消耗了聂凡体内一半的元气。

　　“我要杀了你！”

　　就在所有人都是沉默的时候一声惊天怒吼炸起，恐怖的气息更是掀起了狂暴的能量波动轰然从远处急速而来。

　　小小的眼神也是一凝。

　　“师级八重！”

　　聂凡的脸色也是微微一变，但是却是并未退却，聂凡防火就是为了逼出这庞家隐藏的实力，他要一举灭了庞家，即使有残余也让他们永远翻不了身！

　　“青山拳！”

　　这老者正是庞平的二伯此时他上来便是打出了青级初等武技，他不给聂凡丝毫的机会，他相信自己师级八重的修为绝对可以将这让庞家支离破碎的罪魁祸首轰杀。

　　但是随即他的瞳孔却是猛然一缩。

　　“九幽战体！”

　　聂凡的声音很轻，却是让所有人都是一变，一股狂暴的力劲在聂凡的周身蔓延，那虚空更是轰然爆开碎裂。

　　“师级九重的肉身！”

　　这老者的脸色也是一变但是却是并未放弃，他知道聂凡加上这师级九重的肉身实力也不过和自己相近而已，聂凡的九幽战体最多也只能持续一个时辰而已。

　　哼，这一次我会让你知道真正的师级八重可不是你师级七重的小虾米可以了解的。

　　青色的拳头近乎实质化了，恐怖的威压更是将方圆百米之内的一切都是搅成了碎屑，一些没来得及离开的修士也是在这狂暴的能量之下化成了碎尸变成了血雨洒落而下。

　　此时此刻整个朱雀城都是被惊动了。

　　朱家太上长老静静的看着下方，她不知道聂凡到底是否可以杀了这庞家的二族长，他可是师级八重！

　　但是让所有人吃惊的是聂凡此时直接踏步而出，有手掌之上魔气涌动很快的便是化作了一只黑色的手掌，这黑色的手掌一出现陡然间一股恐怖的气息带着诡异的波动出现，离远看聂凡的手掌仿佛是一个巨大的黑洞一般但是仔细一看又像是一面恐怖的黑色墙体坚不可摧！

　　硥！

　　一声闷沉的巨响让整个空间都是一颤，恐怖的气息让本就是支离破碎的庞家此时更是从地面上开始支离破碎了开来。

　　那青山拳被聂凡的黑掌狠狠的拍碎，强大的气劲更是被聂凡视之无物，只见聂凡直接冲了出去，速度之快让朱家的太上长老脸色都是一变。

　　哗聂凡的身影瞬间化成了两个，两个人的气息一模一样，仅仅瞬间两个聂凡出现在了众人的面前。

　　看到那两个聂凡，朱天桐的脸色再一次的一变，他亲自体会过聂凡的幻身，但是他佷明显的感觉到现在的这幻身和以往绝对天差地别。

　　庞家二族长此时也是脸色一变，他怎么也想不到除了暗影门之外聂凡居然也有蓝级身法！

　　啪啪两道身影陡然间都是爆出了恐怖的力劲轰然砸向了这老者。

　　两声巨响，这老者嘴角溢出了一缕鲜血。

　　“杀了他！”

　　一声怒吼从这老者的嘴中咆哮而出。

　　“冲啊，杀了他，谁杀了他，我给他十亿金币！”

　　此时此刻的二族长知道聂凡根本不在他之下，他也知道聂凡此时的战力也只能保持一个时辰而已！

　　随着这二族长的诺言落下，庞家之人包括庞家的供奉此时都是怒吼着冲了上去，他们心中祈祷，聂凡倒下去！

　　但是让他们绝望的是聂凡手中的炎剑再一次的出现，其上的鲜血并未干涸！

　　不过也是在聂凡杀了第二人的那一刻庞家后院中一股恐怖的气息顿时冲上了高天，那狂暴的气息让此时的聂凡双目中出现了一丝涟漪。

　　小小的眼睛也是凝重了起来。

　　“哼，终于要出来了吗，师级九重我倒要试牛刀了。”聂凡的声音淡淡的响起！


第五百九十五章 魔君聂凡（二）

　　恐怖的气息将天上的黑云都是冲散了。

　　这气息让整个朱雀城都是动了一下，不仅仅是朱家的那位神秘的老祖在这一刻睁开了双眸就是诸葛家，上官家的老祖同样睁开了双眸。

　　他终于踏入了师级九重看来庞家要大兴了。诸葛家中一声苍老的声音传出。

　　“这小子难道强大到了这种程度了吗？”朱家的老祖双眸中射出了两道精光，那眼神更是捉摸不定。

　　“难道聂家真的可以东山再起吗？”太上长老此时虽说有些紧张但是当他看到聂凡并未惊惧之色的脸蛋她心中有种强烈的预感。

　　聂家很有可能再一次的成为青龙帝国的主宰，当然这也只能等待，毕竟青龙帝国虽说同为四大帝国但是暗地中青龙帝国的实力没有人可以知道，闪龙一族本不属于潜龙大陆像是从天而降的一个家族一出现便是在短短十年中成为一个恐怖的超级实力更是将五百年前的聂家搞得家破人亡。

　　“你可以死了！”

　　聂凡淡淡的看了一眼这师级八重的老者随即直接凌空而起。

　　这老者的脸色也是一变。

　　此时此刻所有人的眼神都是变了。

　　只见周天的元气不断的向着聂凡的脚下汇聚而来，仅仅三秒钟这一方天地间的元气直接消散一空，此时此刻那庞家的后院中更是传出了恐怖的低吼声，随即变成了狂暴的怒吼声。

　　“小子，在让你活三分钟！”怒吼声响彻了整个天地。

　　聂凡却是冷冷一笑。

　　“踏天脚！”

　　一声低喝。

　　聂凡周身一股恐怖的气息在涌动，很快众人便是惊骇的看到了聂凡的右脚向前轻轻的一踏，就是这一踏虚空炸开，虚无的空间风暴更是从那爆开的虚空冲了出来可是此时此刻却是在聂凡的脚下化成了虚无。

　　“青级上等武技！”

　　太上长老的眼神再一次的一变。

　　这庞家的老者脸色更是难看无比，他浑身的鲜血仿佛在这一刻都被压制了，聂凡浑身上下激荡出了一缕缕强大的血脉之力仿若超脱了这世界上的一切血脉！

　　朱天桐此时也是脸色苍白，他可是拥有朱雀血脉达到了八层距离那终极九层血脉也就是差上一筹而已可是此时此刻却是被聂凡释放出来的血脉之力压制的鲜血都是要凝固了起来。

　　“祖龙血脉！”

　　朱家的神秘老祖陡然间站了起来，声音更是颤抖了起来。

　　“他，难道那传闻是真的！”

　　踏天脚轰然在这一刻落下，长达十米的白色大脚带着无与伦比的气息降临而下，更是锁定了这庞家老者的气息任由他逃到天涯海角踏天脚也不会放过他！

　　“裂山锤！”

　　一声怒吼炸起。

　　这老者一声低吼，奈何那刚刚形成的大锤在踏天脚恐怖的气息之下瞬间爆开化成了碎屑，随即那恐怖的大脚狠狠的踏在了他的身躯之上。

　　轰轰鸣声响起，地面之上更是裂开了道道沟壑，浓烈的尘埃拔地而起整个朱雀城在这一脚之下也是抖动了一下。

　　咔咔咔那古朴的青石板急速的爆开。

　　整个庞家范围内此时寂静无声唯有那倒塌的房屋传出轰鸣声和哀鸣声，庞家残余的修士和一些外来的修士都是寂寞无言惊惧的看着此时紫黑色长衫脸色平静的聂凡。

　　他，如今可以成为潜龙大陆真正的巅峰存在了，这样的战斗力估计师级九重不出绝不会有人是他的对手了！

　　一分钟之后，尘埃落尽，地面之上一个直径十米的巨大脚印出现，脚印深达十米，脚印之中这庞家的老者面如死灰，更是一滩血迹在流淌，蜡黄的脸色充满了惊惧之色。

　　咔嚓一道黑色的剑光落下直接将其斩成两半。

　　“他是魔鬼！”

　　庞家残余的修士顿时惊叫了起来随即便是疯疯癫癫的冲向了远处。

　　而此时此刻聂凡却是不再理会下方而是看向了庞家后院的方向，那里一股恐怖的气息在沉沦，如今时间过去了差不多三分钟了！

　　砰一声巨响，远处的院落直接炸开，一道破烂不堪的身影直接踏空而开，背后并无翅膀！

　　这一景象吓得不少修士都是一愣。

　　聂凡却是淡淡的看着来者，年纪看起来不过五十岁左右而已但是那双眸中的沧桑显示他至少经历了五百年的历史了。

　　“聂家有你不知道是幸运还是祸害，今日你让我庞家如此，我不会放了你，即使聂仓出现我依然要杀了你。”

　　“呵呵，是吗，二祖可不是你如今才踏入师级九重，你估计见不到二祖了。”聂凡冷笑一声。

　　哈哈哈哈，是吗，我今天倒要看看你一个后辈有何能耐。这庞家的老祖此时脸色铁青一片，看着下方支离破碎的庞家更是心在滴血。

　　当看到自己的弟弟尸首分离更是怒火中烧。

　　“这一切都是你庞家咎由自取，让我失去了心爱的人，我便要灭了你庞家，这是我聂凡的做事风格！”

　　聂凡的声音很淡很淡但是在周围的所有人都是心中一颤。

　　“他是在警告！”

　　“哈哈哈，大言不惭，五百年前你聂家被孙家杀的支离破碎五百年来我倒是看到孙家安好无损。”

　　“快了。”聂凡低语道。

　　“废话真多。”小小嘀咕道。

　　聂凡微微点头随即便是一拳轰出，这是朱家的凌空一击，凌空一击好处就是可以用所有可以攻击的部位打出强大的一击。

　　可是在这位师级九重的庞家老祖面前倒是有些小儿科了。

　　“师级九重可不是你可以想象的。”这庞家老祖手一挥便是直接将聂凡的凌空一击轰爆随即更是一步踏出，脚下一柄大刀轰然激射出一道恐怖的刀光。

　　聂凡神色一变。

　　铿锵炎剑瞬间迎了上去但是刹那间聂凡的身躯便是一颤，更是一股恐怖的气息直接将聂凡冲飞了出去。

　　啪聂凡直接跌落而下在地面上砸出了一个大坑，嘴巴更是一张一口鲜血喷出。

　　看到聂凡这般干脆的落败不少人都是神色一变。

　　“师级九重真的有这么强大吗？”

　　“今日我要为我庞家死去的人杀了你。”

　　小小此时担心的看着聂凡。

　　“放心我没事。”聂凡擦干净自己嘴角的血迹，丹田中的魔气在这一刻再一次的涌动而出，在这一刻所有人的脸色再一次的一变。

　　轰隆隆天空一道惊雷炸起。

　　仅仅瞬间一股恐怖的威压从聂凡的身上激荡而开，庞家老祖的脸色也是一变。

　　“去死吧！”

　　这老者也是轰然降临而下，脚下的大刀更是被他握在了手中身体轰然见化成了一道飓风冲了过来。

　　而此时此刻的聂凡却是微闭双目，体内的魔气更是全部涌动而出。

　　“魔降！”

　　一声轻语仿若在自言自语一般可是随着聂凡的两字吐出，那冲过来的庞家老祖的身躯却是一颤，脚步更是停滞了一下。

　　方圆千米之内的所有修士都是在这一刻脸色苍白鲜血溢出了嘴角，就是朱天铜此时也是鲜血从嘴巴中吐出随即更是急速的离开了原地。

　　那太上长老的脸色更是出现了惊骇之色。

　　“蓝级武技！”

　　“他怎么可能拥有蓝级武技！”

　　不敢置信的表情在她的脸上出现。

　　此时此刻聂凡周身魔气涌动，更是急速的在聂凡的身后形成了一个高大三米的巨大黑影，黑影高大三米，更是释放出了道道恐怖的气息，在这一刻苍穹之上雷鸣炸起。

　　整个朱雀城都是变得安静了下来。

　　“蓝级武技！”

　　“怎么可能！潜龙大陆之上怎可能出现蓝级武技！”朱家的老祖脸色在这一刻也是变了。

　　蓝级武技代表了什么师级九重的修士都知道！

　　这潜龙大陆之上千年来都不曾有蓝级初等武技现世了！

　　聂凡的身后巨大的魔影急速的凝实很快化成了一个高达三米的魔影，那容颜居然和聂凡一模一样，冰寒的双眸中透出一股无情的眸光。

　　“魔君聂凡！”

　　“那是魔君聂凡！”

　　顿时不知道哪一个修士惊呼了起来！

　　也是在这一刻聂凡身后的魔影陡然间咆哮了起来，那本就是狂暴起来的雷电再一次的变得更加狂暴了起来，道道雷电之力更是急速的从天而降！


第五百九十六章 结盟（一）

　　那天上的黑云本是被驱散但是现在却是再一次的凝聚而来要比先前的更黑更浓了，恐怖的威压自苍穹之上降临而下。

　　轰隆隆雷声四起，闪电肆意！

　　“这是怎么回事？”那高天之上的太上长老此时脸色凝重到了极点，这闪电雷霆本是不该出现的，可是现在却是随着聂凡身后的魔影出现的那一刻陡然间撕开了天地降临而来。

　　看着那黑压压的天际，整个朱雀城都是陷入了恐慌之中仿若世界末日到来了！

　　“不可能的，他怎么可能引动天劫之力呢？”朱家的老祖此时惊骇到了极点，他知道不踏入元王一重绝不可能激发出雷霆之力的。

　　天劫，是多少人渴望又是多少人惊恐的存在，师级九重巅峰唯有经历过雷劫的洗礼才能够真正的踏入那元王一重，元王一重才有资格踏入魔山踏入那神秘的通道前往另一片神奇的大陆！

　　元王可谓是潜龙大陆最巅峰的存在，潜龙大陆之上的规则之力也是压制修士，一旦修士打出的能量波动超过了师级将会引来天劫。

　　此时此刻聂凡用尽魔气终于打出了魔降！

　　魔降可是无量海主人赐予的武技，级别为蓝级初等，但是此时的聂凡才真正知道蓝级武技的威力。

　　武技的级别似乎在蓝级这地方出现了一道难以逾越的鸿沟一般，青级上等武技就是元王一重修士打出来也不过和现在聂凡打出来的蓝级初等武技这般的威力。

　　恐怖的魔影一声低吼，四肢更是脱离了聂凡轰然迎向了那高天之上激射下来的雷霆之力。

　　啪雷电炸开，聂凡的身躯更是一颤。

　　“杀了他！”

　　聂凡用尽最后的力气嘶吼了起来，聂凡怕自己的魔降一旦消散自己将无力回天，毕竟此时自己面前的可是师级九重的庞家老祖。

　　食指一点，魔降轰然跨出了一大步，更是再一次的一拳轰散了那天地雷霆之力，远方的一些修士被这恐怖的波动直接震得趴在了地上瑟瑟发抖。

　　那太上长老此时此刻也是急速的远离战场，她感觉到了那魔影身上恐怖的压抑，她不知道自己是否可以抵挡这恐怖的魔影。

　　轰一声巨响，宛若实质性的魔影出现在了庞家老祖的面前在他惊骇的目光中一拳轰了出去。

　　恐怖的拳光直接将庞家老祖轰飞，更是将其无根肋骨打成了碎渣。

　　砰庞家老祖狠狠的撞在了远处还未坍塌的院墙之上，体内的五脏六腑都是破碎了很多随着那鲜血从嘴巴中吐了出来。

　　“别杀我！”

　　面对庞家老祖的哀求无情的魔影依然没有丝毫的停留，聂凡此时也是一口鲜血喷出，如今师级七重的聂凡还不足以完全的发挥蓝级初等武技的威力，丹田中的魔气彻底的被这魔影耗干了！

　　第二拳并未打出魔影直接消散在了天地间，那天上的雷鸣也是随着魔影消散渐渐的消散而去。

　　看到那消散的魔影，这庞家老祖顿时眼中精光四射更是嗖的一下冲了过来，他就是死也要拉着聂凡。

　　此时的聂凡丹田中的魔气消耗一空但是元气并未消散。

　　仙魔典急速的运行不但的贪婪的积聚着这天地间极其罕见的魔气。

　　重伤的庞家老祖咆哮一声更是急速的射向了聂凡。

　　然而此时的聂凡却是冷笑了起来九幽战体利用元气再一次的提升到了巅峰，背后的踏云同样出现将聂凡提升到了半空。

　　“踏天脚！”

　　青级高等武技踏天脚足以应付此时只剩下三分之一攻击力的庞家老祖。

　　砰十米大的脚掌凌空而下！

　　“青山拳！”

　　这庞家老祖一声低吼。

　　然而被魔降大成重伤的他此时打出来的青山拳被聂凡的踏天脚直接碾碎更是同样被聂凡的大脚踩在了地面之上。

　　远处的修士都是心中凉了一大半，更是惊惧不已。

　　两年前聂凡便是在朱雀城掀起惊天大浪，如今更是带领众人出现在了庞家，这一夜之后庞家估计也不可能在存在了。

　　“他太强大了！”一个十八岁的青年双目泛着精光崇拜的看着场中的聂凡。

　　此时可不仅仅是他一人拥有这种目光。

　　聂凡近乎无敌的气概成为了这里所有青年的偶像。

　　就是那些中年男子也是惊惧不已，他们不知道聂凡是怎么修炼的，区区两年时间居然达到了如此恐怖的地步，他们不知道在给聂凡一年甚至两年的时间将会达到一种什么样的境界，这千年来唯有踏入元王一重的迹象难道要在他的脚下打破吗！

　　铿锵炎剑之上火焰肆意，跳动的火焰充满了强大的意志，这是火灵的意志，这朱雀之炎被火灵吞噬之后再一次的变异！

　　聂凡举着炎剑轰然落下。

　　长达十米的火焰剑直接撕开虚空刹那间出现在了庞家老祖的身前。

　　庞家的老祖此时脸色惊恐无比，他活了这么久从未面对过死亡的威胁但是今天他却是连续见到两次。

　　咔嚓无力躲避的他只能聚起体内的元气化成了一个青色的圆盾挡在了恐怖的火剑之前，然后乾坤一剑可不是以前的乾坤一剑了。

　　这可是利用王级武器加上比朱雀之火还要强悍的朱雀之炎凝聚而成的乾坤一剑。

　　一声脆响，青色的圆盾碎开。

　　长达十米的火剑顿时轰在了这庞家老祖的身躯之上。

　　一声凄厉的长嚎响起然而不过十秒钟便是被恐怖的朱雀之炎烧成了飞灰！

　　时间仿若在这一刻静止了一般，很远处那树叶依旧不断的摇晃，半空中的聂凡直接坠落而下，小小直接冲了上去，一团乳白色的气流拖住了聂凡随即小小更是将自己的能量直接传入到了聂凡的体内。

　　如今聂凡体内本就可以存储奇异能量，小小的能量一进入聂凡的体内便是自动化成了元气和魔气。

　　“走吧！”

　　聂凡的声音很轻，此时此刻聂凡体内也是很糟糕，魔降不仅仅让聂凡丹田中的魔气消耗一空更是让聂凡的经脉断裂了很多这是蓝级武技反噬之力造成的。

　　之后聂凡更是拼尽力气将体内的元气也是全部打了出去，踏天脚可是青级高等武技，如今的聂凡也只能打出五记而已，先前聂凡便是打出过两记更是征战了近十分钟时间。

　　此时此刻聂凡丹田中空虚到了极点。

　　“好。”

　　小小带着聂凡看了一眼周围的人群便是急速的离开。

　　也是在这一刻太上长老的脑海中响起了让她浑身一颤的声音响起——“将那小子带回来！”


第五百九十七章 结盟（二）

　　“把他带回来！”

　　淡淡的声音让太上长老都是浑身一颤。

　　“大哥！”

　　太上长老听到这声音顿时脸上出现了一丝喜色，她的年纪也不小了，但是她的大哥的年纪更大，如果没有聂凡带回来的一滴朱雀之血这朱家的老祖也撑不到多久了。

　　此时此刻的聂凡和小小早已经消失在了众人的视野中。

　　庞家的断垣残壁之上还有星星之火在燃烧，一些碎尸更是浸泡在了血水之中。

　　“不留一个活口，开始清理吧！”

　　太上长老对着不远处的一个黑衣人低语道。

　　“是！”

　　这黑衣人恭敬的点头随即便是出现在了那一群黑衣人的面前，厚重的手掌轰然落下，顿时一股肃杀之意充塞了整个庞家。

　　此时的聂凡和小小已经出现在了朱雀城之外。

　　咻太上长老脚踩着一柄只有手掌宽却是晶莹剔透的长剑踏空而来急速的射向了聂凡的方向，此时此刻的聂凡猛然回头。

　　“有什么事情吗？”淡淡的声音自聂凡的口中吐出。

　　此时此刻的聂凡战力低迷到了极点，小小的战力也只能够力拼师级八重的修士而已而这位太上长老可是踏入师级九重已久根本不是庞家老祖可以相比的否则聂凡也不可能轻易的杀死一个师级九重的修士。

　　师级九重足以列入这潜龙大陆巅峰的存在了！

　　“跟我回去，我朱家有些事情想和你商量，放心我朱家绝不是忘恩负义之人，你为我朱家拿到了一滴朱雀之血，我朱家绝不可能做出对你有害的事情。”

　　“我凭什么相信你。”小小低喝道。

　　“我以我的道起誓，如果我朱家对你做出出格的事情亦或者对你有伤害的事情我这一辈子都无法踏入元王一重！”

　　聂凡双目微微一皱。

　　“太上长老可以跟我说说什么事情吗？你可知道现在我要是回去很有可能被庞家的残余势力含恨杀死的。”

　　“放心吧，庞家的残余势力我已经让人清理了，从明天起庞家将不会在存在一个人，当然连同奴隶，仆人我也不会放走一个。”

　　小小的眼皮一跳。

　　“妈的还真狠啊。”

　　“这就是现实的世界，弱肉强食，心慈手软只会为自己留下祸根。”太上长老低语道。

　　“好，我跟你回去。”聂凡站了起来。

　　“凡哥。”

　　“放心吧，我信得过她朱家，如果要真的想对我不利凭借太上长老的实力你我现在是挡不住的。”

　　“呵呵，放心，你的实力我大哥已然知道，据我认为，我大哥让我来带你回去很有可能是和你谈青龙帝国的事情，青龙帝国很强很强几乎是九大超级实力最强大的一个，他们不属于潜龙大陆！”

　　聂凡心中一惊。

　　很快聂凡托着伤体回到了朱家的皇宫，随着聂凡的来临，朱天桐几人也是急速的出现在了聂凡的住所中。

　　“小凡，好好休息，明天一早，老祖会见你的。”朱天桐担心的看着聂凡。

　　“放心吧我死不了的。”聂凡笑道。

　　夜色很快的过去，聂凡的伤势也是好了五成，在给聂凡一天时间想来会完全的恢复，但是就在聂凡睁开双目的时候外面一个老者直接穿过了聂凡布置下的阵法出现在了聂凡的房中。

　　“你是住家的老祖？”聂凡心中一惊，他居然看不透这老者，这老者如果不释放出气息还真以为是一个普通的百姓，朴素的衣衫一点也不像皇宫中的人。

　　“呵呵，你就是聂家的聂凡吧，果真是英雄出少年啊，五百年前潜龙大陆之上十大天才可是有你二祖一个，你老祖那和我们不是同一个时代的人，所以我们并未将其列入我们的那一代人中。”

　　“不知道前辈这一次找晚辈来有什么事情？”聂凡开门见山道。

　　“我也不绕弯子了，当年孙家中可是出现了两名恐怖的天才，天赋更是超过了你二祖和我，我们四人称为四大天才，其余的六大天才也只能屈居我们之下，但是那孙家二人却是阴险狡诈无比。”

　　“最终做出了什么事情你也是知道了，他孙家灭了你们聂家霸占了青龙帝国，如今更是将爪子伸向了我们其他的三大帝国。”

　　“当然他们现在还不敢明着来。”

　　“说重点吧。”聂凡低语道。

　　“你可知道那孙家的老祖依然在百年前踏入了元王一重！”

　　聂凡一惊。

　　“怎么可能，不是说千年来从未有人踏入元王一重吗？”聂凡眼中顿时露出了吃惊之色，这可是关系到他聂家的生死的事情。

　　“是的，千年来没有人引动天劫渡劫而生，但是我可以告诉你那孙家的老祖却是已经够资格踏入元王之境了，但是并未引动天劫因为他在等，他在等待着一个阴谋，他也是怕死，否则早在百年前就应该渡劫的。”

　　“什么意思？”

　　“你听过血变的吧，孙家的老祖他有个弟弟天赋同样了得一点也不比我和你二祖差，潜龙大陆所称龙王。”

　　“龙王。”

　　聂凡呢喃了一声当年在吴崇国的时候聂凡便是远远的见过一次龙王，乘坐龙辇出现在出现变故的吴崇国之中更是在寻找帝王戒。

　　龙王同样师级九重但可不是那庞家老祖可以相比的，在三百年前龙王便是踏入了阳级九重之列。

　　如今距离那元王也不过一线而已。

　　“您想怎么办？”聂凡静静的看着朱家的老祖。

　　“没有什么办法，我们三大帝国如果不联手绝不可能是青龙帝国的对手，如今聂家出现了你这样一个恐怖的天才在师级七重便是轰杀了师级九重的修士，虽说是刚踏入师级九重的但是我知道再给你一年时间很有可能你将会踏入师级九重到那个时候以你的蓝级初等武技绝对可以力敌青龙帝国中的龙王。”

　　“你的二祖我不知道他能不能够踏入元王，但是这个年代想要踏入元王何其难啊，就是一百年前孙家的老祖也不敢轻易的引动雷劫，他需要准备。”

　　“一百年来估计准备的也差不多了，或许这一次的青龙战就是他最后的准备吧。”朱家老祖低语道。

　　“什么意思？”

　　这一次青龙战开启定会有诸多天才出现，他们的生命精血可谓是浓郁到了极点，即使他渡劫失败但是足以凭借那化龙变汲取众多的精血重新塑造肉身成为半王的存在的。

　　“半王？”

　　“是的，那是渡劫失败之后的修士的尊称，我现在就是一位半王，半王一只手便是可以碾死师级九重的巅峰存在，因为半王可是经历过雷劫的存在。”

　　“雷霆之力想来你也是知道的。”

　　聂凡微微点头。

　　“现在说出你的目的吧。”

　　“我朱家想和你聂家结盟，一旦我们两家联手足以让孙家消失在这个世界之上。”朱家的老祖此时双目中带着浓烈的精光。

　　聂凡看了一眼朱家的老祖眼中出现了思索的目光。

　　“好好想想吧，下午给我答案。”

　　朱家老祖说完之后便是消失在了聂凡的眼前，聂凡根本看不出他是怎么消失的，此时此刻聂凡才真正的知道半王的这个存在，同时也是知道半王根本不是师级九重修士可以相比的。

　　聂凡静静的躺在床上，一分一秒慢慢的过去。

　　下午时分聂凡走出了自己的院子很快的便是被朱宇迎近了一件更加古朴的院子中，一踏入院子聂凡便是看到了在池塘边垂钓的朱家老祖。

　　“呵呵，想好了？”

　　“嗯，我同意！”聂凡静静的看着朱家老祖道。

　　“不过什么时候出击的时间由我聂家来定。”

　　“可以。”朱家老祖顿时微笑道。

　　“好了，小宇带他出去吧，好好招待他，他身边的那个小家伙可是很珍贵的，更是和我一样喜欢喝酒，我喜欢，将那五百年的朱雀烈酒拿出来吧。”

　　“哈哈哈，这老头不错，够意思。”小小一听顿时大笑了起来。


第五百九十八章 青龙战之始

　　“朱雀烈酒好，真好喝，这才是男子汉喝的酒啊！”

　　恢弘的宫殿中小小趴在桌子上酒中吐着酒气呢喃着。

　　“哈哈哈，这小家伙。”朱宇看着此时的小小笑道。

　　朱天桐也是无语的看着小小，不过他也知道如果没有聂凡和小小，这朱雀烈酒估计他还是很难喝道的。

　　这一天整个朱雀城都是陷入了震惊之中，庞家消失了，原本恢弘的大殿如今变成了断垣残壁，庞家几百口没有一个逃出去！

　　诸葛家和上官家今日也是出现在了朱家的大殿之上，他们带来了诸多的礼物，这些礼物有不少好东西。

　　大殿之上太上长老侧眼看了一眼聂凡。

　　“小凡，这些东西可都是因为你哦，所以这些玩意你自己解决吧，当然最好带着天桐一起吧。”

　　聂凡无语的看着很快消失的太上长老。

　　此时的小小却是双目泛光看着诸葛家族中的一个储物戒指，里面更是传出了浓郁的酒香。

　　看着此时小小的这幅样子，聂凡额头上一条条粗壮的黑线出现。

　　“小凡，收下吧。”

　　朱天桐低语道。

　　聂凡微微点头，聂凡知道这是诸葛家和上官家在表明心意，庞家被灭他们两家可是心惊胆颤，尤其是知道那一战聂凡的恐怖战斗力，凭借师级七重的修为直接轰杀了庞家那刚踏入师级九重的老祖。

　　刷刷这两家的礼物很快的便是被聂凡摄取了过来。

　　“天桐，我们三人分了，你可不许拒绝，等那天我还需要你呢，如果你战斗力不行我可是会不安的，毕竟你可是朱家第一天才，怎么说现在你也是我聂家的盟友啊，对吧，所以既然师兄弟就要有福同享有难同当吗。”

　　朱天桐无语的看着聂凡那显然再说，你以前似乎不会说这样的话的啊，现在似乎不对劲啊。

　　“不要看我，所谓近朱者赤近墨者黑吗，跟小小在一起难免会学一些的。”

　　“凡哥，你这是在夸我呢还是在损我啊。”小小鼓着腮帮道。

　　“当然是夸你啦。”聂凡笑道。

　　“这还差不多。”

　　一天之后，在议论纷纷的朱雀城中聂凡和小小好不容易才冲出去，这一路上聂凡和小小可是听到都是关于聂凡的事情。

　　“凡哥，不错啊，魔君似乎很威武的名字哎。”

　　咚聂凡在小小的脑袋上敲了一下随即直接抱着小小急速的射向了远方，方向正是青龙帝国所处的火云宗，火云宗是聂家的亲信，如今聂凡要借助火云宗混入青龙城中他要真正的了解青龙帝国的实力。

　　孙家五百年前有两个恐怖的天才如今更是成为了潜龙大陆巅峰的存在，聂凡不得不小心，一旦出现失误自己聂家将会无处可躲了。

　　火云宗距离朱雀帝国距离倒是比较远，当然对于如今的聂凡来说，这点距离只不过半天的时间而已。

　　穿过两大帝国的边界聂凡很快的没入了那火云宗的地带，火云宗周围依然是遮天蔽日的浓浓雾气，在这雾气中聂凡当初可是遇到了一只独角龙。

　　当初的聂凡不过阳级九重，遇到了师级五重的独角龙那可是中级灵兽，如今的聂凡倒是希望遇到，但是让聂凡失望的是，那独角龙似乎变得很聪明并未出现在聂凡的视野中。

　　浓郁的雾气遮挡了聂凡的视线，聂凡的元气和魔气顿时融合成一缕灰色的气流随即这气流变是直接涌向了聂凡的双眸。

　　陡然间聂凡惊喜的发现当初屡试不成功的实验居然成功了。

　　此时本是可以看穿百米雾气的聂凡现在居然可以看到了五百米意外。

　　“笑什么啊，不就是将能量融入眼中吗，我可是两年前就会了的。”

　　聂凡顿时像是噎住了一般看着小小。

　　“不是吗？”

　　咚聂凡中指弯曲给了一个小小爆栗随即不管小小嘟着小嘴抱着小小便是冲向了火云宗的方向，聂凡不知道青龙战具体时间但是想来应该没有开始。

　　咻飓风吹过，雾气散去，但是就在聂凡前进一半路程的时候一只巨大的身影出现在了聂凡的面前。

　　“独角龙！”

　　“刚才还念叨你，居然还真的出现了。”

　　“师级六重，不错不错。”小小看着独角龙赞叹道像是一个前辈在称赞晚辈一般。

　　“我想跟着你！”

　　独角龙那巨大的嘴巴中吐出了几个让聂凡愣住的话语。

　　“就凭你一个中级灵兽吗？”小小很是不满吗，如今聂凡可是有了大个子和自己，小小可不想聂凡在拥有其他的兽类即使拥有也是一只神兽吧，这一只区区中级灵兽还不够资格做聂凡的坐骑。

　　聂凡微微摇头道：“我不需要了。”

　　“额，凡哥，给大个子做坐骑倒还不错啊，如果等到那一天我们真的要比大个子提前离开这个世界，大个子可是没有了伙伴，如此我们先收了这家伙刘给大个子好好调教倒也不错，毕竟大个子可是融合了一滴神兽的精血一旦有一颗神兽的内丹便是可以有很大的机会踏入神兽之境的。”

　　“让他给一个神兽做坐骑够给他面子了。”

　　听了小小的话，聂凡倒是觉得可以，毕竟这个世界多个朋友多个照顾。

　　“如果你想出去的话我可以带你出去但是你答应我我给你找的这个主人你一定要忠心，记住了他曾经也是一只兽类，但是却是一只拥有神兽精血的高级灵兽，如今也是我的兄弟，如果你愿意的话我办完事情之后便是可以带你出去。”

　　“我愿意。”这独角龙庞大的身躯并未有丝毫的动作便是答应道。

　　“记住了你要是出去之后干做出让我不爽的事情我会掏出你的妖丹的。你知道吗？”小小说完便是一道乳白色的气流直接没入了这独角龙的脑袋中。

　　随即这独角龙顿时恭敬的对着小小单膝跪下道：“放心，大人，我定会遵守你的命令。”

　　聂凡倒是疑惑的看着小小。

　　小小也是疑惑的看了一眼聂凡。

　　“好了，你先带在这里我去火云宗处理点事情。”聂凡说完之后便是直接冲向了火云宗的方向很快的便是拿出一块令牌在守门的弟子恭敬的目光中踏入了火云宗。

　　一如既往的宫殿布局，一股既往的炙热气息扑面而来，看着远处那耸立的火灵塔聂凡体内的小火灵倒是跳动了起来。

　　“凡哥，你说你要是吞噬了里面的大火灵，你的火焰不知道能够达到什么样的程度啊，不知道能不能够进化成极境之火啊。”

　　“极境之火？”聂凡疑惑看了一眼小小。

　　“就是火的终极状态一旦你拥有极境之火即使你师级七重绝对可以杀气师级九重的修士，甚至可以力拼元王一重的修士，你要知道师级和元王之间可是存在一道不可逾越的鸿沟，但是一旦你拥有极境之火那这条鸿沟将不存在了。”

　　聂凡倒是很是心动，但是最终还是摇摇头道：“算了吧，这火云宗可是我袁叔一手掌舵壮大起来的，也算是我聂家的一部分，我怎么能够贪图自己家族的东西呢。”

　　“走吧。”看着小小欲言又止的样子聂凡带着小小急速的射向了火灵塔的方向，火灵塔不远处一个巨大的宫殿整体呈赤红色的。

　　此时随着聂凡的出现，里面本是坐着的十个长老此时神色顿时微微一变。

　　“小凡。”那最上方的中年男子却是一笑顿时站了起来。

　　青龙战还有不到五天就要开始了，你终于回来了！在其他九位长老吃惊的目光中大殿的大门顿时被打开。

　　聂凡一身紫黑色的长袍将聂凡那高挑的身材更是凸显了出来。

　　“小凡！”老九顿时也是一喜冲了出来。

　　但是其中有几人却是脸色不好的看着聂凡，显然对聂凡这般无礼的闯入他们的会议很是不爽。

　　不过随着袁通的话落下他们的脸色更是难看到了极点。

　　“呵呵，你终于回来了，青龙战一共两个名额，我可是给你留了一个！”


第五百九十九章 聂凡的力量

　　“什么，宗主你的那一个名额是给他的？”就在袁通的话语落下，那后方有三个长老顿时脸色很是难看的道。

　　“怎么了，有什么意见吗？你们难道我火云宗还真的只有秦冷一个天才吗，罗娟，罗源兄妹两年过来了不过踏入了师级二重而已，秦冷虽说达到了师级四重，但是你们要知道孙家的那位可是踏入了师级七重，你们觉得我的那一个剩下来的名额给罗源还是罗娟呢？”袁通的声音有些微冷。

　　“但是他是什么人，在我火云宗带了不过半个月而已，难道那么珍贵的名额就要给他吗，要知道青龙战可不是朱雀帝国的帝国战，那是海选，青龙帝国的青龙战那可是唯有百人参加的精英大赛啊。”

　　此时说话的是一个微胖的老者，满脸的疙瘩看起来很是恶心，但是他的实力可是达到了师级五重在火云宗的十大长老中也是排名前五的。

　　随着这微胖长老的声音落下，那先前说话的两位长老也是开始低语了起来。

　　“好了，我已经决定了，难道你们想否决我的决定吗？”袁通说完双目陡然间射出了凌厉的光芒看向了这三人。

　　微胖老者脸色顿时一变他可是知道自己宗主的实力，自己十个人也不够自己宗主一巴掌扇的。

　　“好，宗主既然决定了我们当然不敢反对，但是我们最起码要知道这小子的实力吧，否则我们有权投票选举。”微胖老者看着聂凡脸色很是不善。

　　要知道罗娟可是他的徒弟，如今自己的徒弟在整个潜龙大陆来说天赋绝对处于上等这样的天才却是不够资格参加青龙战让他这个当师傅的脸上很是没光。

　　对于这老者的话，袁通也不好说什么但是他相信聂凡，两年前聂凡能够在火云宗踏入师级一重如今两年过来想来那实力绝对不会弱于秦冷，如今的秦冷可是师级四重聂凡很有可能踏入了师级五重。

　　此时此刻的袁通倒是忘了，自己现在似乎看不透聂凡，刚才倒是没注意现在袁通更是根本不去看聂凡，因为他相信聂凡不会让她失望的。

　　“呵呵，小凡，这几位的长老的意见你也知道了，你将你的修为激发出来让他们看看。”袁通转身看向了聂凡。

　　“袁叔，我本是没有多大兴趣参加这什么青龙战的，但是既然袁叔如此有心小凡在这里谢过了。”

　　“呵呵，一家人不说两家话，让袁叔看看你这两年究竟达到了什么样的地步。”袁通此时灵魂之力顿时冲向了聂凡。

　　然而让他吃惊的是他居然有些看不透聂凡的修为，要知道他可是一宗之主更是修为高达师级八重！

　　“你！”

　　“袁叔，我这两年有些奇遇而已，两年时间也不过堪堪踏入师级七重而已。”聂凡说的风轻云淡的可是这声音却是让那先前很是不爽的三个长老的脸色变得铁青。

　　其他的几位长老的脸色却是一变。

　　“什……什么，师级七重！”

　　看着袁通吃惊的模样聂凡微微一笑随即一缕师级七重的气息从聂凡身上激荡而开，陡然间在聂凡的周身形成了一个巨大的飓风漩涡。

　　感受到聂凡那强大的气息，就是袁通也是蹬蹬的后退，那眼中更是激动的流出了泪光。

　　“哈哈哈，好，好，聂家终有可能再一次的登临巅峰了！”

　　袁通的话让聂凡很是欣慰可是在其他的长老的耳朵中却是如同雷鸣声炸起。

　　“聂家，他是聂家的人？”其中一个老者一惊，脸色更是出现了惊惧之色，瞳孔中更是闪烁着游离之色。

　　聂凡的目光何等的敏锐，达到天魂初期的聂凡洞察力绝对不是袁通可以相比的。

　　“袁叔，这人必须除了。”聂凡脚步一踏出现在了这老者的面前。

　　“孙煌，你果真是孙家派来监视我的！”袁通顺着聂凡的目光看向了这老者。

　　这名为孙煌的老者脸色顿时一变。

　　“袁通，记住了你当年投靠孙家，孙家可是带你不薄。”

　　“哼，放心我袁通会记住的，等到时候我自己会处理好这件事情，但是当年救你一命现在看来我是多此一举了。”

　　“你想如何！”

　　咻一道残影划过，速度之快就是袁通也是一惊，其余的长老脸色更是微变他们只感觉到眼前一花便是一道紫黑色的闪电闪烁了一下。

　　下一刻便是听到了一声骨骼碎裂的声音响起。

　　咔嚓聂凡的手掌直接爆发出了恐怖的力劲直接将这孙煌脖子捏断，这孙煌不过师级五重根本无法抗衡此时的聂凡！

　　“袁叔，他我替你解决了，如果依然有人想要通报孙家，我不管是谁我都会灭了他全家，庞家两年前让我心爱的女人离开了我，前天我把庞家灭了，庞家老者刚踏入师级九重但是依然死在我的手中，如此我不是在炫耀我的实力我只是在提醒某些人不要觉得自己活得时间长了。”

　　淡淡的声音充满了冷漠。

　　“你真的灭了庞家？”袁通不敢置信的看着聂凡。

　　“呵呵，虽说我也重伤但是我想做的事情没有人可以阻止。”聂凡小的不卑不吭更是双目带着浓浓的自信之色。

　　咕咚有几位长老此时更是忍不住的咽了一口唾液。

　　“哈哈，好，聂家有你足矣了。”

　　“袁叔，青龙战什么时候开始？”

　　“还有五天时间，如果你有事情你先去处理这里距离青龙城也只有一天的路程。”

　　“如此也好。”

　　“那各位不打扰了。”聂凡说完之后便是走出了大殿。

　　看着聂凡的背影袁通似乎感觉自己似乎真的老了。

　　“各位现在还有谁有意见的？”袁通看着其余的剩下来的几个长老低语道。

　　此时的聂凡急速的出现在了一个幽静的别院中，这别院中一股阴沉的火焰之气在涌动仿若阴火的气息一般。

　　“罗娟。”

　　聂凡低喝一声。

　　“主人！”

　　顿时里面的罗娟急速的冲了出来看到聂凡更是直接扑进了聂凡的怀中，这让聂凡顿时不知所措不过还是将其推开。

　　“你的实力并没有前进多大，如此这一次你就不用前往青龙帝国了，我会带着秦冷和你弟弟前往青龙城，记住了火云宗一旦出现什么变故立即告诉我。”

　　“是。”罗娟恭敬的道。

　　“好了，你好生修炼将来有一天我离去会解开你的天奴印的。”聂凡说完之后便是消失不见。

　　看着聂凡的背影，罗娟眼中居然出现了一道泪痕。

　　咻一道破空的传音玉简消失不见下一刻却是急速的划过了天际射向了金波国的方向，当聂凡看过秦冷之后那传音玉简也是传入了金原的手中。

　　“金原，带着小灰将暗黑之谷中我的十个奴隶带回来。”聂凡分别将这十个奴隶的气息也是传给了金原，这样也方便金原寻找了。

　　“呵呵，放心我定会完成你的任务的。”金原一笑便是立即告别了自己的父母启程了。

　　这一刻聂凡也是开始出现在一个个势力之中，青龙帝国的四大势力可是都有聂凡奴隶的存在当然也有献出精血的。

　　经过三天的时间聂凡也是确定了一下自己十个奴隶的实力和现在如何在各个门派中的势力建立的如何了。

　　第四天聂凡脚踏虚空告别了袁通他要回家一趟，以便和自己的爷爷商量一下，毕竟自己明日就会前往青龙城！


第六百章 惊天的压抑（一）

　　野狼城今日那是特别的热闹，特别是聂家今日，今天是聂家最热闹的日子了，因为今日就是家族新一代的青年族人大比的日子。

　　聂宏脸上洋溢着激动的笑容，聂程也是笑呵呵的看着那越来越多的人汇聚向着广场，今日的聂家可不是以往的聂家可以相比的了。

　　今日的聂凡可是野狼城最强大的家族，在整个天朗城聂家虽说没有明面上的做出强势的举动但是整个天朗国都知道，天朗城中最强大的家族已经不再是萧家了而是这野狼城的聂家！

　　当然聂家并未吞噬天朗城，萧家也明白聂家根本看不上天朗城这一个小小的王国。

　　“小风，你今日带着礼物前往聂家，这一代聂家可是出了一个很强势的小家伙。萧家老祖如今达到了师级五重但是依然没有小看聂家，是凡了解聂家过去的家族没有一个敢小觑这一只受伤的老虎，更何况这只老虎的伤势很有可能已然痊愈了！”

　　“是，老祖。”萧风恭敬的点头，如今萧家也是拥有三个师级的强势家族了，萧风也是达到了阳级九重巅峰距离那师级一重也不过一线距离。

　　天朗国的九大城池今日都是派人送礼了，更是派出了不少青年一代的强大弟子前往。

　　这一日聂凡也是从火云宗出发了，小小在袁通美酒之下醉呼呼的趴在聂凡的肩膀之上，聂凡满脑袋的黑线。

　　“凡哥，你怎么变成了两个了啊。”小小晕乎乎的道。

　　咚聂凡忍不住的给小小一个爆栗，随即便是不再犹豫，聂凡倒是忘记了今日聂家那隆重的日子。

　　小小摸着自己的脑袋然后便是醉呼呼的睡了过去。

　　此时此刻的聂家那是热闹到了极点，野狼城中的几个家族那可是早早的就来到了聂家来祝贺了。

　　“呵呵，祝贺祝贺啊，聂武今日踏入了阳级九重，估计整个潜龙大陆十六岁的阳级六重都不知道有没有一个啊。”

　　“哈哈哈，这小子的天赋异禀，但是依然需要努力。”聂程和聂宏都是乐的嘴笑开了花。

　　而此时此刻的聂武却是静静的呆在一个虬髯大汉面前嘟着嘴巴。

　　“咋啦，放心吧，老大绝对会赶回来的，就是不知道这一个月老大的修为不知道达没达到师级七重啊。”

　　“额，哥哥的天赋那么强大，应该很有可能吧。”

　　“时间也差不多了，那些该来的人估计都来了，我们也该出去了。”大个子低语道，随着大个子声音落下，身后的房间中两个靓丽的女子也是走了出来。

　　一身火红色的长裙，脸上带着一丝冷艳，双眸中更是闪烁着一缕摄人心魂的精光，但是一看到聂武和大个子脸上顿时出现了颠倒众生的笑脸。

　　其身边一身淡蓝色的束衣，头上更是扎着一只蓝色的蝴蝶结，虽说气质和火红色女子相比要差上不少但是容貌却是同样让人一看便是痴迷。

　　这女子看着大个子脸上更是露出了小女人的娇态。

　　“额，嫂子不至于吧，我可是还没有举行成人礼了呢？”

　　咚大个子顿时给了聂武一个爆栗道：“你个臭小子，你嫂子这是在表示想我了，想什么呢。”

　　“你，等小小回来我定会让这些天你给我的爆栗还回来的。”聂武很是气呼呼的道。

　　“额，不会吧，等一下再请你出去喝一顿还不行吗？”大个子顿时笑呵呵的道。

　　聂武一听到喝酒顿时像是小小一样双目泛着精光。

　　看着聂武这幅摸样，大个子心中痛啊，上一次可是喝了一坛五百年的陈酒啊花去了十万金币啊。

　　“奶奶的，等老大回来一定要他报销。”大个子顿时嘟囔道。

　　看着这两个人董燕和身边的火红色女子顿时咯咯的笑了起来。

　　“小少爷，老爷有请。”外面传来了一声仆人的叫唤声。

　　“好的，我马上就到。”

　　说完之后聂武便是直接拉起这一位火红色女子的藕臂向着外面而去，这火红色女子却是微微一笑更是抚摸了一下如今和自己身体差不多高的聂武。

　　“嫂子，你说哥哥今天能赶回来吗？”聂武看着火红色女子道。

　　“他，我想应该可以吧。”一听聂武提到聂凡，火舞心中便是涌动出了无与伦比的想念，这么多年过去了聂凡回来几次唯有一次自己见过，如今这一去又是两年。

　　看着自己嫂子那怔怔的眼神，聂武知道自己的嫂子又在想自己的哥哥了。

　　“嘿嘿，嫂子，放心吧，哥哥今天一定会赶回来的。”

　　很快广场之上人山人海但是中央那十米宽阔的红色地毯上依然是一尘不染。

　　“萧家人到！”顿时一声大叫声音响起。

　　聂程和自己的父亲聂宏对视了一眼微微一笑随即便是迎了上去。

　　礼毕之后红毯之上又是出现了两个人影，这两个年纪看起来不过不大，那看起来稍大一点的有二十七八岁，另外一个看起来不过二十二三岁而已，但是两人站在那里却是整个广场上人注意的核心。

　　“聂龙，聂虎！”

　　见到这两个，聂宏顿时一喜。

　　冷龙见过爷爷。稍大的正是冷龙，如今几乎在这里的除了聂虎知道聂龙的修为之外没有其他人可以看出聂龙的修为。

　　两年时间即使聂程踏入了师级一重但是他却是依然看不出聂龙的气息。

　　“呵呵呵，好，两个大孙子回来了，来来，赐座！”聂宏低喝道。

　　很快在高坐之上出现了两个座位，那是聂龙和聂虎的座位。

　　“爷爷，你先歇着吧，这里我们两个来。”聂虎嗓子大，此时叫道。

　　“呵呵，你这个臭小子，好好。下面你们来吧。”如今萧家已然来了其余的聂宏也觉得那不需要自己出来了。

　　“燕子，我们快到了，不知道小凡回来了没有。”天际之上一对男女，男的一脸冷峻，但是看着自己身边的女子眼中却是充满了柔情。

　　“凡哥，我想应该回来了。”上官燕将头埋在聂天的怀中。

　　“天魔急速！”

　　聂天一声低喝，顿时那背后一对漆黑色的翅膀陡然间爆发出了冲天的黑光更是陡然间让聂天的速度达到了最快。

　　咻就在聂龙脸色一变的时候，聂天的身影便是降落而下。

　　聂宏和聂程都是一惊，两年时间如今的聂天身上却是拥有了一股难言的气质，那股冷峻像是从骨子中发出来的。

　　“哥。”看到聂龙的那一刻，聂天声音轻轻的响起。

　　“呵呵，好。”聂龙顿时一喜直接给了聂天一个熊抱。

　　此时的聂虎却是不好意思的走了过来看着聂天道：小天，对不起，当年是我太猖狂了，让你身受重伤。

　　聂天看着聂虎没有说话而是张开了双臂。

　　“哈哈哈。”聂虎见到聂天张开双臂顿时一喜。

　　一边的聂龙同样再一次的和这两个兄弟来了个熊抱，聂龙年纪可是最大的，其次就是聂山，再者就是聂凡，下面才是聂虎，聂天最小的就是聂武了。

　　如今的聂山修为只有阳级八重都被聂武比了下去，但是依然是聂家的一份子，只是有些事情是不能改变的。

　　看到这三个孙子，聂宏那是喜极而泣。

　　“父亲。”聂程几兄弟顿时也都是心中很是高兴。

　　看到这几人，聂程心中更是想念聂凡了。

　　“小凡，你怎么还不回来呢？”

　　“龙哥，凡哥还没有回来吗？”聂天疑惑的看着聂龙。

　　“没有，或许有什么事情耽搁了吧。”

　　“天哥。”不远处的红毯之上聂武顿时叫道。

　　看到聂武这几个哥哥都是一喜，十六岁的师级九重却是可以算是聂家的第一天才了。

　　“这位是？”聂龙几个看到大个子都是疑惑不已。

　　“他是哥哥的兄弟叫做大个子，一个月前大个子和这位嫂子一起来的，哥哥去朱雀帝国有点事情要办所以还没有回来。”

　　几位兄弟顿时开心的开始攀谈了起来，如今他们都知道唯有团结才能够让聂家夺回当初的一切，他们都是聪明人否则也不可能有如此强大的修为。

　　砰练武场上，聂龙一拳轰出。

　　大个子淡淡一笑，手掌摊开直接将其弹开。

　　“师级七重！”聂龙倒是神色一变。

　　“额，我老大叫你龙哥，我也称你一声龙哥好了，否则我也不知道该怎么叫了，你师级六重本应该比我强大一些，但是两年前我和老大前往无量海在那里经历了血色炼狱才有了今日的成就。”

　　“小凡的修为比你还要高吗？”聂龙很是吃惊。

　　“我也不知道，不过我只知道老大一旦发飙应该可以轰杀师级八重修士吧，抵抗师级九重的修士应该不在话下。”

　　“什么！”

　　此时不仅仅是聂龙吃惊就是听到大个子的话的所有人都是一愣。

　　也是在这一刻天际之上一道紫黑色的闪电急速的射来！


第六百零一章 惊天的压抑（二）

　　紫黑色的身影身后一对云雾般的翅膀速度之快更是惊得不少人浑身一颤，因为那无形中散发出来的气息让整个天地都是微微一凝。

　　聂天直接脚步一抬迎了上去。

　　小小迷迷糊糊的更是被聂凡一个紧急刹车直接扔飞出去。

　　“大哥！”

　　大个子顿时脚尖点地直接将小小给接住否则地面上的红毯非给小小撞一个大洞不可，酒醒的小小很是鄙视聂凡，中指伸出更是对着空中的聂凡上下蠕动了几下。

　　噗嗤这动作顿时让聂龙几个家伙大笑了起来。

　　“嗯，还是大个子不错，等一会给你个机会请我喝一顿啊。”

　　砰大个子一听顿时直接手掌撒开，小小更是直接和地面来了个亲密的接触。

　　“你。”小小无语的看着大个子。

　　“大哥，我的钱可都是给小武这个臭小子吸干了，你给我一百万金币还不够一个月花的。”

　　大个子很是无辜的道。

　　此时的聂凡浑身气息也是急速的收敛吃惊的看着眼前的聂天。

　　“呵呵，两年受苦了。”聂凡笑道。

　　聂凡从聂天身上感受到师级六重的气息就知道聂天这两年定然经历了和自己同样的血战。

　　“你也不是吗？”聂天笑道。

　　“好啦，你们两个臭小子，还不下来。”聂龙叫道。

　　聂凡微微一笑随即直接降临而下更是和聂龙来了个熊抱，聂虎倒是有点害怕聂凡，当初聂凡可是吓得他不清。

　　“怎么，连个拥抱也不敢啊。”聂凡笑道。

　　聂虎颤颤巍巍的走了过来。

　　“胆小鬼。”小小更是鄙视道。

　　很快几个兄弟笑呵呵的走向了聂宏几人，在聂宏身侧另一个老者此时也是突兀的出现，浑身气息也是涌动着恐怖的气息。

　　“大哥！”

　　聂宏倒是一惊。

　　“呵呵，二爷爷让我出来的，他说他也快了。”

　　“真的！”聂宏一听顿时一喜。

　　“爷爷！”

　　看到这老者，聂虎顿时叫道。

　　聂凡几人也是恭敬的给两位爷爷请安。

　　今年的聂家大比要比以往的热闹到了极点，来的人都是心惊肉跳的，他们大部分看不出这聂家上一代的年轻人的实力但是凭着他们身上时不时溢出来的气息他们知道聂家的实力足以跻身潜龙大陆的超级势力了！

　　看着自己的孙子们，聂宏和自己的大哥都是笑了起来。

　　“聂家有望了啊！”

　　很快大比开始了。聂凡却是没有出现在场中，因为聂凡此时站在河边，这是普罗郡的那条大河，小的时候聂凡便是经常在这里修炼，如今眨眼间近十年时间过来了。

　　“凡，在想什么呢？”聂凡怀中的火舞轻柔的道。

　　聂凡握着火舞的手低语道：“火舞，这些年让你受苦了。”

　　看着聂凡的双眸，火舞摇摇头道：“没有，这辈子我做的唯一不遗憾的就是跟了你，我会和你一起找到月姐。”

　　聂凡想要说什么却是被火舞的玉指抵住了嘴唇。

　　“不要说，我知道月姐在你心中的分量，不管你将来有多少女人，我只有一个条件就是你心中永远都要有我，不管我在你心中占据多少分量，我不在乎。”

　　聂凡没有说话而是轻轻的吻了下去。

　　火舞也是迎了上去。

　　杨柳弯弯，大河咆哮，光滑的岩石，一缕缕雾气升腾而起，地面上青草茵茵，初春的一切是那么的有生命力……

　　砰比武场上聂武所向披靡没有一人可以在他手中走出三个回合，因为他对于他这一代的青年简直就是遥不可及阳级九重的修为让萧风都是自愧不如。

　　十六岁的阳级九重在这潜龙大陆之上又有几人呢？

　　但是众人都知道他的哥哥二十二岁的年纪却是一个踏入了师级七重的恐怖存在，这样的兄弟两一旦真正的成长起来聂家的实力将会一飞冲天，更何况还有其余的几个天赋也很是恐怖的存在。

　　聂龙，聂虎，聂天三人再给他们五年时间说不定都会成为潜龙大陆之上巅峰的存在，一个家族有如此恐怖的实力那怎么还有人敢小觑！

　　看到这一切，萧风他心中也是知道孙家绝对不会好过了，聂凡的曾经他从他老祖那里也是听到了，如今在看到聂家这些和自己同一辈的恐怖天赋他知道或许青龙帝国还有极大的可能再一次的成为聂家的！

　　咔咔咔地面颤抖，聂凡神色一凝，怀中的火舞更是被聂凡直接抱起来。

　　咔咔咔很远处那聂家秘境上方的地面此时出现了一道道裂缝，这让聂凡的心脏顿时一跳。

　　火舞却是疑惑的看着地面。

　　那是我聂家的秘境。聂凡低语道。

　　火舞一惊。

　　聂家的秘境，要知道能够拥有秘境的家族哪一个不是恐怖的存在，虽说如今聂家几兄弟的实力很是恐怖但是并未有巅峰的存在，如此这还称不上超级家族，但是一旦聂家秘境被人知道定会将聂家直接列为超级家族。

　　“当初走得急还没有告诉你。”聂凡笑道。

　　“哼，那是你没把我当做聂家人？”火舞轻哼一声更是在聂凡的肩膀之上“下口”。

　　聂凡无奈的一笑随即将火舞放下来双眸静静的看着火舞深情道：小舞，你可是我聂凡的女人，就是聂家的人。

　　火舞扑哧一笑随即直接紧紧的抱着聂凡。

　　地面上的裂缝越来越大，同时聂凡的双目也是在这一刻一跳，他感觉到一股恐怖的气息从那裂缝中溢出。

　　很快整个野狼城也是出现了一阵骚动，大地颤抖，地面上一些山石也是开始摇晃了起来。

　　“这么快！”

　　聂宏和自己的大哥相视一眼，双眸中都是露出了惊喜之色。

　　普罗山脉之上一道道飓风从天而将，本是艳阳高照的天空此时顿时开始变幻了起来，恐怖的飓风仿若要撕开这一方天地。

　　火舞如今只有师级五重的修为此时感受到这气息顿时一惊。

　　不用担心，我的老祖很有可能即将突破，不过我有种感觉他似乎不会在这里突破的。聂凡低语道。

　　此时此刻聂凡的灵魂之力已然铺天盖地的冲向了远处更是从那裂缝中冲入了聂家的秘境，此时此刻聂家秘境中尽有三十人站在那里各个脸上都是带着喜色。

　　“哈哈哈，二哥要突破了，我们聂家有希望了。”

　　此时此刻的聂凡却是吓了一跳。

　　这三十人居然有十个人的修为都是达到了师级六重以上更是有三个达到了师级九重，五个踏入了师级八重，一个师级七重，一个师级六重，其余的二十人最差的也是师级四重！

　　这才是聂家的真正实力，这五百年来聂家积蓄的力量也够骇人的。

　　“什么人！”那大笑的老者此时却是神色一变。

　　这老者是和自己老祖一代的人，虽说不是亲兄弟但是也是聂家的族人，修为高达师级九重，灵魂之力虽说没有达到天魂初期但是也是仅有一线距离而已。

　　“老祖，我是聂家的小辈聂凡。”聂凡的声音微微响起。

　　“聂凡！”

　　这老者神色一变。

　　聂凡此时知道自己不出现自己的这位老祖定会不会放过的。

　　“小舞，我带你去见见我们聂家的老一辈。”

　　聂凡说完之后便是脚步一抬直接迈步而出更是身形做出了一个让人看不懂的轨迹居然直接融入了地面之中更是刹那间出现在了这三十个聂家老一辈修士的面前。

　　也是在这一刻那后方的石壁陡然间裂开。

　　砰一声巨响，恐怖的气息随即陡然间降临而下，那天穹之上更是瞬间风雨雷电出现，整个野狼城也是变黑了！

　　“二爷爷难道要渡劫而上吗？”聂宏顿时神色一变！

　　惊天的压抑在整个野狼城之上降临而下，所有来者都是惊惧不已，天际之上雷鸣四射，铅云压得大地都是向下凹了下去。

　　“天劫，那是天劫之力！”聂龙几兄弟的脸色都是在这一刻变了！


第六百零二章 替身

　　恐怖的雷电在天穹之上化作一条条雷蛇其中更是有一条化成了雷龙的模样。

　　也是在这一刻聂家秘境之上的土壤轰然见爆开。

　　那石壁轰然见在这一刻全部碎开一个鹤发童颜的老者一身道袍宛若仙人一般直接踏步而出。

　　“二祖！”

　　聂凡曾经在秘境中见过自己的二祖，如今两年时间一过自己的二祖的气息变得凌厉了很多。

　　“二哥！”

　　这师级九重的老者也是一喜。

　　聂仓并未说话而是抬头看了一眼炸开土壤之后露出类的天穹。

　　此时此刻的青龙城中那庞大的皇宫中一个古朴的殿宇中一个老者也是看向了天穹，那双眸中陡然间射出了两道慑人的眸光。

　　“你敢吗？”唯有三个字便是不在言语。

　　此时此刻的聂程看着那雷电肆意的天穹微微皱眉，他知道自己此时不能够渡劫，他怕失败，但是他并不怕死，可是如今聂家的情形不容许他失败！不容许他死去！

　　聂凡看着自己二祖的眉头心头也是一跳。

　　“二祖！”

　　聂凡低喝道。

　　“放肆！”

　　顿时那几个老者一怒。

　　聂仓却是微微点头，他看得出聂凡的意思，但是他心中很是担心，不过看到此时的聂凡他心中也是一惊。

　　摆摆手对着那些想要说话的几人。

　　“不要说了，小凡你过来。”聂仓对着聂凡道。

　　“小舞在这里等我。”

　　“小心。”火舞担心的看着聂凡。

　　其余几人不明白聂仓的想法。

　　那曾经嫉妒过聂凡的老者此时却是眉头一皱，他修为不过师级五重根本看不出此时聂凡的实力，虽说吃惊但是心中却是认为聂凡不过修炼了隐藏修为的功法而已。

　　可是那师级九重的三人却是神色一变的看向了聂凡，他们看到了聂凡身上一股君临天下的霸气在涌动。

　　“这小子是那个小家伙的儿子啊，身上的血脉之力怎么可能这么强大呢。”这现实是领头的老者低语道，他曾经见过自己的大哥，但是他的直觉是聂凡身上的血脉之力似乎比自己的大哥还要强大！

　　“不可能的啊？”

　　“你确定你可以吗？”此时的聂仓看着聂凡低语道。

　　“二祖，放心吧，我不会让你失望的，我的命可不是这区区天劫可以收取的。”聂凡的自信可不是吹牛的。

　　“好，你尽力我会为你护法，万一撑不住我会接住你的。”

　　聂凡点点头，他知道自己的二祖现在不想渡劫，但是先前引来的天劫可不是随手挥挥就可以散去的，没有人将其驱散将会立即降临而下的。

　　“他要做什么？”那三个师级九重的老者顿时心头一跳。

　　轰隆隆雷鸣声陡然间响彻了天地间，此时此刻野狼城范围内所有的人都是看向了那黑压压的天穹，那里雷电肆意，雷声涌动，其中更是有雷电化形，这样的恐怖雷电之力他们中没有一人可以抵挡。

　　咻聂凡不在由于背后踏云瞬间出现更是直接御空而上！

　　“他想要做什么！”顿时众人都是一惊，野狼城中的人也是一惊，他们看到了一个紫黑色的人影急速的腾空，那背后的白云般的翅膀急速的拍打着，一股恐怖的霸气更是激荡而开。

　　“准备防护大阵！”聂仓低喝一声。

　　那三十人顿时一惊但是毫不耽搁的急速开始布置了起来。

　　“你是他的妻子？”聂仓走到了火舞面前。

　　“见过二祖，我叫火舞，是凡哥的妻子。”火舞是大家族的人她懂得礼节虽说心中担心无比但是依然对聂仓很恭敬。

　　“呵呵，不错。这小子有你这样的妻子是他的福分，我们第一次见面，等这小子搞定雷劫我再给你见面礼。”聂仓笑道。

　　“谢过二祖。”

　　聂仓微微点头不在言语而是凝重的看向了天穹，他不知道聂凡是否可是抵挡这一次的雷霆之力，这仅仅自己的气息引动而来的雷劫，但是一旦自己去渡劫那将会另一番场景，那雷霆之力将会轰然暴增。

　　但是他现在可不能去渡劫，他要在关键的时候再一次的引动雷劫，他要借助雷劫为他作战！

　　“孙家，等着吧！”聂仓低语道，双眸中带着浓浓的杀意，他的心头不断的浮现当年的一切，聂家血流成河，尸骨遍地！

　　此时此刻的聂凡九幽战体陡然间提升到了巅峰，仙魔典更是运行而起，只见一道道恐怖的雷电之力居然开始向着聂凡汇聚而来。

　　此时聂仓凝重到了极点，他不知道聂凡是否可以挺过去！

　　下方的三十人都是一惊，那嫉妒过聂凡的老者此时更是神色一变，聂凡刚才腾空一瞬间发出了的气息让他颤抖。

　　吼……

　　天穹之上的聂凡一声怒吼，体内的祖龙之血瞬间散发出了恐怖的气息更是铺天盖地的冲击而下，此时此刻整个野狼城在聂凡的低吼声中都是颤抖了起来。

　　“小凡！”

　　聂程担心无比，聂宏更是脸色很是不好看，不仅仅是他们就是聂天几人都是脸色凝重到了极点。

　　如今的他们当然知道为何聂凡会出现！

　　来参加聂家家族大战的野狼城的家族中的弟子都是神色惊恐不已。

　　“他居然可以抵抗天雷！”

　　聂龙吃惊的看着天穹之上的聂凡。

　　“他在汲取雷电之力！”

　　聂仓此时的神色也是露出了惊讶之色，此时此刻聂凡仙魔典化成了一个个吞噬的透明黑洞不断的吞噬一条条雷电。

　　九条雷蛇此时急速的轰击而下，那一条雷龙也是轰然降临而下。

　　“九幽战体，给我炼！”

　　聂凡一声低吼。

　　咔咔咔虚空炸开，一道道雷电直接撕开了虚空但是让所有人惊恐的是只见那雷蛇直接被聂凡张嘴吞入了腹中，陡然间聂凡的头发更是直立而起。

　　小小则是无语的道：“大个子，小心点啊，下次不要惹凡哥啊，小心他把你给吞了。”

　　大个子无语的看着小小。

　　“你怎么不担心啊？”大个子很是生气的道。

　　“屁话，你担心什么啊，他吞食雷电又不是一次两次了，虽说这一次的雷霆要大一些但是估计凡哥将其炼化之后那九幽战体很有可能踏入五层之境！”

　　“什么五层之境！”

　　大个子一惊。

　　不远处的聂天疑惑的走了过来，显然看到小小不担心很是疑惑，同时他也知道小小和聂凡最熟悉了，这一次聂凡驱散雷霆显然不是自己表面上看起来的那样子。

　　“看什么看啊，拿一亿金币说不定我会告诉你。”小小阴险的道。

　　聂天无语的看着小小。

　　“小天，放心吧，老大这是在借雷霆炼体，如果成功这一次老大的肉身很有可能达到元王一重的境界。”

　　“什么！”聂天顿时张大了嘴巴。

　　此时此刻的聂凡却是不好受，吞噬了三条雷蛇自己的九幽战体达到了四层巅峰，但是想要达到五层却不是那么容易的。

　　要知道九幽战体一旦踏入五层那可不是四层可以相比的，一旦踏入五层聂凡的肉身将会直接达到元王境界，即使聂凡不在运行九幽战体那肉身依然是元王之境，这就是本质的区别。

　　以后聂凡九幽战体层次越高聂凡的肉身将会越变态！

　　就在众人心惊胆颤，担心中时间过去了半个时辰，那天际之上唯有一条雷龙和聂凡对持了。

　　看着天穹之上那渐渐消散的压抑，聂仓的脸色也是出现了消融。

　　聂凡此时却是一声低吼。

　　体内的元气和魔气刹那间融合随即一道乳白色的能量急速的射出更是化成了一只巨大的手掌狠狠的抓向了那雷龙！


第六百零三章 元王肉身

　　灰色的气流一出现，整个天地间的元气都是颤抖了起来，下方的聂仓眼中更是射出了两道精光，精光中带着疑惑和吃惊。

　　“他！”

　　“他居然想要直接抓取这条雷龙吗？”

　　不仅仅是聂家秘境中的几个老者吃惊就是整个野狼城的修士都是张大了嘴巴，那眼中更是充斥着不敢置信的目光。

　　聂龙的脸色也是出现了惊讶之色，他本以为聂凡不过师级七重虽说超了自己一重但是自己要勤奋努力加上一些机遇还是可以超越聂凡的，可是现在看到聂凡如此霸道居然敢用能量化作大手去抓取那雷龙，他心中顿时将聂凡的战力提升到了一个恐怖的层次。

　　“他，才是聂家的第一天才啊。”

　　轰一声巨响，那灰色的手掌一接触到雷龙便是轰然爆开，化成了光雨消失不见，这让聂凡的脸色顿时一惊。

　　他的能量体可是变异的能量体，是高于元气的存在，但是现在却是硬生生的被这雷龙给撞爆了！

　　一声怒吼，仿若实质性的龙吟声响彻了这一方天地，聂凡所处的上空更是支离破碎，同一时刻聂凡的躯体有种裂开的趋势。

　　先前聂凡仓促炼化的雷蛇此时似乎苏醒了一般在聂凡的肉身之中开始涌动了起来，聂凡不知道是不是这雷龙搞的鬼。

　　按道理这雷龙只不过是雷霆之力化形而成不可能有真正的灵识的，这一切都是雷龙的本能反应，此时此刻聂凡一咬牙不再理会自己肉身之中那溢出来的道道雷电而是一步踏出，那右手轰然间化成了黑色。

　　随着那黑色的手掌成型，恐怖的压抑陡然间从高天之上席卷而下就是聂仓的脸色也是微微一变。

　　“这小子的肉身居然强大到了如此地步。”聂仓很是吃惊。

　　黑色的手掌啪的一声和那雷龙相撞在一起。

　　一声巨响，聂凡的躯体急速的后退，但是那雷龙却是陡然间一声悲鸣化成了道道雷电之力随即便是如同星火燎原一般急速的冲向了聂凡。

　　聂凡双目微微一凝。

　　“仙魔典！”

　　一声低喝，聂凡的肉身陡然间溢出了一股更加浓烈的雷电之力随即急速的射向了这冲向自己的狂暴雷电。

　　这最后的雷电可是雷龙爆开化成的恐怖雷光。

　　“九幽战体！”

　　聂凡一声低吼。

　　哗啦啦一道道恐怖的飓风在涌动聂凡的长衫在这一刻更是出现了一道道裂痕。

　　“不好。”野狼城中的小小顿时一惊。

　　“怎了？”大个子顿时一紧张。

　　“凡哥可能要曝光了。”小小揶揄的捂着嘴笑道。

　　周边的几个女孩一听到顿时黑着脸看向了小小，此时此刻整个野狼城中不知道多少懵懂少女双目泛着精光看着聂凡，聂凡那英俊的容颜想必她们一辈子都不可能忘怀的。

　　单手轰爆雷霆化成的龙，这是何等的霸气！

　　此时此刻聂凡紫黑色的长衫在这一道道雷霆之力之下还真要爆开了，聂凡却是额头充满了黑线，下方可是那么多人看着呢。

　　“决不能曝光啊！”

　　聂凡大力叫了一声，随即一声低吼，仙魔典陡然间爆发出了恐怖的撕扯之力，九幽战体在这一刻更是急速的炼化这涌入聂凡体内的一道道恐怖的雷电。

　　“隐雾！”

　　聂凡一声轻喝陡然间周身被一道道雾气包裹，随即那终于不堪压力的衣衫啪的一声爆开，聂凡赤裸裸的被一团浓郁的灰黑色雾气包裹。

　　“呵呵。”下方的聂仓看到聂凡这般也是忍不住笑了起来。

　　不过唯有强大实力的人才能够望穿聂凡激发出来的隐雾，聂龙此时也是忍俊不禁，聂天倒是有些看不透。

　　“额，忘记了，凡哥还有这一招啊。”小小很是郁闷。

　　天穹之上的压力渐渐的开始消散，然而一个时辰之后聂凡的身影依然悬浮在半空中那里寂静一片看不出任何动静也听不到任何异响。

　　火舞担心的看着那团雾气，她知道聂凡在其中。

　　“放心吧，这小子有大机缘，这一次本以为他可以驱散雷霆之力没想到这一次居然成就了他。”聂仓很水欣慰的看着聂凡化成的那团雾气。

　　此时此刻的聂凡肉身之上一道道紫褐色的雷霆之力在跳动，就是那一根根发丝也是之力而起，赤裸裸的古铜色肌体之上一道道雷电之力在其上蔓延不断的淬炼这具散发着强大力劲的肉身。

　　九幽战体急速的炼化那一道道雷电之力，仙魔典更是将聂凡周身的雷电之力急速的吞噬来供应九幽战体所需要的能量。

　　就这样过去了一个时辰，那本是散去的雷霆之力在众人吃惊的目光中居然再一次的出现了！

　　这一次的声势要比先前的那一次还要浩大，还要恐怖，整个野狼城都是陷入了黑暗之中可想天际之上那黑云多么的浓郁和恐怖。

　　从远处看，这野狼城之上就像是被黑云完全遮盖住了一般，本是刚适应先前那雷霆之力的众人此时再一次的张大了嘴巴。

　　更是有诸多修士神色出现了一种莫名的恐慌，其中一些人双目泛着精光，他们心中似乎出现了某种念想。

　　这一次不再是他替人渡劫而是他自己要渡劫了！

　　下方的聂仓脸色也是充满了惊骇之色，他感受得到那天际之上的雷霆之力比自己先前引动而来的雷霆之力要强大多了，这或许比不上元王之劫但是也差不多了。

　　这不是元王之劫而是他修炼的某种功法达到了瓶颈即将突破所引发的雷霆之力。聂仓低语道。

　　修炼功法引发雷霆之力，这小子修炼难道不是我们聂家的功法吗？顿时有长老疑惑了起来。

　　“给你比聂家功法好的功法你选哪一个，他的机缘不是一般人的机缘可以相比否则不可能短短三年内便是从当年的阳级三重踏入师级七重，如此恐怖的修炼速度几乎千年时间都没有出现过！”

　　听了聂仓的话，这聂家秘境中的三十个修士都是一惊。

　　轰隆隆天际之上的雷鸣打破了他们的话语，一条条雷电之力开始不断的汇聚而来更是不断的开始化形。

　　此时的聂凡也是在这一刻豁然的睁开了双目，经过一个半时辰聂凡将聂仓引来的雷霆之力全部炼化九幽战体理所当然的借助聂凡帝王戒中最后的鬼气踏入了第五层！

　　九幽战体要度四九之劫也就是在突破到三层，五层，七层，九层之际都会招来天地雷霆化成雷龙淬体！

　　度过去才是真正的踏入那一层。

　　此时此刻聂凡的双眸中陡然间射出了两道黑芒，黑芒中带着一缕凝重和自信。

　　刷聂凡直接腾空而起更是浑身的隐雾直接爆开，那古铜色的肌体顿时被一道道雷电淹没，黑云遮住了聂凡的躯体，但是依然有不少人看到了那一瞬的“春光”脸上出现了绯红。

　　小小此时并没有了笑容他知道这一次是聂凡在度自己的劫！

　　咔嚓虚空支离破碎，黑云厚重无比，很快众人便是看到了四条雷龙，每一条雷龙都是要比先前聂凡拍碎的那条雷龙恐怖。

　　下方的聂仓脸色也是微微一变，他没想到聂凡这一次渡劫居然引动了四条龙形之雷！

　　“小凡，加油！”

　　火舞在心中默默地念着。

　　四声龙吟响彻整个天地就是天朗国都是陷入了一阵寂静之中，整个天际之上弥漫着恐怖的压抑。

　　萧家老祖的脸色更是凝重到了极点。

　　“他难道真的要突破了吗？”

　　此时的聂凡看着那冲击而来的第一条雷龙没有丝毫的动作只有双目射出了一股逆天的不屈之芒。

　　在所有人吃惊的目光中那粗壮的雷龙砰的一声撞向了聂凡！

　　轰！

　　长达十丈的雷龙轰然结结实实的撞在了聂凡的胸膛之上，刹那间聂凡的脚步也是蹬蹬的后退了三步，那嘴角更是忍不住的一缕鲜血溢出。

　　“再来！”

　　爆开的雷龙居然再一次的还原更是再一次的冲了过来。

　　砰又是一声巨响，那狂暴的雷龙再一次的冲了过来，聂凡依然岿然不动，站在那里犹如一堵魔山一般。

　　聂仓的眼皮都是一跳。

　　这样的后辈还真是让聂仓有点无地自容啊，想当年自己也是潜龙大陆的十大天才之一，那时候的气魄丝毫不比现在的聂凡差，但是时间似乎磨平了他的峥嵘菱角，此时的他已经是一个迟暮的老人。

　　“小凡，聂家将来要靠你了。”聂仓声音中带着一缕忧伤同样带着一缕欣慰。

　　轰一声巨响，那雷龙炸开之后便是不在凝聚而是被聂凡一把生生的将那凝聚成雷龙的雷电之力直接融入了肉身之中。

　　随着这雷龙之力融入聂凡的肉身，刹那间聂凡的身躯之上爆射出道道恐怖的雷光，那虚空更是承受不住此时聂凡肉身的压抑直接爆开化成了片片光雨。

　　随着第一条雷龙消散，还剩下三条雷龙，聂凡也不再犹豫，先前聂凡就是为了检验一下自己肉身的强度究竟达到了一种什么样的程度，此时聂凡已然检验过了，自然不会再耽误时间，毕竟聂凡知道明日就是青龙战的日子了。

　　脚底一抹金光出现，聂凡的速度陡然间提升到了巅峰，双手此时此刻布满了雷电之力更是直接射出两道恐怖的雷光直刺那奔袭而来的第二条雷龙。

　　硥闷沉的声音让众人的耳膜都是渗出了鲜血，聂凡的身躯却是稳如磐石屹立在虚空之中，下方的众人都是带着敬意和惧意看向了天际那道伟岸的身躯。

　　本是对聂凡有成见的老者此时眼中也是带着深深的惧意，他知道这后辈成长的太快了，如今的聂凡不再是他可以大呼小喝的了。

　　聂宏激动的脸上更是挂着泪光，聂程的心却是紧紧的揪着，虽说聂凡此时看起来近乎无敌了但是凡事都可能会有变化。

　　轰爆第二条雷龙还有两条雷龙！

　　小小担心的眼神倒是随着第二条雷龙爆开舒展了开来，他知道聂凡此时的肉身已然提升到了极限，剩下来的两条雷龙根本无法再对聂凡造成多大的伤害。

　　“大个子，给哥来杯酒，我要提提神。”小小叫道。

　　大个子连忙的拿出一坛子酒。

　　聂虎此时双目直勾勾的看着虚空中的聂凡，本就是对聂凡心有余悸的他现在更是知道聂凡不能惹了，还好聂凡已经将自己当做了兄弟。

　　聂天的双眸中战意未灭，他看到聂凡如此强大，拥有天魔传承的他机遇要比一般人大的多，如此他的战意才会更加的浓烈。

　　“我定会跟上你的脚步。”聂天在心中低语道。

　　砰一声轰鸣，大地颤抖，虚空炸开，下方的一些草木更是被这一声巨响直接震碎了，随即便是看到了聂凡做出了一个更加夸张的动作。

　　聂凡嘴巴微张，一股强悍的撕扯之力陡然间从聂凡的嘴巴中爆射而出直接射向了那最后一条雷龙。

　　似乎感受到聂凡不可战胜的雷龙居然想要逃开但是仙魔典的撕扯之力岂是它可以逃走的。

　　众人惊呼的看到那雷龙不断的变小，最终只化成了一条长有十公分的浑身紫气迷蒙晶莹剔透的迷你小龙随即便是被聂凡直接吞了下去。

　　“他，吞了雷龙！”

　　众人惊呼，更有甚者直接跪在地上膜拜了起来，仿佛聂凡就是这天，聂凡就是苍天！

　　嗡这是来自众人灵魂之海中的颤抖，此时此刻聂凡慢慢的闭上了双目，一圈圈紫色的雷电不断的从他身上激荡而开，随即众人更是感受到一股浩瀚的力劲在天穹之上宛若涟漪一般一圈圈散开。

　　聂仓的神色在这一刻也是露出了惊容。

　　“元王的肉身！”

　　聂仓感觉到了聂凡肉身的恐怖那一圈圈无与伦比的力劲绝不是师级修士的肉身可是散发出来的！

　　“哈哈哈，好，我聂家东山再起的时候到啦！”

　　聂仓那近乎巅峰的大笑让其余的三十人都是一惊，同时更是露出了欣慰的笑意，此时那天穹之上的聂凡周身雷光很快的消散，古铜色的肌体之上一股强大的力劲在蔓延，身后那玄武种源雷的印记变得更加的深刻了，聂凡不知道一旦这玄武种源雷真的可以受自己控制的那一刻，自己的防御力将会达到什么样的层次。

　　咔咔聂凡睁开双目，双拳紧握，骨骼不断的散发出了一声声脆响，同时那双拳周围的虚空更是不受控制的破碎，随即便是还原。

　　黑云渐渐散去，聂凡静静的体悟这此时周身强大的波动。

　　“额，凡哥似乎忘记了他没穿衣服！”小小顿时一口酒喷出，然后这一句话却是声音不小，顿时这野狼城的一些黄花闺女都是羞红了脸蛋但是更是忍不住的偷瞄那半空中赤裸的躯体。

　　那像是一尊魔躯一般散发着迷人让人沉醉的光泽。

　　“凡！”

　　火舞此时也是脸色绯红但是依然发出了一道灵魂之音，她不想让自己心爱的男人的身体给别的女人看到。

　　听到了火舞的声音聂凡倒是愣了一下随即才脸色微变。

　　那高昂的小家伙很是显摆的矗立像是在炫耀一般，奈何聂凡却是眼中出现了一缕羞涩，急速的拿出一件白色的长衫披在了身上。

　　扑哧小小依然没有忍住一口美酒在那痛惜的眼神中喷了出来。

　　大个子无奈的让董燕为其擦去脸上的美酒。

　　刷聂凡急速的降落而下当看到火舞那羞红的脸蛋的那一刻也是不好意思的挠挠头道：你怎么不早点提醒我啊。

　　火舞轻哼一声粉拳在聂凡的胸膛上狠狠的砸了两下。

　　周围的老人都是微微一笑。

　　“呵呵，小凡，这一次多亏你了。”聂仓笑着走了过来。

　　“二祖，我还是要谢谢你，否则我的肉身也不会锤炼到元王之境的。”聂凡恭敬的道，毕竟前些年自己被测出没有丝毫的血脉之力但是二祖依然传给他聂家的青龙斩，这一份恩情聂凡永生难忘。

　　“呵呵，你是聂家的后人，你这一代能够有你们这样的天才，我聂家何愁不兴啊。”聂仓很是高兴。

　　“龙哥，他虽说只有师级六重但是他是一个好的领导者。”

　　“我知道了，如果那么一天一切有你决定。”

　　“谢谢二祖。”

　　“好了，走吧，既然秘境现在没了我们也没有必要在呆下去的必要了，如今我时间已然不多了，所以我们聂家或许也不需要在等待了。”

　　聂凡微微点头道：“放心，二祖，一旦我们聂家开始进攻，朱家一定会前来帮助我们的。”

　　“朱家，朱雀帝国的吗？”

　　聂凡微微点头。

　　“哈哈哈，好，好，没想到你居然有如此能耐，我还是小看你了啊，如此等那老小子真正发动血变的时候我们就动手。”

　　“好。”聂凡在朱家，朱家的老祖也是跟聂凡提过孙家老祖会借助血变渡劫，如此也就是青龙战决战的那一天。

　　时间最多还有一个半月，所以我们要好好准备了。

　　“老祖我准备参加青龙战。”

　　“去吧，我知道你的心思，但是记住了孙家的实力很强很强，可谓是潜龙大陆之上的超级家族中的佼佼者。”

　　“放心，我定会小心的。”

　　很快聂凡便是随着聂仓踏入了野狼城，今日之事聂家的地位在整个天朗国陡然间变得沉重了太多，太多就是萧家也不敢在说什么，只不过萧家也知道聂家不会看中一个区区小王国的。

　　几个兄弟在小小的带领之下整晚都是呆在了酒坛之中。

　　天上的月亮很亮很亮，火舞紧紧的依偎在聂凡的怀中。

　　“凡，明天带我一起去好吗？”


第六百零四章 青龙城

　　青龙城，就是整个潜龙大陆之上也只有这一座宏伟的城池，那城墙呈青色，更是由能工巧匠在墙壁之上雕刻出了一片片龙鳞，栩栩如生。

　　青色的大门离得很远便是可以感受到了那古朴沧桑的气息更是给人一股厚重的感觉，这青色的大门没有百万斤也有十万斤！

　　此时此刻青色的大门敞开，里面一条望不到尽头的大道繁荣到了极点，要比朱雀城还要繁华，周边一栋栋殿宇耸立，人群熙熙攘攘热闹极了。

　　今日是青龙战的开启之日，整个青龙帝国的天才在今日将会汇聚到青龙城之中，这些天才哪一个不是腰缠万贯，所以商家那可是卯足了劲想要狠狠地赚上一笔。

　　外面的官道之上尘土飞扬，不时有修士通行，更时不时的可以看到一个个年轻的俊杰，年轻的佳人坐在强大的坐骑之上急速的驶向青龙城。

　　咚咚咚大地颤抖，一头巨大的兽类横空而过引得下方一只更加庞大的兽类发出了低吼声更是那粗壮的四肢不断的拍打这地面。

　　“放肆！”

　　“青龙城岂是你们可以再次造次的。”顿时一个中年男子一身英武的盔甲，盔甲胸膛之上一只龙头狰狞着。

　　“大统领，这些家伙自持甚高，不能给他们好脸色。”这中年男子身边一个身穿长衫的留着一小撇胡子的双目闪烁着狡猾的光芒。

　　“我知道了。”这大统领冷冷的低语了一声便是向着前方而去。

　　此时此刻的聂凡却同样的急速向着青龙城而来，青龙城距离天朗国不远，三个时辰便是足以让聂凡踏入青龙城。

　　但是由于火舞同样跟随着如此聂凡的速度慢了不少，小小则是悠闲的躺在聂凡的肩膀之上打着呼噜。

　　本来聂龙几人也想来青龙城看看但是最终都被聂仓拦了下来，因为他知道一旦聂凡真的被发现了，定会发生大战，如今聂龙几人的修士虽说不弱可是在青龙城那就不够看了，孙家的实力即使聂家所有人加起来也不一定可以压过，这也是聂家迟迟未动的原因，他们在等。

　　咻聂凡带着小小和火舞急速的前进，如今的聂凡没有了坐骑也只能自己赶路了，火舞只有师级四重，速度虽说不慢但是和聂凡比起来那就是大巫见小巫了。

　　“凡哥，我说那独角龙你还不如先借来用用，你看看师级六重的独角龙绝对拉风的而且还是中级灵兽哎。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　火舞却是扑哧一笑更是幸福的依偎在聂凡的怀中，但是那瞳孔中依然带着淡淡的忧伤，她知道聂凡的心中虽说有自己但是不完全属于自己。

　　当然火舞也知道这样的男人能够这样对自己已经让他很满足了。

　　古朴的青龙城终于在聂凡历经五个时辰达到了，当看到青龙城的那一刻聂凡心中都是震撼，那庞大的城池宛若一个荒古巨擎在沉睡一般，这气息简直比朱雀城强大很多，怪不得这孙家有如此震撼力。

　　但是聂凡知道当年的青龙城可是聂家的！

　　一缕缕沧桑传来让聂凡的双眸变得更加的深沉了。

　　“小小，这一次事关重大一定不要惹是生非，当然如果有那个不长眼的，你就不用留手了。”

　　“哎，我似乎是你的打手哎，有你在我还怕谁啊。”小小嘴巴微张懒散的道。

　　聂凡此时速度慢慢的降低下来，他慢慢的走在了官道之上，今日青龙战开启但是明日才是真正大战的日子，这一日仅仅是报道而已，火云宗的秦冷估计早已经到了，不过聂凡只能进城找他了。

　　砰一声巨响顿时让聂凡脚下的地面一颤。

　　聂凡的双眸也是微微一凝此时看到了千米之外一个全身铠甲的中年男子一把便是将一只庞大的兽类轰飞更是在地面上打出了一道长达十米的拖痕。

　　“师级五重巅峰！”

　　“不错嘛，这青龙城的护卫倒是真霸气啊。”

　　聂凡却是微微摇头道：“他可不是一般的护卫，那盔甲的颜色很是明摆的他是一名大统领，孙家一共十六位大统领，每一个修为都是最低师级五重，踏入师级六重才能够成为青龙城的统帅。”

　　“孙家的统帅倒是只有三名，长老十八位各个修为踏入了师级七重，两名太上长老更是修为高达师级九重。”

　　“那孙家的孙言，孙志两兄弟可是踏入了师级九重巅峰的存在。”

　　“这么强。”小小倒是一惊。

　　聂凡再临来之前聂仓可是和聂凡交代过这孙家的一些强者的，当然那所谓的龙王可不是一般的师级九重巅峰那是距离元王一重也只有一线的恐怖存在。

　　他的哥哥同样具备了冲击元王一重的存在就像是聂仓一般，实力恐怖至极。

　　“额，奶奶的，这一次算是栽了看来不能欺负孙家那帮孙子了本来想要好好的耍耍那些家伙的，但是现在看来要是真的露了马脚那就危险了。”

　　“好了，我们先不管这些先去找秦冷吧。”

　　聂凡说完之后便是淡淡的从那大统领身边而过，不远处一个贵族子弟在地上不断的哀嚎着。

　　“哼，说过了不要在青龙城造次，你以为你是什么东西啊，敢在孙家的地盘上造次，这一次留你一命下一次在这样绝对是让你死无葬身之地。”

　　艰涩的声音听起来很是刺耳。

　　聂凡并未停留而是直接走了过去。

　　但是并不表示你不找事情事情就不来找你的，社会就是这样。

　　“喂，小子，你们给老子站住，没看到大统领在这里吗，如此没有礼貌真是悲哀啊，这个时代这些年轻人怎么都这样什么玩意啊还想参加青龙战简直就是侮辱青龙战啊。”

　　听到这尖嘴猴腮的男子的话语，这大统领都是眉头一皱。

　　聂凡却是仿佛没听到一般并未停留直接一步踏入了青龙城之中，聂凡很是不屑和这种人说话。

　　见到聂凡并未理会他，他心中更是一火。

　　“小兔崽子不知道好歹，你不给我面子就算了大统领在这里你也如此猖獗，看来你们还真以为这青龙城是你们那些穷乡僻壤的地方了。”

　　小小本是见到聂凡不理会也是忍忍但是这家伙越说越难听。

　　“你他妈的再给老子说一句，老子现在就活剥了你！”

　　声音不大但是这官道上可是来来往往不少人，先前不少人都是看到大统领出手教训了一个不知道天高地厚的青年。

　　此时他们再一次听到这种声音顿时开始为聂凡悲哀了。

　　聂凡并未说话但是那双眸中的怒火却是冉冉而起。

　　“你再说一遍！”

　　这家伙似乎没听清一般，他更是有种错觉不知道多少年没有人敢这样和自己说话了。

　　“你他妈的算什么玩意啊，让老子再说一遍老子就说啊。”小小直接站了起来指着这家伙骂道。

　　那大统领本是不想管的但是心中却是显然不快，毕竟人家好好的走过去，这家伙却是无辜招惹这些天才，但是现在小小的态度让大统领也是不爽了起来。

　　“小伙子，退一步海阔天空，不要过了。”

　　大统领那带着一丝愠怒的声音微微响起。

　　小小却是冷冷一笑道：“切，官官相护，老子不是不知道，老子今天还就忍不住了，你爱咋咋地！”


第六百零五章 选拔战

　　“你再说一次！”

　　这大统领周身陡然间涌动出一股强大的气息。

　　砰砰那音爆声更是此起彼伏的炸响，一双阴霍的眼睛射出了两道凌厉的气息，右掌更是摊开看起来随时都会出手。

　　“你耳朵聋了，老子可是你随意叫唤的。”小小小手掐腰一脸的不屑，小小可是师级七重面对这不过师级五重的大统领自然不会低头。

　　聂凡眼中的怒火也是慢慢的烧起，一缕强劲的气旋在聂凡的周身涌动，一些远道而来的天才更是嗖的一下离得远远的，他们最强也不过师级三重，更有不少只有阳级九重而已。

　　“这小子谁啊，那魔宠倒是比主人还霸道啊。”一些议论声慢慢的滋生而起，正是这些议论声传入了这大统领和这尖嘴猴腮的男子耳朵中让这两人也是愤怒了，先前被小小如此话语那怒火便是有种止不住的趋势，现在看来依然无法止住了。

　　但是就在这大统领一拳打出的瞬间，他的眼睛却是陡然间露出了惊恐之色，更是蹬蹬的后退三步嘴角一缕鲜血溢出。

　　其身边的男子也是神色一变，瞳孔中露出了惊惧之色，他可是知道大统领的修为和实力可是在这青年面前却是如此的不堪一击。

　　除了当事人没有人明白这到底是怎么回事，聂凡明明没有出手但是出手的大统领却是退后更是受了轻伤。

　　“记住了，有些人你惹不起的。”冷冷的声音带着让人发颤的寒意从聂凡的嘴中吐出，随即聂凡便是看也不看这两人拉去火舞慢慢的向城中而去。

　　看着聂凡的背影所有人都是一怔。

　　“这么强！”

　　顿时有不少青年男女都是露出了惊容，此时此刻的大统领脸色更是难看到了极点不过他脑袋却是并没有昏掉。

　　“他是什么人，查查！”大统领一声低喝，其身边的男子也是吓了一跳。

　　“好的。”

　　很快聂凡便是在城中依据暗号找到了秦冷，这一次秦冷带着罗源而来，他们见到聂凡都是很恭敬，因为聂凡可是他们的主人。

　　一番吩咐，聂凡便是在小小流着哈喇子之下走出了客栈。

　　“这青龙城还真是热闹啊。”小小感叹道。

　　看到没有，就是他在城门口没有出手就是让大统领后退三步的强者，这一次的青龙战看来他定会扬名天下了。

　　青龙战可不是朱雀帝国的帝国战，朱雀帝国的帝国战是凡想要参加觉得自己有资格的基本上都是可以报名参加的但是青龙帝国的青龙战却是唯有不多的势力可以有名额，像火云宗如此强大的势力也不过只有两个名额，其余的一些小的势力能有一个名额就已经很不错了。

　　听到后面人的议论聂凡并未说什么而是带着小小很快的钻入了一家客栈之中。

　　“老板，来两坛美酒，最好是你们店里面最好的美酒，否则小爷喝了不高兴可是会发火的。”

　　聂凡一踏入这家客栈便是听到了嚣张的叫酒声。

　　随着聂凡的踏入很快一位长得标志的服务员走了过来，一身淡色的雅装显得很是得体但是和聂凡身边的火舞相比就是差的太多了。

　　火舞紧紧的搂着聂凡的臂膀像是聂凡会跑掉一般，那脸上更是洋溢着幸福的微笑。

　　“三位，给我们找一张安静一下的桌子。”聂凡低语道，声音也是很温和。

　　“你对女孩都是这样啊。”火舞笑道。

　　聂凡在火舞的琼鼻之上轻轻的一刮随即便是在这女子羡慕的眼神之中向着一张靠着窗户的位置而去。

　　“喂，站住，那是我们的位置。”就在聂凡三人刚走到桌子面前后面有一个很不和谐的声音响起。

　　聂凡微微转身。

　　这三个很显然是富家子弟，那脚步带着一缕虚浮，脸色更是蜡黄，枯瘦的身躯一看就知道是房事过火的表现。

　　“你爷爷的，就你这根面条还好意思出来，真不怕被风吹到了。”小小本就是烈性子，他可是不能吃半点亏的。

　　“你有种再说一遍，你知道我们是什么人吗？”

　　“老子管你什么人。”小小直接坐在了桌子上。

　　“滚！”

　　聂凡淡淡的道同时眼眸中陡然间射出了两道恐怖的眸光，陡然间这三个人浑身一颤再也不敢造次直接逃开了。

　　“奶奶的，这些都什么人啊，娇生惯养的。”小小很是不满的道。

　　看到聂凡吓跑那三个富家子弟，客栈的老板顿时恭敬的走了过来随即便是立即送来了酒水和精美的菜肴。

　　小小随意的丢出了一千金币道：这些是菜钱，酒钱呢等一下在给，因为我不知道能喝多少。

　　“呵呵，这位爷说笑了，我们一定会为爷上好酒好菜的。”

　　“废话不少，快点再送两坛来吧。”

　　“好嘞。”

　　聂凡和火舞都是对小小竖起了大拇指。

　　这青龙城倒也真是不愧为潜龙大陆最繁华的城池啊，这些人看到一只会说话的小兽居然没有丝毫的讶然之色，显然他们都是司空见惯了啊。

　　“额，我叫小小，不叫什么小兽。火舞嫂子，你说错话了，罚你两杯哦。”

　　聂凡扑哧一笑。

　　火舞也是微微一笑。

　　在大厅中吃饭虽说有些嘈杂但是却是能够听到不少新闻和消息的，此时聂凡选择坐在这里就是为了想要近一步了解这青龙战的一些事情还有最主要的是要打听到闪龙一族孙家的消息。

　　一顿酒菜之后小小打着饱嗝被聂凡扛着走了出去，这一顿饭聂凡倒是有些失望并未打听出来什么有用的消息。

　　但是对于青龙战还是打听到了一些关于孙家这一次参赛人员的消息。

　　“孙谔，孙豹，两兄弟分别是孙家这青年一代中的最强者和次强者，孙谔踏入了师级七重，孙豹踏入了师级六重！”

　　整个潜龙大陆这一代能够在这般年纪踏入师级六重的绝对不会超过二十人！他们两人都是可以名列大陆前二十强！

　　“哼，两个废柴而已，等明日选拔战就将他们给轰出去！”

　　小小醉咕隆冬的用小爪子比划着。

　　火舞笑看着小小。

　　聂凡此时却是双眉紧锁，刚才小小的意见那很不错，但是这一次参加青龙战的又能有几人踏入师级六重，一旦自己首先暴露实力孙家定会察觉什么的，聂凡可不想让自己聂家处于被动的情形。

　　天色渐渐的暗了，但是聂凡在城门口压制大统领的消息却是传的更广了。

　　不过还好的是几乎没有人认识聂凡。

　　也是在今夜，金原带着聂凡的十个兽类奴隶踏入了青龙城。

　　“你们在这里呆好了，好好修炼，记住不要出去了。”聂凡对着十只兽类低喝道，不过其中已然有两人度过肉身劫化形成人。

　　其中一个就是钻山鼠，初级灵兽修为踏入了师级二重，其次就是蓝色妖妃，那容颜让聂凡有时候都会恍惚，绝美的容颜带着水汪汪的大眼睛一看就是一个“祸害”级别的。

　　火舞见到蓝色妖妃都是赞叹。

　　“哎，大个子找早了，如果这小妞许配给大个子倒是不错。”小小建议道。

　　聂凡却是微笑不语看着金原。

　　“额，老大，你看我干吗啊？”金原脸上顿时出现了一缕绯红显得很是不好意思，那蓝色妖妃可不是中了聂凡的天奴印而是献出了精血，此时本就是灵魂之力强大的她自然看出金原的心思。

　　“哎，英雄难过美人关啊，虽说她以前不是人啊。”小小鬼机灵的叹道。

　　这一声长叹叹的金原脸色更红了。

　　“呵呵，自己把握，我可不想做媒人喽。”聂凡低笑一声随即便是踏步离开房间，看着聂凡的背影蓝色妖妃绝美的大眼睛闪烁着不甘的神采。

　　“看什么看，那可不是老娘的菜，当然如果你比我先突破到元王说不定我会好考虑的。”蓝色妖妃说完便是不再理会金原。

　　金原却是眼神一亮仿佛找到了明灯一般。

　　天色黑了又亮了，今夜不知道多少人睡不着，因为天明日出那一刻便是前往选拔战赛场的时间了！

　　很快天色亮了，红黄色的初阳彰显着浓郁的生命力。

　　青龙城也是在这一刻一声惊天动地的声音响起。

　　“选拔战开始，请所有参赛者到中央广场集合，迟到者直接剔除比赛！”


第六百零六章 青龙十绝

　　浩大的声音传遍了整个青龙城，一道道急速的身影也是冲向了那中央广场。

　　聂凡速度并没有表现出特别，聂凡不想引起过多的人的注意，即使最后自己真的会发威但是那也是最后而是现在就引起孙家的注意。

　　簌簌……

　　一道道急速的身影很快的出现在了那中央广场之上，此时当时间到了的那一刻，一个老者带着三个青年出现在了中央广场的前方。

　　看着这三人聂凡的双眸中隐匿的寒芒不断的闪烁。

　　“孙家，他们是孙家的人，青龙城最强大的家族，其余的家族仅仅是附属而已根本不够资格和孙家相比，这就是青龙城的现状，这不像是其他的帝都几个家族撑起一片天在青龙城唯有孙家最强最大最霸道！”

　　“那就是孙谔和孙豹吗，那么另外一个是谁呢，虽说气息弱了一些但是要看和谁相比了。”

　　面对众人的注视，那脸色有些病态的青年没有丝毫的反应，冷漠的双眸中透着寒芒，体表更是不时的闪烁着琉璃之色。

　　“他的化龙诀似乎练到了很强的地步了，聂凡也是知道孙家闪龙一族的等级，铜龙，银龙，金龙，钻龙，化龙，据说一旦将化龙诀修炼到化龙之境几乎可以将身体化形成龙战斗力将会翻倍，虽说唯有化龙之境才可以，但是此时眼前的那病态青年身上闪烁的琉璃之色显然他踏入了钻龙之境，肉身绝不是一般修士可以相比的。”

　　师级七重的修为肉身最起码媲美师级八重甚至九重！

　　“他是一个很强大的对手。”聂凡微微一笑。

　　“切，你别谦虚了，如今你可是元王级别的肉身，一巴掌还不拍死他。”小小吹着胡须道。

　　“不要大意了，孙家可是拥有两部以上的青级上等武技的恐怖家族。”

　　“额，你不是修炼了魔降了吗？”小小低语道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“嘿嘿。”

　　很快周围寂静了下来，那来的老者也是释放出了一缕强大的气息，师级八重的威压顿时充塞了整个广场。

　　“你们都已经来了，时间也已经到了，我们青龙战的选拔赛现在就要开始了，这一次我规则再一次的宣布一下。”

　　“记住了等一会你们会进入一个空间，里面有青龙十绝存在，每一绝唯有一个人可以踏入，最终踏入这十绝中的十个人将会有资格参加真正的龙的战斗。”

　　“好好表现吧。”老者大喝一声随即便是看到他双手顿时滑动出一个圆形轨迹，一看到这圆形轨迹聂凡的神色再一次的一变。

　　这打开通道的手法似乎和自己当年进入聂家秘境时自己爷爷打开石门的手法很是相似！

　　“青龙十绝，我倒看看你孙家到底想要耍什么诡计。”聂凡低语一声，脸上出现了凝重之色，毕竟朱家老祖和自己的二祖都是提醒过，孙家的老祖很有可能借助这一次机会进行突破，一旦失败将会立即进行血变将这里所有的天才很有可能包括孙家的两名天才直接经过雷霆之力化成血精重塑身躯。

　　随着这老者的手法落下，那本是广阔的广场之上顿时发出了轰隆隆的声音，大地之更是出现了一个巨大的裂缝，很快一条石梯出现在了众人的视野中，这条石梯是通往那空间的唯一道路！

　　这一切聂凡早已知道，因为五百年前这里是聂家的地盘！

　　“好了，通道开启，进去吧，记住了唯有三天时间，在这三天内如果没有人进入其中一绝那么你们只有等到下一次青龙战了。”

　　“现实就是这么残酷，天才们冲吧！”

　　老者一阵煽情的激昂的话语让不少人都是热血沸腾。

　　咻咻……

　　近百道身影先后的冲了进去。

　　聂凡夹在中央并未有什么特殊的表现。

　　这一次小小并未跟来，小小可是收了聂凡一千万金币被聘用作为火舞的保镖了，此时的小小还在客栈中大睡呢。

　　“好了，进去吧，记住了不要为孙家丢脸！”看着那一个个急速冲进通道的青年，更有不少女子，这孙家老者对着身边的三个青年低语道。

　　“放心。”孙谔低语一声便是消失在了原地。

　　很快孙家的青年三人也是隐没在了石梯之中，看着那空荡荡的广场，这老者双眸中射出了两道精芒。

　　“怎么样，都进去了吗？”孙家主殿之中一个虬髯白发的老者声音带着冷漠响起。

　　“老祖，他们都进去了。”

　　“好，这一次倒是天助我也啊，如果我踏入元王之境，那么这潜龙大陆就是我孙家的天下了，如此我的寿元将会增加两百年，两百年的岁月定会让我在有所突破！”

　　“哈哈，恭喜老祖了。”下方一个中年男子笑道。

　　“好了，先等等吧，等他们出来，等他们选出十个最强的，如果这十个人够了的话我们青龙帝国也会少损失一些天才。”

　　“是。”

　　此时此刻这近百天才并不知道自己的命运差点就要结束了。

　　现在的他们都是热血沸腾的开始寻找那十绝，所谓的十绝其实就是十个拥有着封印之力的洞穴。

　　第一波人很快的便是找到了所谓的十绝。

　　砰砰……

　　一声声闷响在这嘈杂的空间中响起，聂凡到是不怎么焦急而是在这一片空间中开始游逛了起来，这神秘的空间中聂凡想弄清楚孙家到底想要做什么。

　　“滚开！”

　　一声怒喝，一个两米高的汉子，一脸的横肉，蒲扇般的手掌直接将一个修士给扇飞了出去更是五指探出直接抓向了那洞口的封印。

　　奈何师级五重的他很是吃力。

　　“哼，废物。”孙家的孙谔看着那汉子冷哼一声便会一巴掌直接拍在了十米之外的另一个洞口的封印之上。

　　啪一声脆响，那封印直接被其拍碎，顿时让不少人一惊更是羡慕无比。

　　孙家的人如此轻易的就是得到了一绝。

　　孙豹此时也是冷冷的看了一眼那大汉，一脚狠狠的踏在了那封印之上随即封印同样爆开。

　　“奶奶的，孙家这两兄弟简直强大到了极点啊。”一个家伙很是愤恨但是只能嘀咕几声不敢大声说出来。

　　怎奈不少修士都是开始尝试了起来。

　　师级以下的修士根本没有丝毫的机会，时间只有三天，聂凡倒是在这空间中转了两天多，时间还有一个时辰的时候其中那十绝居然全部被人占据。

　　聂凡出现的那一刻便是看得出这封印之力居然有强有弱，这似乎也是在体现云气一般。

　　其中最强的需要师级六重修为才有可能将其打开最弱的只需要师级三重便是可以将其打开。

　　看着那落座的十人，依然有人在轰击，里面坐着的人也并不是多么的安心，要知道这两天多来可是有几人都是被轰出来的。

　　“让开，这个是老子的了，妈的，给老子出来。”

　　这是一个看起来就像是流氓的青年，一脸的坏样，更是嚣张无比，当然在这里他师级五重的修为却是由嚣张的本钱。

　　“这就是所谓的十绝吗？”聂凡冷笑一声。

　　聂凡的声音顿时让诸多人鄙视，此时聂凡并未落座他们觉得聂凡仅仅是吃不到葡萄说葡萄酸的那种人。

　　时间渐渐的过去，这小流氓模样的青年还真的将其中一个封印之力给轰开将里面那师级五重的家伙给轰了出来。

　　不过聂凡疑惑的是前面三个封印之力却是没有人敢动。

　　难道这就是孙家的那三个人的。聂凡脸上出现了一缕冷笑。

　　灵魂之力弥漫而出顿时聂凡看出了那最弱的一个孙家之人所在的一绝之中随即在不少人冷笑和鄙视的目光走向了那个一绝。

　　“他想干什么，还想要将孙家的人给揪出来吗？”一个女子神色带着冷光很是不屑的道。

　　但是随着聂凡的手掌抬起的那一刻所有人都是脸色一变。

　　“是他！”

　　就是他没有动手就是把大统领逼退三步的人！随着聂凡的气息一出现，顿时有人认出了聂凡的身份。

　　那先前说话的女子脸色也是一惊。

　　“记住了，有些话是会让你丧命的，言多必失，自己做不到的不要认为别人也做不到，你太嫩了。”聂凡低笑一声随即在这女子的惊骇的目光中一掌拍开了那封印之力。

　　里面那孙家最弱的青年的脸色顿时一变。

　　“哼，你在找死！”

　　聂凡却是淡淡的看了他一眼。

　　“现在我不想杀你，滚出去！”


第六百零七章 超级拍卖会

　　聂凡的声音中夹杂着无比冷漠的气息，让这孙家三人中最弱的一个人浑身一颤，但是作为孙家的人哪一个不是眼高于顶啊。

　　一句话不说便是挥拳砸向了聂凡。

　　聂凡轻蔑的看了一眼，一脚踹出，速度之快根本让这家伙来不及反应便是被聂凡一脚踹飞了出去。

　　啪那先前碎开的封印在这一刻再一次的碎开其中一个踉跄的身影直接跌落而出，看到这身影之后在外面的所有人的脸色都是一变。

　　“他这么强！”一些人并未看到聂凡逼退大统领对于聂凡这个陌生的脸庞多多少少带着敌意，但是此时见到这师级五重的孙家之人被聂凡轰出来之后很多人都是闭上了嘴巴。

　　“强大的人不能惹，即使他的耐心再好也不能惹，一旦发飙他们只有自己找死。”

　　时间渐渐的过去，三天的时间很快的过去了，随着第四天的到来没有进入十绝的修士都是暗淡离场，对于这些在自己势力中绝顶的天才他们很是悲伤，不过其中不小的一部分却是战斗之气昂扬，在这里他们终于见识到了真正的天才。

　　他们的自信并未失去反而因为看到强者变得更加的自信，他们相信自己终有一天会达到这样的境界甚至会超过。

　　潜龙大陆千年来没有人打破的禁锢却是让他们更加的执着。

　　浩大的声音再一次在众人的耳畔响起，随即那进入十绝中的十人也是走出了十绝，只不过他们手中却是握着一个令牌，其上一条青龙横卧，威武的头颅高昂，一双炯炯有神的双眸带着抵天的傲气。

　　这就是最后参赛的资格证，这也是最终踏入十绝之人才能够得到的。

　　十人一出现便是互相大量了一下。

　　孙谔倒是双眸中带着阴霍之色看向了聂凡，聂凡仅仅是淡淡的看了他一眼便是向着出口而去，此时此刻一些修士都是鱼贯而出。

　　“记住了，十绝之后你们将有三天时间的休息，今日我们青龙城将会举行一场超级拍卖会，如此你们如果拥有足够的金币或许可以在这拍卖会上拍下你心中想要的东西。”

　　听到拍卖会聂凡的脸色倒是微微的一笑，但是那瞳孔中显然带着凝重之色，孙家定是想要借助这一次的拍卖会拉住这些前来的天才。

　　一听到有超级拍卖会举行诸多天才都是一喜，虽说他们绝大部分没有了继续的资格但是好歹带点东西回去也好炫耀一番啊。

　　他们作为各个势力的绝顶天才身上的钱财自然不会少，当然这也仅仅是相对而已，如今聂凡身上也只有三十亿金币而已，对于这一次的超级拍卖会聂凡也是想要买一些东西。

　　一想到东西，聂凡便是想到了木城的木青雨，自己当时离开的时候似乎让木青雨为自己收集材料的。

　　但是奇怪的是聂凡在这青龙战之中似乎并未看到除了火云宗之外的三大势力的弟子。

　　“难道是火云宗的事情被发现了，其他的三个势力难道是有意避开吗？”聂凡的瞳孔微微一缩。

　　“可是为何其他的势力弟子就没有发现什么吗？”

　　看着这一个个有失落，有自信，有傲气的青年男女，聂凡的心开始变得有些不自然了，这孙家还真是狠啊。

　　“哼，如此也好，孙家我会让你失望的。”聂凡冷哼一声便是急速的离开了，拍卖会现在才刚刚开始，最起码一个时辰之后才会真正的开启。

　　咻聂凡很快的回到了自己的客栈。

　　小小瞬间醒来。

　　火舞也是担心的走了过来。

　　“怎么样了？”

　　“放心，我已经拿到了参加决赛的资格证，不过决战是在三天后才举行，这应该是孙家故意打出来的幌子，今天更是有超级拍卖会举行，我们先去看看。”

　　“好。”小小一听到拍卖会顿时来了精神。

　　巨大的中央广场随着那通道的闭合很快的便是再一次的出现了人山人海的场景，这里是购买进入拍卖会的资格票的地方。

　　“奶奶的，连踏入拍卖会都要买票，这一次这么多人，一人十个金币，孙家发大了。”小小很是羡慕啊。

　　聂凡无语的一笑道：等聂家夺回自己的一切，你也可以在这里举办一个拍卖会啊，你一可以售票啊。

　　“哎，这道是个好主意，哼，孙家，你给老子等着。”小小气呼呼的道。

　　排队买票倒是聂凡第一次遇到，这里人满为患，男男女女都有，更是有些轻浮男子那出没的手掌不时的划过一些靓丽女子的敏感部位不时的惹出一些骚动。

　　火舞浑身火红色的长裙，那精美到了极致的脸蛋可是引起了不少咸猪手的注意，可是当聂凡那冷冷的神芒射出的那一刻他们都是浑身一颤。

　　排队太浪费时间了。聂凡低语一声便是一步踏出，顿时一股气浪直接冲了出去，前方的人更是忍不住的向着两边退却。

　　其中更是有人一怒。

　　但是当看到聂凡那慑人的双眸的那一刻顿时闭上了嘴巴。

　　那售票的老者却是眉头一皱。

　　“两张票。”聂凡低语道。

　　“排队！”

　　这老者很是不爽的道。

　　“两张票！”

　　对于这孙家的老者聂凡可是不会客气的，一步踏出强大的气劲直接溢出了体外，那恐怖的威压更是完全凝聚在这老者一人身上。

　　这区区师级一重的老者一下子瘫坐在了地面之上。

　　“两张票。”

　　聂凡伸出手掌，这老者恭敬的站了起来递过两张票随即道：“如果阁下拥有参加决赛的资格这两百金币可以免了。”

　　“哦。”聂凡倒是露出了一死皮笑肉不笑的笑容。

　　青龙徽章一亮。聂凡便是转身离开。

　　看到那青龙徽章，这老者的脸色也是露出了一丝苦笑，但是那眼神中却是带着浓浓的冷笑之色。

　　看你能够猖狂到几时！

　　“妈的，一张一百金币，他怎么不去抢啊。”小小很是不爽更是眼中射出两道精光，看着那人满为患的广场。

　　“嘿嘿，凡哥，估计今天他们孙家少说也会有两亿金币进账的，这两亿金币给他们还不如我们拿来喝酒呢。”小小低笑一声。

　　聂凡无语的看着小小道：“如果你想要，你自己去，但是一定不要被人发现，事关重大，你自己一定要小心。”

　　“嘿嘿，晓得啦，我的速度你还不放心啊，你用灵魂之力锁定那老家伙啊，这样我也方便了。”

　　聂凡微微点头。

　　一个时辰之后，广场上的人渐渐的稀少很快的便是消失了，这一刻那三个老者相互点头微笑，将三个储物袋都是放入了自己的空间袋中。

　　“奶奶的，居然分成了三份。”小小很是不忿。

　　“记住了不要打草惊蛇。”聂凡提醒之后便是走向了拍卖会的入口，他不能跟着去，一旦被发现，聂凡将会后悔的。

　　小小却是微微点头急速的消失不见。

　　聂凡不再理会而是一步踏出了拍卖会之中很快的便是找到了自己的位置，不过随着聂凡的进入很快有一个年轻靓丽的女子走了过来。

　　“尊敬的十绝强者，您的座位我们已经替您安排好了，请跟我来。”这女子的声音不大，但是顿时引起了不少人的注意。

　　他是十绝之一啊。看着聂凡的背影顿时有人惊呼了起来。

　　“怪不得先前买票那么猖狂呢，奶奶的，十绝强者还去买票是不是脑袋被驴踢了啊。”一个大汉很是不爽的道。

　　聂凡却是黑着脸看了一眼这大汉随即便是拉着火舞的手踏入了一个精致的包间从这里向外面看可以看清外面的一切！

　　随着聂凡坐下，一道温柔的声音缓缓的响起。

　　“各位，今日我孙家举行的超级拍卖会正式开始！”这女子声音一落下，聂凡的眼皮在这一刻却是一跳！


第六百零八章 龙口夺食

　　“怎么是她？”聂凡嘴角露出一丝无奈的笑意。

　　火舞笑看着聂凡道：“怎么，这位美女你也认识？”

　　聂凡无奈的看着火舞将其紧紧的抱在怀中道：“不管我认识多少美女，我的心只容得下你和月儿。”

　　火舞顿时噗嗤一笑紧紧的依偎在聂凡的胸口，感受着那有力的心跳。

　　不过就在这时聂凡站起身来对着火舞低语道：“你等我一会，我去把小小带进来。”聂凡说完之后便是站了起来推开包间的大门身形一闪便是在不少人眼花之中出现在了通道之外。

　　此时的小小却是被两个士兵拦在了外面，聂凡也不说什么而是拿出了青龙徽章，这两个士兵顿时一惊。

　　“大人这是你的魔宠？”

　　“你丫的你才是魔宠呢。”小小顿时怒喝道。

　　“他是我兄弟。”聂凡淡淡的低语道随即便是带着小小很快的回到了包间之中，那台上的女子的双眸中却是闪烁着疑惑之色，她看到聂凡的背影总是感觉似曾相识。

　　“是他！”

　　三秒钟之后这女子的脸色没来由的出现了一缕抹红，她的身躯至今为止也只有一个男人看过，就是刚才的那个人，不过这女子看到聂凡进入那那包间中却是一愣，她可是知道唯有青龙城的青年一代十绝才有资格踏入这包间之中。

　　“哼，没想到他的朋友倒是如此的强大。”这女子冷哼一声随即便是整理好自己的心情，她此时此刻决定着等拍卖会结束之后自己便要找个理由杀了聂凡，毕竟她那高傲的心可是不容许一个比自己弱小的男子看过自己的身躯还在这个世界上。

　　“等着吧，这是我孙家的地盘，即使你朋友再强也不敢在我孙家的地盘上撒野。”

　　“呵呵，诸位，现在我们开始拍卖第一件物品。”这柔和的声音落下顿时引起了不少人的注意。

　　而此时的聂凡却是笑呵呵的看着小小。

　　“奶奶的，这一次居然抢到了三亿金币，这孙家收钱还真厉害啊。”此时此刻小小心花怒放，但是那大街角上三个老者却是哭丧着脸，他们都没看到怎么回事自己便是昏过了，储物袋一个都没有了，他们心疼的不是那金币而是他们收集了这么多你那的宝贝啊。

　　拍卖会正在举行，这第一件物品便是引起了聂凡的注意。

　　“灵金岩，它是羽灵盾的两个辅料中的一种，如今聂凡最期待的就是将羽灵盾进化，这样一来或许羽灵盾的级别就可能达到金甲的级别，那可是元王级武器啊，整个潜龙大陆除了四大禁地之中估计也没有一件！”

　　“起价一百万金币，每一次加价不得少于十万金币。”

　　灵金岩是一种很坚固的岩石，这种岩石是经过千百年时间经过地火淬炼化去杂质凝成的一块石头，体积并不大，只有拳头大小但是这足够聂凡用的了。

　　三分钟之后，灵金岩的叫价已经达到了三百万。

　　但是这玩意仅仅是坚固而已并未有其他的作用，如此在三百万金币之后无人在说话了。

　　也就在这女子即将敲下定锤的时候聂凡所在的包间中出现了声音。

　　“三百一十万金币。”

　　这女子眉头一皱，居然只加了十万金币，这显然是穷鬼所为，但是此时的聂凡却是觉得，自己加十万已经很不错，毕竟这些金币很有可能会成为孙家的金币。

　　先前那叫三百万的青年本就是后徽此时听到有人叫出了三百一十万那是很高兴啊。

　　女子无奈的敲下了定锤。

　　“下面一件是……”

　　就这样过去了十件物品，聂凡并未看中，虽说聂凡想买，但是聂凡觉得在这里没有必要就不要花钱了。

　　金钱是一个家族的经济来源，任何东西都会和金币挂钩，购买武技，功法，兵器，招兵买马等很多地方都需要大量的金币。

　　聂凡当初给家族五十亿金币那可是一个天文数字，但是聂凡知道那是相对于一个王国而已，对于青龙帝国这样强大的帝国五十亿金币那虽说也是一大笔不过绝不是天文数字，顶多占孙家三分之一财产就很不错了。

　　不过十件物品差不到又要到一个小高潮了，这是一般拍卖会惯用的手法只不过这一次的拍卖会举行的很是突兀，很多信息并没有散播出来，如此至于这里面高潮物品将会是什么没有人知道。

　　聂凡来此也仅仅是为了碰运气而已，如果可以收集全聂凡将会立即开始锤炼羽灵盾，这样羽灵盾才会让火舞更加的安全。

　　“呵呵，好了，今天这第十二件物品估计不少人想要得到，那就是千年的雪原柳心，雪原柳心是一个朋友拿出来的，他本想换取一些物品但是为了避免不必要的麻烦还是在这里直接拍卖掉。”

　　“至于雪原柳心的功效想必各位都知道的，它不仅仅可以炼药更是可以炼器还可以延缓十年的寿命，更是还有诸多的功效我也不一一说明的。”

　　聂凡倒是一惊。

　　“雪原柳心居然有如此多的功效。”

　　“当然，雪原柳心那可是从雪原千年柳树之上取下来的，千百颗柳树当中很有可能只有一颗雪原柳心可想其珍贵之处，这一次估计要花些钱了。”

　　聂凡微微点头。

　　“额，凡哥，如果你不想花钱的话那我们让别人买下来再去强，所谓宝物有缘者得之吗，能够抢到手那也是一种缘分啊。”

　　咚聂凡中指弯起……

　　小小哭丧着脸看着火舞更是直接跑进了火舞的怀中委屈的不管耸动着，看着小小这般和火舞的那两只小兔子如此亲密的接触，聂凡真想在给小小一下。

　　可是小小那狡黠的目光却是让聂凡额头上布满了黑线。

　　“嘿嘿，下次你在这样我也就这样。”小小叫道。

　　火舞则是脸红的看着聂凡。

　　“还好你不是人，要是人我真暴打你一顿。”聂凡的灵魂之音在小小的灵魂之海中恶狠狠的响起。

　　“额，对啊，凡哥，我怎么感觉我似乎没有想要化成人形的想法啊，这是怎么回事啊，不过我才不会变成人，如果长成你这样那我还是后悔死啦。”

　　聂凡的额头黑线更浓了。

　　看着聂凡，火舞扑哧一笑。

　　“等会出去绝不请你喝酒了。”聂凡气呼呼的道。

　　小小耸耸肩，显然再说我现在可是个有钱人哎。

　　雪原柳心，三千万金币起价，每一次加价不得少于一百万金币，这女子的声音微微响起。

　　整个拍卖会倒是安静了一下，毕竟这三千万金币可不是小数目啊。

　　“四千万！”

　　一声很是突兀的声音自包间中响起但不是聂凡所在的包间，显然是另外十绝之人看中了这雪原柳心。

　　“奶奶的，这哪个傻子啊，一下加了一千万。”

　　小小很是不爽。

　　“等会好好查查，这小子身上金币应该不少。”

　　“四千五百万！”

　　“五千万！”

　　“丫丫的，这么牛叉。”

　　“八千万！”

　　小小的声音冷冷的响起。

　　聂凡一愣，火舞也是微微一惊。

　　看什么看啊，这钱本该是孙家的，现在拿来卖东西很划算啊。小小抠着鼻子很是鄙视的看着聂凡。

　　聂凡则是无语的看着小小。

　　“哎，不要用这样的眼神看着我，我知道那羽灵盾可是你炼化好之后给嫂子用的，这雪原柳心呢可是我为嫂子买的，不过呢，你得给报销。”说完之后更是阴笑了起来。

　　聂凡则是心痛不已啊。

　　“这八千万叫的那是霸气啊，吓得不少人都是直接退缩了。”

　　就在这女子也是一惊的时候那二层之上一个鹤发童颜的老者出现，这老者出现的瞬间整个拍卖会都是充斥着一股压抑。

　　聂凡的脸色也是一凝。

　　“龙王！”

　　“他怎么来了，难道他也看中了这雪原柳心！”

　　“我出一亿五千万。”淡淡的声音充斥这威严之音让人大气都不敢出。

　　“一亿五千万！”

　　多少人都是脸色露出了惊叹之色，更是更多的惊惧之色，他们不少人看过龙王的真容，此时此刻的他们都知道这雪原柳心是龙王的了。

　　就在这女子即将敲下定锤的那一刻，聂凡的包间中却是传来了淡淡的声音。

　　“两亿金币！”


第六百零九章 初次交锋

　　“两亿金币！”

　　淡淡的声音像是毫不在意的感觉，但是此时此刻所有人的脸色都是一变。

　　“那是什么人啊，敢和龙王抢东西，是不是脑袋被门挤了！”

　　“不知道啊，估计是不知道是龙王在叫价吧。”

　　“哼，找死，敢和龙王叫价！”

　　那最豪华的包间中孙谔和孙豹两兄弟脸色显得很是愤怒，龙王那是他们的老祖修为更是高达师级九重巅峰，距离那传说中的元王一重也不过一线距离而已。

　　可是此时此刻聂凡的声音让他们很是愤怒，甚至眼中涌动出了杀意。

　　随着聂凡的声音落下，这龙王的脸色也是微微一变，他本以为他的话就是青龙城的天，此时此刻没想到居然还有人敢叫价！

　　在聂凡的声音落下之后寂静之后便是嘈杂了起来，那台上的女子此时此刻的脸色也是露出了吃惊之色。

　　龙王对于孙家来说那是天一般的存在，此时此刻居然有人在捅孙家的天！

　　随着聂凡的声音落下，这龙王并未在说话。

　　一分钟之后那女子复杂的看向了龙王。

　　龙王微微点头，他不能够在这里强行拿走雪原柳心，否则以后还有谁来参加孙家举行的拍卖会。

　　咚咚咚三声清脆的声音响起，所有人的脸上都是出现了复杂的声色，有的是愤怒，有的则是疑惑，还有的则是心中出现了激动的涟漪。

　　时间渐渐过去，一件件东西被拍卖，其中聂凡也是再一次的拍下了羽灵金，这是羽灵盾的第二种主要的辅料，如今聂凡拥有了灵金岩和羽灵金更是拍下了雪原柳心，这下倒是可以进化羽灵盾了。

　　拍卖会三次高潮之后便是渐渐的开始走向尾声。

　　最后一件物品同样被聂凡以高价拍下，这更是引起了很多人的注意，聂凡在这里可是花去了近五亿金币，五亿金币对于很多人来说都是天文数字，但是聂凡那淡淡的声音却是让所有人都知道那包间中有个很富有的人。

　　那台上的女子也是眼中出现了涟漪，他不知道自己所恨的那个人到底有一个什么样的朋友，不仅仅敢在龙王面前叫价更是以两亿五千万金币拍下了最后一件物品，这件物品虽说很不错，但是对一般人来说简直就是一个鸡肋。

　　这最后一件东西就是一个羊皮卷轴，但是聂凡却是很看重，因为这羊皮卷轴之上表明了一个地形，那地形和自己家族所在的普罗山脉的地形很是相似，当年聂凡穿过普罗山脉的时候便是在一处感受到了阴木的气息，如此古老的羊皮上所画的地形却是和普罗山脉如此的相似，显然那普罗山脉中隐藏的秘密不是表面上看起来那么简单。

　　想到普罗郡聂凡更是想到了吴崇国的事情，变山城和临山城两座城池如今变成了空城这一切似乎和聂凡脱不了干系，聂凡铁定要将事情给解决了。

　　拍卖会很快的结束了，一些人也是急速的走出了拍卖会他们总是有种不好的感觉，他们知道聂凡抢了龙王的东西孙家不可能就这样罢休的。

　　这件事情可是涉及到了龙王，但是那包间中却是青龙城的十绝之一，绝对是潜龙大陆排的上名次的天才，这样的两个人擦出矛盾他们觉得还是离远点为好。

　　啪聂凡推开了房门，顿时引起了诸多人的注意，那女子也是微微一愣，显然她没想到那房中居然只有两个人，而且这两个人一个是英俊的青年另一个是如花似玉的女子，青年的肩膀之上更是有一只黑白相间的小兽很是可爱，激灵的眼睛不断的转动着显然很是有灵性。

　　“是他吗？”

　　看到聂凡这一刻，这女子有些恍惚，她虽说修为只有师级二重，但是明显的看出聂凡身上那隐匿的一缕强大的气机，其身边的女子更是幸福的依偎在他的怀中。

　　当初那一次初遇，聂凡可是落魄无比，修为只有月级八重而已，更是在暗黑之谷中历练，那时的聂凡和现在的聂凡相比简直就是一天一地。

　　对着这女子微微一笑道：“请问兑现的地方怎么走？”

　　这女子微微一愣随即便是微微一笑道：“这边走，我带你去。”

　　“不急。”就在聂凡脚步一抬的那一刻一声苍老的声音响起随即众人便是急速的让开，不远处一个老者龙行虎步踏了过来，身上更是若有似无的散发着一缕阴霍的气息。

　　聂凡也是侧目看了过去。

　　“龙王。”

　　聂凡当年在吴崇国遗址之上曾经远观过，那时的龙王驾着龙辇很是气派，如今如此近距离的接触倒是另一番感觉。

　　小“伙子，不知道可否将雪原柳心让给我，我愿意出两亿五千万。”龙王的声音很是客气的响起但是声音中却是夹杂着一缕强大的灵魂之力直逼聂凡，显然他知道聂凡既然敢叫价绝不是自己说两句话就可以搞定的。

　　感受到同为天魂初期的灵魂之力聂凡却是微微摇摇头道：“对不起了，这位前辈，我来这里就是为了雪原柳心。”

　　聂凡的声音依然很是平淡，但是这龙王的脸色却是微微一变，他可是感觉到自己的灵魂之力被一股更加霸道的灵魂之力冲散了。

　　“如此年轻居然踏入了天魂初期而且他的灵魂之海居然比我的还要大！”

　　“确定吗？”龙王的声音有些怒意。

　　“当然。”聂凡好不想让。

　　百米之外的一些修士都是一惊，那女子的脸色也是一惊，她真真切切的感觉聂凡的气息绝对是当初那个小修士但是现在却是敢顶撞孙家的天！

　　“哈哈哈，好，真是初生牛犊不怕虎啊，但是我龙王想要的东西还从未失手过，说吧，想要多少钱？”

　　“不好意思，这雪原柳心我不想卖了。”聂凡说完便是对着龙王微微一笑随即便是直接向着前方而去。

　　远处的修士陡然间炸开了锅，那女子更是在原地不知所措。

　　“站住，年轻人不要太狂了。”龙王一步踏出直接出现在了聂凡的前方。

　　“怎么，还想要强抢吗。”聂凡笑道，但是那瞳孔中却是带着凝重之色，聂凡不知道自己如今踏入元王肉身的真正战力但是这面前的龙王显然不是一般的师级九重修士可以相比的。

　　“如果你不愿意的话，我只好给你三亿金币然后取走你拍下的东西了。”龙王很是霸道的看和聂凡。

　　此时此刻龙王的气息也是慢慢的释放开来，但是却并未向四周扩散而是完全的压向了聂凡，即使这龙王控制了气息，其周边的修士也是急速的退开他们感觉到一股强大的气劲在蔓延。

　　龙王怒了！

　　聂凡双目直勾勾的看着龙王，浑身一缕气劲也是微微溢出，陡然间直接将龙王的气机冲散。

　　“元王！”

　　这龙王的神色陡然间变得惊骇了起来。

　　他显然在聂凡肉身之上感觉到了元王的恐怖气息，随着聂凡的气息溢出，整个拍卖会都是陷入了一片惊慌之中，也是在这一刻那天际之上黑云急速的出现，一道道雷电之力更是炸起。

　　“好，他是你的了。”这龙王顿时收敛起息同时眼中带着疑惑和一缕恭敬之色对着聂凡微微抱拳便是离开。

　　见到龙王这举动所有人都是愣住了。

　　“他，到底是什么人，居然怔住了龙王，刚才的那股气息怎么那么的可怕。”离得最近的女子此时却是浑身冷汗淋淋更是惊惧的看着聂凡。

　　先前本是想要报仇的她此时那是一点心思也没有了。

　　此时的聂凡却是双目一凝，他背后更是湿透了，他刚才觉得自己将肉身元王的气息释放出来似乎变得很是困难！

　　“快点，那老家伙可不是可以唬住的。”聂凡低语道。

　　聂凡倒是没有猜错，龙王那可是活了五百年的老家伙了，虽说当时他不敢动手但是回来一细想绝对会想到破绽的。

　　如果聂凡真的是元王一重的修士，龙王先前如此逼迫，要是元王修士绝对是一巴掌变扇了出去，但是聂凡却是最后才释放出元王的气息，显然带着某种顾虑亦或者使用了什么东西才释放出了元王一重的气息。

　　“哼，这小子身上难道有皇级兵器吗，凭借他师级七重的修为居然可以激发出了元王气息，那宝贝绝对很不错。孙家最深的宫殿中龙王的脸色阴沉无比，在那么多人的注视下自己却是退却了，今后龙王的面子还真是消了不少啊。”

　　看着聂凡的背影，这女子一咬牙便是跟了出去，其他人在聂凡离开之后却是如同一颗炸弹在众人当中炸开一般！


第六百一十章 进化羽灵盾

　　火舞此时此刻静静呆在聂凡的身边。聂凡从帝王戒中拿出了金币随即便是将自己拍下的东西放了进去。

　　“谢谢了。”聂凡转身对着引着自己而来的美女笑道。

　　“不用谢。”这女子点点头道。

　　“好了，我们该回去了。”小小在聂凡的肩膀之上低语道。

　　聂凡微微点头随即便是带着火舞离开了拍卖会的宫殿，一出宫殿聂凡想不引人注意都难，索性展开急速直接消失不见。

　　看着聂凡的背影诸多人都是一惊。

　　“这速度，估计唯有老祖的速度才可以相比吧。”孙豹眼中带着惊叹之色，其身边的孙谔冷冷的看着聂凡的背影。

　　“你，我记住了，等三天后我会让你付出代价，居然敢顶撞龙王，简直就是不知死活。”阴森森的话语让其身边的温度骤然降低。

　　不远处的修士也是发现了这两人随即都是急速的离开，他们可是认识这孙家的两大天才，聂凡如此不给孙家人的面子，作为孙家的天才他们怎么能够不愤怒。

　　此时此刻聂凡直接踏入了自己的客栈中。

　　“金原，这两天我会闭关，我要你为我去打听一点是激情，记住了我们只有两天的时间，第三天或许就来不及了。”聂凡郑重的看着金原道。

　　“好，你说。”金原点点头。

　　那中央广场是第三天青龙战的地方，这两天孙家人定会布置一些东西的，我要你就是在孙家人开始布置的时候将消息带回来告诉我。

　　“注意了，孙家人定会在广场周围布置哨位，这些哨位的修为绝对不会差的，所以你万事要小心。”聂凡凝重的看着金原。

　　“我和他一起去吧。”蓝色妖妃走了过来，同时那钻山鼠也是走到了聂凡的面前。

　　“主人，我也去吧，我可以近距离的勘察，放心我不会让他们发现我的。”钻山鼠低语道。

　　看着钻山鼠和蓝色妖妃聂凡微微点头。

　　“好，你们三人一定要记住了，孙家很强很强，几乎强大到了你们想象不到的地步，这一次定不能马虎。”

　　“放心。”金原低语道。

　　“休息一晚，明天开始，晚上估计他们才会开始布置血变阵法想必那时候定会出动不少的强者。”

　　金原三人微微点头。

　　“如果我两天后没有出来，你们发现了孙家开始有大动作了将这些传音玉简直接传送出去，记住，一定要及时。”聂凡沉声道。

　　金原微微点头双手接过聂凡送出来的传音玉简。

　　“小小，我们现在进去吧，小舞，你在房间中好生修炼很有可能第三天就是决战的日子。”

　　火舞微微点头。

　　聂凡不在啰嗦，随即便是和小小直接踏入了房间中。

　　三件材料和那半成品羽灵盾出现在了聂凡的面前。

　　“开始吧。”小小低语道。

　　聂凡微微点头随即便是一手探出，一缕强大的火焰直接涌出，整个房间中顿时出现了一股强大的炽热之气。

　　随即聂凡用灵魂之力直接托起那雪原柳心，火灵涌出来的火焰直接包裹了这雪原柳心，小小在一边为聂凡护法，此时此刻聂凡不容的打扰。

　　嗤嗤炙热的火焰不断的灼烧这那雪原柳心，白色的雪原柳心随着火焰的灼烧很快的便是发出了一道道白雾。

　　三个时辰之后聂凡的额头上布满了汗水，但是眼中却是露出了一缕笑意，此时此刻那雪原柳心已然开始融化了。

　　一个时辰之后雪原柳心完全的融化，随即聂凡直接将羽灵金和灵金岩直接丢入了火焰之中。

　　一天之后，聂凡张嘴吞纳了一颗师级五重的妖丹凝练的元气，一天的消耗让聂凡也是吃不消的。

　　第二天日出三竿的那一刻，三种材料很是自然地融合到了一起，顿时一股浓郁的特别的气息从聂凡面前的火焰中冲了出来。

　　小小此时双目也是一凝。

　　“味道出来了，融合吧。”小小低语道。

　　聂凡微微点头那青色的羽灵盾顿时出现在了聂凡的眼前随即聂凡直接将三种材料融合起来的那团液体直接洒在了这青色的羽灵盾之上。

　　“一定要成功啊。”聂凡心中很是紧张，一旦失败，聂凡可是找不到第二份雪原柳心了。

　　嗤嗤随着这三种材料融合的液体交在了半成品之上的那一刻，整个羽灵盾陡然间颤抖了起来其上更是出现了一个青色玄奥的阵法，这阵法在这一刻更是射出了明亮的青色光芒。

　　硥！

　　一声嗡鸣声让聂凡的心头一跳。

　　小小却是在一边凝重的看着这羽灵盾。

　　“要成型了！”

　　小小低语道。

　　“凡哥，你元石还有多少？”小小疑惑的道。

　　“你要多少。”聂凡低语道。

　　“给我一百元石，我想为这羽灵盾加个阵法，万一这羽灵盾破碎了这阵法便会被激发出来可以保护嫂子一次。”

　　聂凡二话不说直接拿出了两百元石丢给了小小。

　　小小直接吐出了一口乳白色的气流顿时直接将这两百元石融化，随即便是小爪子不断的拍打将这融化的远水化成的白色元气直接拍入了羽灵盾之中。

　　时间渐渐的过去了三个时辰，就在小小完全将那元气用光之后，这羽灵盾陡然间跳动了起来。

　　一缕缕青光自其中涌动而出，随即更是直接冲破了聂凡的房顶，这一刻一缕让聂凡心中一惊的气息顿时激荡而开。

　　孙家主殿之中那龙王的双目陡然间睁开。

　　“哼，果然如此！”

　　“这一次他是我的了。”这龙王说完之后脸上出现了贪婪之色，他知道一旦他拥有了一件皇级武器，那么他对抗天劫将会更加的有把握了，甚至有很大的机会冲破天劫踏入元王一重，打破这千年来的传说。

　　恐怖的气息散出很快的便是消散，看着陡然间变得安静起来的羽灵盾聂凡长出一口气，但是这个时候聂凡并未觉得炼化成功了。

　　嗤嗤聂凡的火焰再一次的冲了出来直接将这羽灵盾包裹了起来。

　　小小在一旁并未说话而是静静的看着聂凡。

　　噗嗤火灵之焰可不是一般火焰可以相比的，当初这羽灵盾的主人打造这羽灵盾的时候定没有拥有火灵之焰，这羽灵盾其中的杂质淬炼的并不完全。

　　半天之后天色也是开始渐渐暗了下来。

　　此时的金原焦急的等在房间中。

　　昨日晚上他便是发现孙家已经开始布置了，其中更是传出了阵阵血气，这是钻山鼠带回来的情报。

　　看着手中的玉简，金原手心都是渗出了汗水。

　　“主人要出来了。”蓝色妖妃顿时低语道。

　　金原倒是疑惑的看了一眼蓝色妖妃。

　　“看什么看，美女可不是你随便看的。”

　　金原无语的看着蓝色妖妃，显然再说我看了你怎么样吧。

　　啪聂凡的房间中顿时一声脆响，羽灵盾那青色的光泽变得更加的亮丽了，其上更是涌动出了一缕缕媲美小小的金甲的气息。

　　“呵呵，不错，不错，果然可以进化到皇级武器之列。”小小一喜。

　　聂凡也是脸上出现了笑容，不过聂凡随即脸色微微一变更是仓促的起身，他发现外面的天色显然已经暗了下来！


第六百一十一章 暗流涌动

　　咔嚓！

　　大门打开，聂凡的身影出现在了众人的视野中，金原一看到聂凡顿时一喜。

　　凡哥，孙家已经在那中央广场之上开始布置了。

　　聂凡微微点头。

　　“把那些传音玉简全部发出去！”聂凡没有丝毫的犹豫声音中更是带着低沉，脸上带着很凝重的神色。

　　“好。”金原顿时浑身元气涌动，那几片传音玉简陡然间急速的射向了高天更是刹那间没入了云层之中。

　　看着外面那漆黑色的夜色，聂凡对金原再一次的嘱托了一次便是走向了火舞的房间中，大战的日子很有可能随时会发生，聂凡要让火舞快速的将进化的羽灵盾炼化，这样聂凡才能够放心的厮杀。

　　两个超级实力的征战将会很激烈，很血腥，聂凡不希望自己的爱染受到丝毫的伤害。

　　“小舞。”聂凡走入了火舞的房间。

　　“凡。完成了吗？”火舞知道聂凡这两天在做什么。

　　聂凡微微点头随即将羽灵盾拿了出来放在了火舞的面前轻声的道：小舞，炼化它，有它在你身边我才会放心。

　　火舞摇摇头道：“凡，它在你的身上才能有更大的作用。”

　　聂凡走了过去将火舞直接拥入怀中低语道：“放心吧，我的肉身已经踏入了元王境，除了半王的存在没有人可以破开的我的肉身，更何况我身上还有金甲。聂凡说完直接亮出了金色的铠甲。”

　　金甲的气息一点不弱于羽灵盾。

　　看到这金甲，火舞才妥协。

　　“好好炼化，我先出去处理一点事情。”聂凡起身。

　　“嗯。”火舞幸福的点点头。

　　聂凡不在啰嗦直接踏门而出，明日是最后一天时间了后天就是真正青龙战的时候，聂凡不知道一天多的时间朱家的人是否可以赶到。

　　火云宗或许可以赶到，但是聂凡不知道袁通把事情处理的怎么样了，还有就是其他三大势力将会出现什么样的一个变故。

　　这一切都是不确定因素，聂凡可不想用自己的家族的一切来赌博。

　　但是聂凡却是又知道一旦错过了这一次的机会，下次将会很难再有机会了，可是一旦真的赌错了，聂凡知道那后果就是自己的聂家将在没有机会东山再起了。

　　啪聂凡直接推开了暗黑之谷中兽类所在的房间。

　　“主人。”八个家伙一看到聂凡顿时恭敬的叫道。

　　“明日将会有我的聂家人在这里，我会让他们来此，如果你们愿意的话我会让你们和我聂家的天才成为伙伴，同时我会撤除天奴印。”

　　聂凡的声音没有丝毫的威压像是朋友间在交谈一般。

　　“他们的实力强过我们吗？”其中的血蚝牛声音宛若闷雷一般，双目泛着血光看着聂凡。

　　聂凡微微一笑道：“我聂家的天才绝对是潜龙大陆之上的绝顶天才，我也可以跟你们说，我的大哥今年踏入了师级六重，我的三个弟弟，其中最小的已然有了伙伴，其他两人实力同样踏入了师级六重，以他们的资质对于妖兽绝对看不上的。”

　　“你们其中只有三个为顶级妖兽，我这里有三颗初级灵兽的妖丹，记住了动作快点，其余的呢，我手中只有两颗中级灵兽妖丹，如此唯有跟随我两个兄弟的才有资格得到它。”聂凡低语道。

　　“我愿意！”

　　“主人，我们愿意。”两只龙岩虎并未化形成人此时认真的看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“好。”

　　刷两颗中级灵兽妖丹直接丢向了这两只龙岩虎。

　　“加快速度。”聂凡低语一声便是离开了房间，看着聂凡的背影其余的及只初级灵兽都是开始思索了起来。

　　“放心，只要你们认真的帮助我聂家度过这一次，我会给你们功劳同等的东西。”聂凡的声音在房间中响起。

　　“是，主人。”所有兽类都是恭敬的道。

　　聂凡此时急速的出现在了大街之上，小小这一次并未跟来，因为小小一出现，聂凡的身份将会瞬间暴露。

　　拍卖会对持龙王这件轰动整个青龙帝国的事情早已经在青龙城中传开了，他们更是记住了聂凡身上随时随地都带着一只黑白相间的小兽。

　　如此聂凡这一次想要亲自看看孙家搞什么鬼所以并未带着小小。

　　三个时辰之后，野狼城中灯火通明了起来，同时聂家的几兄弟也是走出了自己的住所，聂家秘境中的老一辈的聂家人也是激动了起来。

　　“五百年了，这一次终于要真正的面对了！”

　　聂仓脸上说不出的凝重，他知道这一次如果不成功将会意味着什么，但是那瞳孔深处显然带着对聂凡的信任。

　　火云宗，袁通的声音在殿宇中冷冷的响起。

　　“记住了，我们曾经是聂家的人，这一次聂家将会东山再起，如果有人不愿意的话我会让你离开，但是记住了如果你投入孙家那就是我袁通的敌人。”

　　袁通的声音带着无与伦比的威严响彻了整个火云宗。

　　东潭宗铁净那宛若黑铁一般的身躯激荡着一缕缕强大的气劲。

　　后日青龙战将起，我们东潭宗明日将会降临青龙城，注意好一切！东潭宗宗主低吼道。

　　铁净双目一凝看着远处，他没想到聂凡这么快就是开始了。

　　剪刀山，陆海，陆河，陆水三兄妹此时脸色也是一怔。

　　“主人有令，我们必须执行。”陆海低语道。

　　陆水脸上却是带着吃惊之色，这才短短两年时间而已，没想到当初那个人说的话居然真的开始实行了，那对象可是青龙帝国的孙家啊，整个潜龙大陆之上的九大超级势力之一啊。

　　此时此刻剪刀山也是开始出动了人马。

　　孙家不是傻子，龙王在遇到聂凡的那一刻便是觉得这一次自己的哥哥进行血变绝不是件容易的事情，当年的聂家残余很有可能在这一刻发动。

　　当年的超级势力虽说被摧残但是经历了五百年的时间具体发展到什么程度没有人知道。

　　木城这一次最强大的三大天才此时怔怔的看着脑海中的话语。

　　“你们可以来了，记住了牵制好木城的人，否则我聂家将会杀无赦！”

　　“聂家，五百年前他们的主子！”

　　木城也是开始出动了。

　　朱家大殿之上，朱宇吃惊的看着那碎开的传音玉简。

　　太上长老却是神色凝重无比，不过其身边的朱家老祖却是微微一笑道：不用担心，那小子不是那样的人，这一次他既然发出消息，显然不是明日就是后日将会真正的开始大战了。

　　“可是大哥，我们前往对我们有什么好处吗？”

　　“当然有好处，一个真正的元王足以庇护我么朱家一千年时间！”

　　“元王？”

　　“那小子很不同寻常，估计最迟三年时间他便是可以踏入元王，我有种感觉，元王之劫在他身上就会被打破！”

　　“怎么可能，千年来，除了半王出现，还没有真正的一个元王修士呢？”

　　“怎么没有，四大禁地之中的存在最低也是元王的存在。”朱家老祖顿时透露出了一个让在场所有人都是脸色一变的消息。

　　“那和那小子有什么关系。”

　　“他进入过无量海最终强势而出。”

　　“好。我答应出击。”大长老低语道。

　　“既然如此，时间紧急我们现在准备明日一早直接乘坐火雀去，估计一日时间或许可以赶到。”

　　朱家也是准备出兵了。

　　聂家此时此刻依然开始出动了，整个野狼城之上都是散发着浓郁的压抑之气，一些修士都是惊惧的看着那黑夜中的道道人影。

　　萧家也是经过讨论准备助聂家！

　　此时此刻的聂凡却是静静的盘坐在了房间中，天色已然亮了起来，今日一过明日将会是青龙战的大日子了。

　　那些前来的天才并未离去而是想要看看究竟这一次的青龙战谁将会获得那最终的冠军。

　　“好了吧？”孙家那巨大的皇宫中一道威严的声音微微响起。

　　“老祖，一切准备好了，明日你便是可以真正的尝试了！”


第六百一十二章 暴露

　　“金原，你留在这里，一旦我聂家人来此定要让他们先不要动，什么时候动手我会发出通知的。”

　　聂凡的脸色凝重看着金原。

　　“凡哥，放心吧，我定会做好你交代的事情的。”金原拍着胸脯道。

　　“小小你也留下来吧。你出现会引起不少人注意的。”现在可是非常时期，聂凡不想有任何的突变情况发生。

　　小小微微点头。

　　“小心点。”

　　“我知道。”聂凡低语一声便是不再犹豫带着火舞离开了客栈，今日是真正青龙战的日子了。

　　一天时间聂凡也不知道为什么自己聂家的人还没有出现，其他的人也是没有出现，聂凡现在不得不前往中央广场了，青龙战即将开始了。

　　人流涌动都是向着中央广场而去，今日中央广场人满为患，聂凡一出现依然引动了一些小的轰动，当天的拍卖会之上可是不少人记住了聂凡的脸蛋，但是今日并未见到小小，所以他们也不敢肯定此人就是当天的那人。

　　毕竟一般人很少会和自己的魔宠分开的，特别是战斗的时候。

　　火舞被聂凡拉着玉手急速的出现在了自己的位置，那十个位置是青龙十绝的位置，今日的青龙战也是他们的战斗。

　　随着聂凡的出现更是直接落座顿时引起了不少人的惊呼声。

　　羡慕嫉妒的都有。

　　随着聂凡的落座很快的其余的位置也是被人坐上，聂凡打量了一下周围，十人孙家孙谔和孙豹赫然坐在最前方。

　　还有七人分别是四男三女，各个气息不凡，都是他们所在势力的惊艳之才，但是聂凡却是知道这几人的实力最强不过师级六重最弱的只有师级四重而已，这般十绝其实根本不般配。

　　当然人群中也是开始议论了起来，青龙帝国的四大势力中的天才似乎都没有出现在这里，秦冷也是被聂凡命令呆在了客栈中。

　　如此一来四大势力的惊艳天才都未出现。

　　咻远方一道急速的人影宛若一道白色的闪电射了过来，浑身更是激荡出了恐怖的气息，更是转眼间便是站在了高台之上。

　　“今日青龙战现在正是开始，第一轮开始抽签！”

　　低沉的声音中带着一缕不可察觉的冷意。

　　聂凡的灵魂之力却是豁然间冲出急速的开始探查周围的一切，这一查探倒是让聂凡一惊，只见千米之外的一幢幢殿宇之上一个个气息稳重强大的修士坐在其上冷冷的看着中央广场。

　　“哼，看来这一次准备的倒是充分啊。”孙家的八成实力都是出动了，那隐藏的二成实力应当隐藏在暗处，毕竟这一次事关重大，一旦出错，孙家将会遗臭万年！遭整个潜龙大陆唾弃。

　　聂凡一步踏出来到了台上看也不看便是抽出了一个标着二号的签。

　　看着手中的二号，聂凡冷笑了一下。

　　不远处那孙家的孙谔居然也是二号签。

　　但是这一次一号签要先比试。

　　一个时辰之后不知道是哪一个势力的女子强势而起，这倒是让聂凡意外了，这女子打出来的武技倒是不强可是威力却是不小。

　　刷孙谔在众人惊呼声中踏上了比武场，周围更是一圈光圈出现，五百米之外的修士和百姓都是很快的安静了下来。

　　聂凡冷笑一声直接踏空而起更是瞬间出现在了比武场中央。

　　“是他！”

　　一些肯定的修士顿时一惊。

　　“绝对是他，就是他敢叫板龙王的天才。”

　　“真的是他。”

　　此时的孙谔也是冷冷的看着聂凡，他显然也是认出了聂凡，不过此时的聂凡却是冷冷的看着他。

　　“小子，即使你身怀秘器，但是这是我孙家的地盘，敢不给孙家龙王的面子，今日我便是让你知道孙家可不是你惹得起的。”

　　冷冷的声音炸起，更是冲出了强悍的灵魂波动。

　　奈何他这看起来强大的灵魂之力在聂凡的面前是那么的不堪一击。

　　“魂爆！”

　　聂凡一声低喝。

　　青级高等魂技直接轰出。

　　整个比武场上瞬间席卷出了一股恐怖的灵魂风暴，这孙谔的脸色也是一变，此时那不远处的孙家长老的脸色也是一惊。

　　“他的灵魂之力怎么可能这么强！”

　　“哼，这小子身上的血脉之力倒是不弱。”很远处孙家之人冷冷的道。

　　“他是哪一个家族的？”其身边的一个人低语道。

　　“还不确定，等会看吧。”

　　“化龙诀！”

　　孙谔一声怒喝，整个人陡然间气息变得狂暴了起来，那浑身更是释放出了一道道恐怖的力劲，强悍的力劲风暴更是爆体而起。

　　那体表之上更是一道道琉璃之色开始闪烁了起来。

　　台上的孙家之人见到孙谔那体表的琉璃之色都是露出了开心之色，唯有那更远处隐匿在人群中的一个老者脸上却是带着一缕失望之色。

　　不达化龙之境，你依然无法击败这小子啊。一声无奈的叹息声从这老者的口中响起随即便是一个闪烁消失不见。

　　而此时此刻的聂凡却是一步踏出，浑身的气息也是陡然间激荡而开。

　　师级七重的气息瞬间让不少人的脸色都是一变。

　　但是孙家的人却是没有丝毫的惊讶之色。

　　“哼，师级七重吗，你还是太嫩了。”孙谔冷哼一声，那拳头更是发出了咔咔声音，一股股恐怖的力劲在他的拳头之上蔓延。

　　不过就在他的拳头冲出的瞬间那眼中却是陡然间露出了惊恐之色。

　　“怎么可能！”

　　上方的孙家之人的脸色在这一刻也是变了。

　　此时的聂凡冷笑这一掌握住了这一拳更是狠狠的一握陡然间一股恐怖到极点的力劲从聂凡的手掌之上蔓延而开。

　　咔嚓聂凡肉身那可是踏入了元王之境，此时散发出来的力劲就是龙王多要小心，更何况此时的聂凡只是面对一个孙谔而已。

　　“啊……”

　　一声惨叫声陡然间响彻了整个比武场，不仅仅是孙家的人一惊，就是所有人的修士和百姓都是脸上露出了惊容，他们可是知道那惨叫之人的身份。

　　孙谔，这一代孙家最强大的天才，年仅二十三岁便是踏入了师级七重更是将孙家的化龙诀修炼到了钻龙之境，那肉身加上他的战斗力足以轰杀师级八重的修士但是慈航寺却是被台上那紫色长衫的青年一掌握碎了拳头。

　　“你不过废物一个而已！”聂凡嘴角露出了恶魔式的微笑随即便是在孙谔惊恐的目光中右拳陡然间化成了黑色更是噗嗤一声直接都穿了孙谔的心房。

　　在这一刻，时间仿若停止了一般，整个场面都是寂静了下来。

　　台上的孙家之人更是不敢相信眼前看到的一切，自己家族的最强大的天才居然在一个名不见经传的青年面前撑不到两招便是被格杀了！

　　“是的，被格杀了！”

　　所有人仿若在做梦一般，一个足以轰杀师级八重的绝顶天才居然在不到两招便是被直接格杀了！

　　啪清脆的嗡鸣声让所有人都是回到了现实，聂凡直接捏爆了这孙谔的心脏随即便是一脚将其踹飞了出去。

　　经历过血色炼狱的聂凡早已经明白现实的残酷，现在聂凡杀了孙谔就是为了消耗这孙家的力量，一名恐怖的天才那杀伤了绝对是惊人的。

　　这青龙战生死不论，如此聂凡才会陡然间爆发出最强大的战力直接击杀了这孙谔！

　　啪护罩爆开，一个苍老的人影出现在了聂凡的面前，那眼中同样充满了杀意。

　　“哼，怎么，想对付我吗，龙王前辈！”

　　“你过了，聂家的人过了五百年终于出现了！”


第六百一十三章 阴谋现

　　“你是聂家的人！”

　　一句话说出之后龙王的气息陡然间宛若一颗炸弹炸开一般轰然间那刚刚撤下去的护罩直接爆开，席上的孙家之人更是直接站了起来。

　　千米之外的孙家势力也是陡然间出现在了众人的视野中。

　　五百之外的修士都是神色一变，其中有疑惑，但是其中知道隐情的却是神色一变，他们知道隐情的当然知道五百年前叱咤潜龙大陆的聂家！

　　啪啪龙王周身的虚空在这一刻宛若玻璃一般炸开，一些修士更是被这恐怖的气息直接掀翻出去，脸色潮红，嘴角都是溢出了鲜血，可想而知此时的龙王身上的气息达到了什么样的程度。

　　“聂家的人，杀无赦！”

　　孙家的一个长老陡然间怒吼了起来，他们知道聂家的残余势力在五百年前消失匿迹了，没想到今日却是出了一个如此恐怖的天才，两招不到照面便是击杀了孙家的青年一代最强大的天才，干净利落，出手更是没有丝毫的犹豫。

　　聂凡却是静静的站在龙王的十米之外，对于龙王的气息聂凡仿若不知道一般冷冷的看着对面的龙王。

　　“你很强，但是今日你必须死！”

　　龙王的声音幽幽响起。

　　“哈哈，是吗，凭你一个人拦得住我吗！”聂凡声音不大但是却是让很多人的神色一变，龙王是何人啊！此时却是被聂凡如此奚落。

　　啪聂凡身上的恐怖气息在这一刻也是陡然间暴涨了起来，元王肉身的气息毫不保留的释放了出来，其周身的虚空在这一刻也是陡然间炸开，天际之上更是陡然间出现了朵朵黑云。

　　龙王的神色在这一刻陡然间一变。

　　“师级七重，元王境界的肉身！”

　　龙王的声音不大，却是吓了诸人一跳，元王之境的肉身！一旦聂凡真正的有资格踏入雷劫之中那么将会很容易轰开雷劫成为一个真正的元王境的恐怖存在。

　　孙豹双眸中带着一缕幽怨之色，聂凡一照面便是杀了他亲哥哥，这仇恨却是被孙豹压了下来，他知道自己此时不是聂凡的对手。

　　“你觉得你还能够拦得住我吗？”聂凡冷冷的看着龙王，龙王距离元王之境不过一线距离而已，此时的聂凡也知道自己还不是龙王的对手。

　　远处人群中的火舞此时担心的看着聂凡，但是她并未现身，她知道自己一旦现身将会是聂凡的麻烦。

　　“没想到你的机缘倒是不小，能够在这般年纪将肉身锤炼到如此地步，但是想要以此想要我罢手，你觉得可能吗？”

　　聂凡一步踏出，一拳便是轰了出去，陡然间一声强大的音爆之声炸起，那比武台在这一刻也是咔嚓一声爆开化成满地的废墟。

　　这就是如今聂凡的一拳真正的威力，拳风便是可以直接轰爆这比武台。

　　砰龙王此时也是出手了。

　　只见他体表也是涌动出了一股琉璃之色，显然这龙王也是将孙家的化龙诀修炼到了钻龙之境！恐怖的肉身居然同样的激荡出了恐怖的气息。

　　那气息一出，聂凡的脸色一变，聂凡怎么感觉这龙王的气息都是很强，几乎可以朱家的老祖，朱家老祖那可是半王的存在。

　　“你为何不渡劫？”

　　“哼，我渡劫之后你聂家的残余势力还敢出来吗？”龙王冷哼一声，那一脸的自信让聂凡的脸色铁青无比。

　　其实龙王早已经渡劫此时气息还是隐匿起来了一些，他在等！

　　“是吗，你大哥今日估计要渡劫了吧！”聂凡冷冷的道，拳头更是和龙王直接相撞，一股恐怖的气浪从两只拳头之间激荡而开，本就是破碎的比武台在这一刻更是直接化成了灰烬，大地之上一缕缕恐怖的宛若刀痕划过的裂缝不断的向着远处蔓延。

　　“小舞不要担心，注意好自己。”聂凡的灵魂之音直接传入了火舞的脑海中。

　　火舞顿时一喜微微点头。

　　此时此刻天际之上黑云陡然间变得多了起来，也是在这一刻龙王冷笑了一声直接急速的退开。

　　聂凡的脸色一惊。

　　“看来真的要来了。”

　　天地间陡然间一股恐怖的气息出现，天际之上一个老者无声无息的出现了，身穿青色的龙袍，头戴紫金冠，一脸的道貌岸然的样子，可是那阴霍的双眸中却是涌动着让人心颤的寒意。

　　“小龙，你先撤开。”天际之上的老者微微一笑对着龙王道。

　　“大哥，小心了！”龙王恭敬的道。

　　“他是谁，他要做什么，龙王都是对他如此恭敬！”远处的修士都是一惊，脸上更是出现了一缕疑惑之色，可是仅仅刹那间聂凡的声音响起。

　　“快逃，否则你们将死无葬生之地！”聂凡的声音携带着天魂初期恐怖的灵魂之力降临而下，整个天空都是颤抖了一下。

　　“迟了！”

　　孙家的老祖站在空中寒音响起更是右掌直接横切而下，陡然间一股恐怖的气劲冲向了聂凡。

　　聂凡冷哼一声，右掌直接拍出，元王的肉身如果孙家老祖没有发挥出九成的战斗力绝不可能轰开聂凡的肉身。

　　嗡这老者倒是没有丝毫的意外之色，顿时一股强悍的灵魂之力化成了一个锥子般的武器轰然钻向了聂凡。

　　“天魂斩！”

　　聂凡毫不犹豫灵魂之力轰然爆发而出，一把灵魂之刀直接撕开了空间的限制撞在了那锥子一般的武器之上。

　　嗡……

　　整片空间都是爆开了，两大天魂初期的灵魂之力碰撞可不是这些只有地魂后期的修士经得起的。

　　那散开的恐怖灵魂之力宛若水纹一般散发出一道道涟漪急速的扩散。

　　刹那间便是扩展到了千米之外，此时此刻这些修士都是感觉到瞬间的迷茫了一下，下一刻不少修士更是七窍流血，脸色苍白无比，甚至一些百姓直接变成了白痴。

　　孙家老祖却是吃惊不已，他怎么也没想到聂凡的灵魂之力居然可以和自己抗衡，此时此刻聂凡在他心中的分量更重了。

　　“此人决不能让他离开了！”否则下一次见面的时候绝对会让他后悔无比。

　　“大哥，不要在犹豫了，借助天劫之力将其化成飞灰吧。”不远处的龙王的灵魂之音传入了这老者的脑海中。

　　孙家老祖微微点头随即浑身的气息陡然间释放了出来，顿时整片天地暗了下来，一股天地威压降临而下。

　　经过摧残的众人再一次的面色一变。

　　远处青龙城之外聂仓的脸色也是一惊，聂家众人的速度可不是聂凡三人可以相比的，此时此刻的聂仓对着身后的一个老者说了一句之后便是消失不见了。

　　在南方朱家的老祖脸色也是微微一变。

　　“他开始了！”

　　“记住了，他们一个人也不要放走！”龙王的声音在孙家的士兵耳畔响起。

　　铿锵！

　　那寒光乍现的长矛顿时指向了所有人。

　　“你们想做什么？”一些修士很水不忿，虽说孙家恐怖无比但是此时危及到他们的生命绝对不可能就这样任由宰割的。

　　“没想做什么，只想让你们在这里体悟而已，我孙家有人渡劫却是让你们观看是你们上辈子修来的福分！”龙王冷冷的道。

　　聂凡此时却是神色一变的看着半空中的孙家老祖。

　　“你们再不走就迟了，你们将会是他的血食！”


第六百一十四章 众怒

　　“什么意思？”

　　众人都是疑惑不已！

　　地面之上一道道巨大的裂缝出现，一股股恐怖的气息从天而将，整片天地都是陷入了灰暗之中，整个青龙城都是陷入了一种压抑之中。

　　此时此刻的龙王一怒直接攻向了聂凡，他可不想让聂凡将情况说出来，自己的大哥经过这么多年的准备决不能让聂凡破坏了。

　　砰聂凡神色冷冽，双眸中带着浓烈的战意，这一次聂凡不打算离开了，因为聂凡已然感觉到自己的援军要到了。

　　孙家老祖想要借助你们的生命之力轰开那雷劫踏入元王之境！聂凡的声音响起，但是似乎效果并不大。

　　“哼，他是聂家的人就会妖言惑众，不要听信他们的话！”

　　龙王冷哼一声同时一巴掌便是拍了出去。

　　只见一个足有十米宽广的巴掌降临而下直接向着聂凡拍下去，这是青级上等武技大化掌！

　　恐怖的气息涌动。

　　聂凡双眸陡然间射出了两道黑芒，在这一刻聂凡凌空而起，陡然间一脚踏出，毫不弱于这大化掌的踏天脚狠狠的蹬了出去。

　　啪踏天脚爆开，大化掌同样化成了片片光雨消散不见。

　　见到聂凡踏爆了自己的大化掌，龙王的脸色再一次的出现了愤怒之色，自己贵为青龙帝国的龙王更是威名远扬几百年了，可是此时此刻自己三番两次和聂凡交战并未取得实质性的结果。

　　“去死吧！”

　　龙王一声怒吼，只见一杆青色的长矛宛若一条青龙般嗖的一下都穿了虚空直刺聂凡。

　　聂凡也是冷哼一声炎剑刹那间出现。

　　铿锵青色的长矛之上传来恐怖的力劲将聂凡震得急速后退，远处的火舞眼中充满这担忧之色，可是她却知道自己此时绝不能够让聂凡分心，师级四重的她又拥有羽灵盾聂凡绝对放心的。

　　皇级武器潜龙大陆之上出了四大禁区中的存在可以将其轰开其他人估计没有这样的实力，除非他有一件皇级攻击性兵器！不过估计没有，在潜龙大陆之上一旦出现一件皇级兵器绝对出现血流成河的场景。

　　轰隆隆天际之上天雷响起，黑云更是压了下来，此时此刻的孙家老祖也是无暇分身夹击聂凡，毕竟即使准备了百年时间但是没有人能够肯定在这天劫之下安然度过。

　　雷声响动，电蛇也是慢慢地浮现在了黑云之上，此时此刻孙家之人也是开始激动和紧张了起来，一旦自己的老祖踏入元王一重那么孙家将会跻身最强大的家族，出了四大禁地中的存在再没有人可以和他们孙家抗衡。

　　孙家这些年之所以没有大肆的寻找聂家之人正是如此，他们觉得自己家族威势想要一直存在就必须要出现一名元王一重的强者，但是龙王即使有了这样的实力可是没有人轻易的敢去尝试的。

　　咔嚓昏暗的天地间一道粗壮的光柱炸开了这天地，整个天地间陡然间一股狂暴的雷电之力从天而降！

　　也是在这一刻，整个青龙城所在的空间涌动出了让诸人颤抖的气息，这是真正的天劫之力，不像是野狼城当时聂仓引动的那天劫之力仅仅是初现而已，此时此刻孙家的老祖显然已经引爆了真正的雷劫。

　　即使此时的聂凡也是一惊这恐怖的雷劫之力绝不是一般人可以抵挡的即使此时的聂凡都是感觉到这雷劫之力的恐怖。

　　啪地面上一道道青色的光束陡然间冲出了地面，下一刻一股股浓郁的血腥之气从地面之上冒了出来。

　　“开始了！”

　　聂凡的脸色在这一刻也是变了，当初朱家老者以为孙家老祖会在渡劫失败之后才会发动血变没想到此时这孙家的老祖是直接发动血变然后借助血变才开始真正的渡劫，这样做聂凡不知道将会有多大的成功率，但是聂凡同样知道一旦孙家老祖成功渡劫那面对聂家的将是一场屠杀！

　　此时此刻所有修士的脸色都是变了。

　　方圆三千米之内被孙家的护卫包围，个个都是铁衣寒甲，神色冷冽，那两位统帅和八位大统领带领着拦住了众人的去路。

　　刷刷孙家的十八位长老此时此刻也是突兀的出现，速度之快让不少人咂舌，更是各个气息强大，聂凡在这一刻瞳孔也是一缩。

　　火舞也是在这些人当中。

　　砰聂凡直接将龙王轰开随即直接没入了人群之中出现在了火舞的身边。

　　火舞也是一喜。

　　客栈中小小此时却是神色急速变化，最终实在忍不住直接冲了出去，那天际之上黑压压的一片整个青龙城都是陷入了一种强大的压抑之中，聂仓的脸色也是焦急无比，朱家的老祖则是直接腾空而起跃向了青龙城。

　　太上长老则是脸色凝重到了极点。

　　“你们想要做什么？”此时这些来参加青龙战的天才们和一些散修都是怒喝了起来，但是他们却是不敢擅闯。

　　“哼，干什么，你们能够成为我孙家选择的目标是你们的荣幸。”龙王此时知道已然瞒不住顿时也不再隐瞒。

　　“什么意思？”

　　“什么意思，意思就是你们都得死，血变阵法已然启动，凭你们走不掉的。”龙王的声音此时带着冷笑声。

　　天际之上的老者此时也是大笑了起来。

　　簌簌地上一道道粗壮的血光炸起，一些修士直接被地面之上恐怖的气息搅成了碎尸，那精血更是被一道神秘的力量抽走没入了地面之下随即便是被孙家老祖强行抽取没入了其体内，仅仅三秒钟时间便是有三人被地下冲出来的神秘力量搅成碎尸。

　　聂凡一声低吼，整个身体陡然间冲击出了恐怖的波动，火舞的脸色在这一刻也是一变。

　　“你们孙家如此，将会有报应的。”有人怒吼，这是愤怒的声音。

　　“哈哈哈，是吗，你们全部死了还有什么报应啊。”

　　“难道你们孙家不怕被世人唾弃吗。”

　　“哼，有谁敢，你们都死了没有人会知道你们怎么死的，没有人会相信你们这些垃圾是我孙家杀的。”龙王怒哼，声音冷漠无比，更是带着怜悯的眼神看着众人。

　　时间一秒秒过去，聂凡的脸色在这一刻也是难看无比，地上涌动出来的神秘力量聂凡感觉唯有自己元气和魔气融合之后才有抗衡的感觉。

　　不可能的，融合的能量属于异能量，这种异能量很罕见，几乎十亿修士都不见得会出现一个，可是这孙家布置的血变阵法中显然有这种异能量的存在。

　　“魔降！”

　　聂凡知道此时自己不能在脱了，不管如何，聂凡要试试，他要轰开这阵法，三千米直径的巨大血色光罩让诸人都是绝望了！

　　“孙家，绝对不会有好报的！”

　　有人在轰击那血色的光罩可是这光罩的强度根不是他们这些人可以轰开的。

　　“蝼蚁，废物！”

　　龙王在冷笑，但是就在天际之上一道惊雷炸起的那一刻，聂凡身上出现了一股让天际上的孙家老者都是心悸的气息从聂凡的身上出现。

　　众人都是感觉到了聂凡身上的恐怖气息。

　　“助他！”

　　顿时有几个低吼了起来，他们不知道聂凡在做什么，但是他们却是看出了聂凡是在救他们，他们知道聂凡实力很强唯有聂凡才能够冲开这血色的光罩。

　　“啊……”

　　在这五秒钟有二十人化成了鲜血消失不见。

　　簌簌道道元气冲出没入了聂凡的身后，聂凡也是感激的看了一眼先前说话的那个青年，聂凡施展魔降可是急速的消耗元气的，虽说如今聂凡魔气和元气可以相互转化相互融合但是总量还是在那里的。

　　“魔降！”

　　聂凡一声低吼，整个人的气息在这一刻直接攀升到了巅峰。

　　“小哥，我们靠你了，等我们冲出去一定要孙家付出代价！”

　　“对，我们一定要狠毒的孙家付出代价！”

　　众人都是愤怒了！

　　此时的孙家老祖也是神色一惊，他可不想让聂凡破坏了他的计划。

　　“小子，你可以去死了！”

　　孙家的老祖直接降临而下，也是在这一刻那天际的雷劫轰然降临而下！


第六百一十五章 双雷劫

　　孙家老祖直接从天而将更是携带着恐怖的雷霆之力而下！

　　聂凡的脸色一变。

　　轰整个血色光罩在这一刻变得更加的浓郁了起来，更多的修士炸开精血直接涌入了血色光罩之上更是急速的没入了这孙家老祖的体内。

　　随着那精血没入孙家老祖的体内，孙家老祖的精气神陡然间提升到了巅峰！

　　啪血色光罩上空顿时破开，孙家老祖直接一掌拍向了聂凡，同样的大化掌在孙家老祖手中却是变得更加的恐怖无比。

　　聂凡的身后的魔影陡然间怒吼了起来，整个血色光罩在这一刻急速的颤抖了起来。

　　“给我杀了他！”

　　龙王在外面一声怒吼，孙家的势力顿时全部出手，一道道元气冲向了血色的光罩想要维持血色光罩的能量不被聂凡破开。

　　聂凡此时此刻也是无暇去轰开这血色光罩，身后的魔影陡然间仰天咆哮随即便是在聂凡的挥手之下一拳轰向了孙家老祖的大化掌。

　　砰一声惊天动地的巨响，方圆百米之内的所有修士全部被这散出来的恐怖能量直接搅散变成了碎石，一道道血色的精血冲出更是在聂凡通红的双眸中没入了这孙家老祖体内。

　　嗡随着这道道精血没入这孙家老祖的体内，孙家老祖的气息再一次的暴涨，那双眸在这一刻也是变得通红了起来，整个人都是激荡出了道道血气，那血色光罩在这一刻剧烈的摇晃了起来。

　　可是这坚固的血色光罩并未碎开，这血变阵法可是消耗了孙家九成的元石怎么可能轻易的爆开呢。

　　不过就在聂凡被这恐怖气息冲向远处的那一刻，远方一声惊天动地的怒吼声响彻了整个青龙城。

　　“老祖！”

　　聂凡一惊又是一喜。

　　龙王的脸色却是在这一刻陡然间一变。

　　“聂仓，你终于出现了，今日你来此唯有死路一条！”

　　“滚。就凭你还不是我的对手。”聂仓怒喝一声，他本是聂家皇子，本身便是具有了皇者的威严此时更是毫不客气的怒喝道，像是在训示小孩子一般。

　　龙王一怒。

　　“哼，是吗，我倒要看看五百年时间你达到了什么样的程度，我孙龙倒要看看你聂家今日有什么本事搅乱我孙家！”

　　孙龙一声怒吼。

　　此时的聂凡却是嘴角溢出鲜血，魔降还不是如今聂凡可以施展的，每一次施展消耗巨大，体内的经脉更是无法承受那恐怖的能量。

　　以前聂凡施展过一次但是那一次同样受伤了。

　　咻随着聂仓的出现，小小的身影也是出现在了聂凡的视野中。

　　“小小。”聂凡一惊。

　　发出信号，孙家已经开始了，让我聂家所有人进入青龙城杀光孙家的人。聂凡在其中一声怒吼，声音震得这片天地都是颤抖了起来。

　　青龙城的百姓都是惊慌失措，他们不知道发生了什么事情，但是整片天地却是充满了压抑之气让他们心中很是不安。

　　青龙城附近的几个城池中都是不少人在疑惑更有很多人开始急速的射向青龙城，这一日不仅仅是青龙帝国几乎整个潜龙大陆都是发生了异动。

　　白虎城中一个老者的脸色惊疑不定的看向了青龙帝国的方向，玄武城之中一个老妪冷冷的看着青龙城的方向。

　　“小二，你带着几个人去青龙帝国看看。”白虎城中这老者低语道。

　　“是，老祖。”

　　“小玉，带几个人去青龙帝国看看。”玄武城中的老妪此时沙哑的声音微微的响起。

　　“是，老祖。”

　　朱家的老祖此时也是出现在了青龙城之中，此时眼眸中射出了两道近乎实质性的火焰，将周围的虚空都是烧塌了。

　　在看到朱家老祖的那一刻，聂凡的脸上也是出现了消融。

　　“老前辈，你终于来了！”

　　“呵呵，我答应过的事情怎么可能不来呢。”

　　此时此刻朱家老祖身上的气息一散发出来便是让孙龙和孙家的老祖脸色一变。

　　“两百年前的那天劫是你引动的！”

　　“当然，否则我怎么可能踏入半王之境。”

　　“哼，半王，我今日便会轰开这雷劫成就真正的王位。”

　　“哈哈，是吗估计你要失望了。”

　　“是吗，你敢踏入雷劫中阻我吗？”孙家老祖显然不在意的说道，他知道没有人敢踏入雷劫之中阻止他，不过此时的他却是吃惊，他怎么也想不到聂家的人居然联合了朱家的人，朱家可是朱雀帝国的皇族，实力虽说比他孙家弱一些，但是此时此刻可不是光光朱家的人。

　　“杀吧！”

　　聂凡一声低吼。

　　此时此刻已然没有了回旋的余地了，今日不是孙家灭亡就是聂家消散！

　　轰隆隆天地涌动这恐怖的波动，雷霆之力更是急速的聚集，随着时间的推移那雷霆之力越来越强大了，不过此时的孙家老祖却是冷笑着看也不看聂凡直接踏空而起冲向了高空，随着他升空近乎半数修士再一次的爆开化成了一道道血光冲向他。

　　咔嚓聂凡一声低吼，右手掌陡然间化成了黑色在这一可以聂凡元气和魔气瞬间合二为一化成了异能量！

　　这血色光罩在龙王几人吃惊的目光中生生的被聂凡撕开！

　　上空的孙家老祖冷冷的盯着聂凡，不过此时的雷霆之力也是急速的冲击而来向着孙家老祖而去。

　　看着孙家老祖，聂仓脸上出现了一缕笑意，笑意中带着沧桑，带着一股一去不复返的无奈之色。

　　“老祖！”

　　聂凡一愣，他看出了自己老祖要做的事情。

　　记住了聂家靠你了！聂仓和蔼的对着聂凡一笑随即不再犹豫直接踏空而起，潜龙大陆不达元王一重根本无法驾驭元气不可以飞行，但是孙家老者和聂仓却是在这一刻可以飞行了，可想此时他们的实力达到了什么样的程度。

　　看着聂仓冲了上去，孙龙的脸色一变，孙家老祖也是一惊。

　　“你在找死！”

　　“哈哈哈，是吗，五百年了，我可是早就该死了，可惜的是这么些年我还是活着，今日我倒要看看是你死还是我亡！”

　　随着聂仓的声音落下，聂仓身上陡然间爆发出了好不逊于孙家老祖的气息，也是在这一刻整片天地一颤。

　　“老祖！”

　　聂凡眼角泛着泪光，他知道自己老祖为何这般做，但是聂凡更是知道自己老祖并没有孙家老祖准备的充分，孙家老子虽说血变没有完满但是其身上拥有的精血超脱一般人，如此一来自己的老祖定然吃亏。

　　本是大战的众人此时此刻全部被一股恐怖的气浪吹向了远方不达到师级七重的修为根本无法再两千米之内！

　　聂凡静静的站在原地，他心中在挣扎，他有种冲上去的冲动，但是那恐怖的雷霆之力聂凡并没有把握可以抗衡！

　　虽说如今聂凡肉身达到了元王境但是聂凡的修为并未达到师级九重巅峰，如果一旦这雷霆之中出现其他劫难，聂凡将会瞬间被轰成飞灰！

　　“老不死的，你可以死了！”

　　孙家老祖怒喝一声。

　　聂仓却是淡淡的一笑，浑身的精气神也是攀升到了巅峰之境，同时那本就是黑压压的天空变得更加的黑了。

　　咔嚓虚空爆开一股更加狂暴的力量冲击而出，这是从雷霆中冲出来的恐怖气息要比先前的劫雷更加的恐怖，更加的庞大。

　　整个青龙城都是被黑云遮挡住了，其上一条条雷蛇跳动，吞吐着让人头皮发麻的雷电之力。

　　噗噗仅仅十秒钟，聂仓便是被这恐怖的雷劫炸伤一口鲜血喷出，孙家老祖的脸色也是铁青一片。

　　他知道两人一同渡劫将会产生什么样的效果。

　　想要将那第二个附加之上的雷霆之力撤除唯有将聂仓击杀！

　　但是此时此刻的他自顾不暇那里还有什么余力去轰杀聂仓。

　　看着脸色铁青的孙家老祖，聂仓却是冷笑了起来：孙昊，当年你可不是这样的，被我大哥一巴掌打成重伤，如今我大哥早在五百年前便是隐匿了起来，现在的你依然如此，不堪一击！

　　聂仓说完后便是双掌陡然间推了出去，随即更是狠狠的向着虚空划了一下，陡然间整个虚空都是撕裂了随即一声清脆的龙吟声响起。

　　只见天际之上一条青色的巨龙咆哮更是很快的化成了一柄青龙刀，随着的这青龙刀的出现。

　　“这！”聂凡的脸色在这一刻都是变了，因为聂凡发现自己二祖打出来的青龙斩根本不是自己打出来的那青龙斩。

　　“记住了小凡，好好体悟青龙斩，它是掌握青龙刀唯一的方法！”


第六百一十六章 聂凡的决定

　　聂仓的声音并未让其他人听到是用灵魂之音传入了聂凡的灵魂之海中。

　　此时此刻聂家人也是杀到了这里，孙家的人很快的便是和聂家的人大战了起来，朱家的人也是及时的出现了。

　　轰巨响声此起彼伏的响起，一些无辜的修士这一次也是加入了聂家的战斗，先前聂凡轰开血色光罩救下的近五十人，他们个个都是他们所在势力的天才这一刻他们愤怒的杀向了孙家的人。

　　孙家人寒意铁甲气势如虹，但是聂家包括聂家的援军同样如同猛虎下山冲杀了起来。

　　天际之上的聂仓鲜血喷出，但是那双眸中却是透发这抵天的战意，一个巨大的紫黑色的漩涡在天空出现。

　　一条条粗壮的闪电从那黑色的漩涡中喷发而出轰向孙家老祖和聂仓两人。

　　龙王和朱家老祖也是激战了起来，龙王不愧是龙王居然可以抵住朱家的老祖，要知道朱家老祖可是半王之境的修士，出了元王修士几乎没有人可以抗衡半王修士的。

　　你也是半王！

　　朱家老祖脸色一变，远处的聂凡也是一惊，他先前从孙龙的身上便是感觉到一股强大的压迫之力，按道理孙龙应当不可能对他造成多大的压制可是先前交战聂凡显然感觉到孙龙的战斗力根本不是师级九重巅峰修士可以媲美的。

　　此时朱家的老祖终于道出了聂凡心中的疑惑。

　　怪不得孙家如此嚣张，将爪子都是伸向了其他的三个帝国，怪不得这孙龙可以挡住朱家老祖的轰杀。

　　聂天此时此刻浑身魔气围绕，如今天魔八式早已经不再是以前的天魔八式了。

　　咔嚓孙家的大统领直接被聂天撕碎，碎石撒了一地，此时此刻的聂天表现出来的恐怖战斗力就是不远处的聂龙脸色都是一惊。

　　聂虎更是张大了嘴巴，两年时间聂天的进步如果没有聂凡绝对聂家的第一天才，虽说现在的聂天只有师级六重，但是那战斗力足以轰杀师级七重的修士了。

　　大个子一声怒吼，凭着无坚不摧的金甲在孙家修士当中造成了恐慌，那恐怖的身躯加上师级七重的修为简直就是一个人形怪兽在孙家修士当中冲杀。

　　金原和蓝色妖妃互相配合同样斩杀了一名孙家的大统领！

　　扑哧聂凡的炎剑横空而过直接对上了孙家的三大统帅之一，孙家的十八大长老此时也是分别有了对手，那两个太上长老此时也是被朱家的太上长老和聂家的一个恐怖的老者抵住了。

　　“孙家，队伍出！”

　　孙龙一声低吼，随着他的声音落下，一声惊天动地的啸声冲向了高空，这啸声不知道用那种途经瞬间冲向了云层，仅仅一瞬间青龙帝国孙家所属势力都是一惊。

　　“不好，有人强攻青龙城！”

　　木城之上顿时有人一惊。

　　“倾巢之力，出动，前往青龙城！”木城中一个白发苍苍的老者一声怒喝，顿时木城的木家之人急速的出动了。

　　剪刀门，东潭宗在这一刻都是出动了他们要救主。

　　这一刻火云宗却是早已经出动了不过距离最远倒是还没有赶到。

　　随着那啸声发出，聂凡顿时感觉到一股不好的预感降临，果真，那啸声在整个青龙城之上回荡，一声声恐怖的灵魂之音在呼啸，这是一声恐怖的灵魂之力化成的音波！

　　即使聂天几人都是眼中出现了短暂的迷茫之色，可是孙家之人却是没有丝毫的反应！

　　“该死的！”

　　聂凡一声怒喝。

　　“魂啸八波！”

　　二十万米的灵魂之海在这一刻全部爆发而出，恐怖的灵魂波动让整个青龙城都是一惊，那对战的龙王和朱家老祖的神色也是一变。

　　此时此刻聂凡嘴巴微张，恐怖的灵魂波动从聂凡的嘴巴中冲出，那恐怖的灵魂之力更是在聂凡身后形成了恐怖的灵魂风暴。

　　这一刻聂凡毫无保留的将全部灵魂之力打了出去。

　　砰砰虚空也是在这一刻炸开。

　　两股恐怖的灵魂之力急速的相遇顿时掀起了更加恐怖的灵魂之力，但是很快的便是消散，聂凡也是在这时嘴巴一张喷出了一大口鲜血。

　　随着聂凡的鲜血喷出，上空的聂仓脸色更是潮红再一次的喷出了鲜血，那腹部更是皮开肉绽，鲜血直流。

　　孙家老祖未好到哪里，其右臂也是颤颤巍巍一道道骇人的伤口鲜血直涌，去双眸中带着浓烈的杀意和对天劫的恐惧之色。

　　“聂仓，你该死！”孙家老祖愤怒的道。

　　“哈哈，是吗，说话跟放屁一样，就凭你这样杀的了我吗，如果当年不是我你哪里有今天，你们孙家恩将仇报更是夺了我聂家的天下，今日我聂家便会重新毅力而起，而你孙家将会灭亡。”

　　聂仓大笑，鲜血在笑声中咳出。

　　“二祖！”

　　聂凡眼中泪光涌动。

　　下方的聂家之人都是疯狂了起来。

　　聂天最为恐怖，其身后同样出现了一个巨大的黑影，那冷冽的眸子宛若幽鬼一般，随着这巨大的黑影出现，聂天的战斗力再一次的提升。

　　“去死！”

　　聂天这一次直接对上了孙家的统帅！

　　聂凡一巴掌狠狠的拍出，同样拍向了一个统帅，孙家一共三个统帅修为都是达到了师级八重，更是穿有王级铠甲，想要击杀需要一定的时间。

　　而此时此刻聂凡最需要时间。

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声低喝。

　　顿时一个金色的人影出现，这金色的人影一出现，不少人都是一惊，那统帅更是一愣，聂凡一声低吼。

　　极光幻身可是具有聂凡全部的战力，此时此刻两个聂凡急速的开始轰杀这统帅。

　　半个时辰之后，青龙城外一声声惊天的吼声响起。

　　“火云宗的人到了！”

　　孙龙大笑了起来。

　　“呵呵，是吗，袁通可是我聂家的人！”此时聂凡冷笑了起来。

　　“他居然还敢叛变！”

　　“哼，这叫做忍耐。”聂凡冷哼一声，踏天脚直接将这统帅踹飞更是劈出了一道恐怖的火焰之剑。

　　“你可以死了！”

　　聂凡炎剑瞬间斩出了恐怖的火焰之剑直接将这统帅给生生的轰杀！

　　很快火云宗的出现在了战场之外，袁通一眼便是看到了聂凡的身影，随即手一挥顿时火云宗中的人开始杀向了孙家的人。

　　“袁通，我孙家带你不薄。”

　　“哼，当年你孙家弑主后就不应该留着我！”袁通冷哼一声。

　　“你去死！”

　　孙龙愤怒的低吼一声，一下子发威将朱家老祖震开杀向了袁通。

　　聂凡的脸色一变。

　　“朱老前辈，请你抵住龙王，事后我定有厚报！”聂凡低喝道。

　　“哈哈，好，放心吧，有我在他杀不了人的。”朱家老祖大笑一声，他要的就是聂凡的一个承诺！

　　“秦冷照顾好我聂家的人。”聂凡低吼道。

　　“木城的人到了！”

　　聂凡的眼睛陡然间变得凌厉了起来。

　　刷刷很快木城的大军出现，虽说只有百人但是这一百人却是实力很强，木城的三大天才站在两个老者三个中年男子身后。

　　“木青山！”

　　聂凡大喝道。

　　“主人！”

　　木青山走了出来。

　　“木青林，木青水你们三个挡住你木家之人，否则我会让你们立即死亡！”聂凡的声音显得很是突然。

　　也是在这一刻剪刀门的人和东潭宗的人也是到了。

　　同样聂凡做出了让人措手不及的事情。

　　剪刀门陆海三兄妹恭敬的来到了聂凡的面前。

　　“记住了你们剪刀门如果动手，我聂家会有‘厚报’的。今日以我聂凡的名字可以对你剪刀门做出承诺。”

　　剪刀门的一个老者看到聂凡的那一刻脸色顿时变得很夸张，当年聂凡刚入剪刀城可是和这老者在一起喝过酒，那时候的聂凡不过阳级九重而已！而现在区区两年时间聂凡站在那里却是如同一堵魔山一般。

　　“袁叔，这里交给你了，我前去助我的二祖！”

　　聂凡说完在诸人神色惊变之下急速的冲向了那雷霆所在的地方，此时此刻孙家的老祖却是吓的半死。

　　如果聂凡在激发雷电之力，这一次他们三人没有一人可以逃走！


第六百一十七章 这是我的天地

　　“小凡！”

　　聂龙神色一惊。

　　聂凡微微一笑露出了一个让众人放心的微笑。

　　火舞眼中带着泪光，她不知道这一次聂凡是否可以挺过去，虽说先前在野狼城看到聂凡炼化雷电之力，但是现在不一样，那雷霆之中还有两人，这雷劫更是要比野狼城那初现的雷霆要强大的太多了。

　　“凡哥，我挺你！”小小叫道。

　　“保护好小武。”聂凡灵魂之音传入了小小的脑海中，聂凡并不知道这一次自己是否可以抗住，万一自己死了，他可不希望自己的弟弟出现意外。

　　“放心吧。”小小很是郑重的道，他不想让聂凡分心，此时的聂武眼中同样带着泪光，十六岁的他早已经不是小孩子了。

　　那雷劫溢出来的压抑让所有人都知道没有抵天的实力上去只有死路一条。

　　此时此刻的木城，剪刀山，东潭宗的人也都是一惊，特别是木城的老者此时双眸中带着一缕犹豫之色。

　　“老木，你还不动手！”孙龙怒喝道。

　　“是！”这木城的老者顿时恭敬的道，随即便是不理会木青山几人直接杀了上去。

　　上方的聂凡一怒。

　　“木青山杀了他！”

　　木青山眼中出现了挣扎之色，木青水脸色也是露出了很不安的表情，木青林却是直接冲杀向了木城之人。

　　“困住他！”木城的老者低喝道。

　　师级四重的木青林很快的被制住了。

　　聂凡其实也知道这三人根本无法挡住木城的人，此时此刻聂凡唯有将希望寄托到了火云宗的身上了。

　　如今剪刀山也是开始动手了。

　　陆海三兄妹同样无法挡住剪刀山的人。

　　但是当铁净动手的时候东潭宗的人倒是犹豫了，他们实力不弱但是他们看到天空中的聂凡却是有些迟疑。

　　如果聂凡击杀了重伤的孙家老祖，那情况将会急转而下。

　　“小凡，你下去。”此时的聂仓可是知道这里的天劫之力可不是当初的那劫雷了。

　　“二祖，放心吧。我们抓紧时间。”聂凡不再犹豫脚底一抹金光出现速度陡然间飙升了起来，此时此刻聂凡周身更是出现了一道道青色的雷电。

　　这青色的雷电一出现，聂凡上身陡然间雷光肆意，那雷霆之力在这一刻居然颤抖了一下。

　　聂仓和孙家的老者的脸色都是一惊。

　　“种源雷！”

　　“他身上有种源雷！”

　　种源雷是什么，那是一切雷霆之力的来源，种源雷那是雷霆之力的最本源之力，古往今来从未听过有人可以掌控种源雷。

　　他们修为不高只听过种源雷的存在但是并不知道种源雷到底会有什么样的恐怖之力此时终于看到了。

　　聂凡也是一愣。

　　他背后的玄武种源雷印记此时此刻闪耀着青色的雷光，随着这玄武种源雷发生反应聂凡身后很快的浮现出了一只只有一米大小的青色玄武，这头玄武傲然挺立，身上闪烁着复杂的符印。

　　随着这种源雷的出现一道道雷霆之力居然开始冲向了聂凡，不，是冲向了聂凡身后的青色的玄武种源雷！

　　“那是！”所有人都是愣住了。

　　在青龙城之外一个女子此时也是止住了急速的前行的步伐看向了半空，当她看到聂凡背后的种源雷模样的那一刻浑身都是激动的颤抖了起来。

　　“玄武种源雷！”

　　“是他，就是他了！”

　　这女子很是激动，其身边的几个女子的脸上也是出现了一缕激动之色。

　　“走。”

　　这女子急速的射向了青龙城。

　　西侧一个青年带着几人也是止住了身影脸色充满了吃惊之色看向了远方的半空，此时此刻聂凡像是成为了所有人的目光焦点，就是下方对战的孙龙此时此刻也是吃惊不已。

　　天劫的雷霆之力向着聂凡汇聚而来但是聂凡却是没有丝毫的不适，但是聂凡身上慢慢散发出来的那股气息却是让所有人吃惊。

　　“打断他！”

　　孙龙怒吼。

　　孙家老祖的脸色也是一变，看着聂凡此时的他眼中带着惊恐之色，但是最终依然咬着牙一掌轰退了聂仓狠狠地一巴掌拍向了聂凡。

　　此时的聂凡却是冷笑一声。

　　身后的魔影悠然出现，这一次更加恐怖的气息从聂凡的身上激荡而开，此时此刻聂凡放开了一切施展魔降。

　　嗡嗡近身的雷霆之力在这一刻都是被这股恐怖的气息炸开。

　　“蓝级武技！”

　　聂仓都是吃惊的张大了嘴巴，青龙斩最强状态也不过是蓝级初等武技而已，但是这千年时间来从未有人将青龙斩修炼到巅峰！

　　此时此刻聂凡施展的明显不是青龙斩而是另一种蓝色初等武技！

　　“怎么可能！”

　　“他怎么可能有蓝级武技！”下方的孙龙脸色出现了惊恐之色，先前聂凡打出魔降那气息绝大部分被血变阵法遮挡住了，更是仓促无比，此时的聂凡却是全力的打出了魔降。

　　恐怖的气浪从聂凡的身上开始蔓延。

　　啪啪本就是爆开的虚空不断的再一次的爆开湮灭！

　　一道道罡风从聂凡的周身涌动而出。

　　“你去死吧！”

　　孙家老祖此时此刻知道只要聂凡真正的可以发挥出蓝级武技的威力那么自己不踏入元王一重将没有丝毫的机会，此时的他唯有先发制人了。

　　金色的拳头打破了虚空直接轰向了聂凡。

　　“青龙斩！”

　　聂仓一声怒喝，陡然间狂傲的龙吟声响彻了天地。

　　一条虚幻的青龙瞬间冲了出去。

　　轰金色的拳头和青色的巨龙直接撞在了一起更是掀起了恐怖的能量风暴。

　　也是在这一刻聂凡的双眸陡然家化成了灰色，身后的魔影已经成型三米高的魔影刹那间轰出了恐怖的拳头！

　　呜呜呜飓风矿用，大地在颤抖，天空在破碎！

　　恐怖的黑色拳头刹那间出现在了这孙家老祖的胸前。

　　此时此刻的聂仓也是被这恐怖的气息外溢掀翻了出去，此时此刻的聂凡只能打出来魔降根本无法将这魔降的气息收敛和凝聚，如此聂仓也是遭受了池鱼之难。

　　啪啪啪虚空在爆开。

　　噗噗聂仓离得最近直接口吐鲜血一跟头直接栽了下去！

　　下方聂家的人急速的将聂仓接住，此时的聂仓气息很是不好，但是随着聂仓的离去天上的劫云像是找不到方向一般开始乱轰了。

　　砰一声巨响，孙家的老祖直接被聂凡的一拳轰退五百米左右，更是最终鲜血狂涌此时此刻血变并未完全消化的他顿时受到了血变的反噬。

　　刷孙家的老祖也是急速的坠落，孙家之人也是急速的接住了自己的老祖宗。

　　轰隆隆天地颤抖，那雷霆此时再一次的失去了目标！

　　聂凡魔降消散，气息也是萎靡了一些，体内的元气更是被抽空了。

　　紫黑色的漩涡散发着恐怖的雷电之力，此时的雷电之力因为聂仓和孙家老祖的气息不在散发倒是不在增长了，可是依然散发着恐怖的气息，师级九重的修士一踏入绝对是身死道消！

　　此时的聂凡背后踏云舒展，双眸中涌动出了一股坚决之色。

　　“小凡，下来！”

　　聂家的人大吼。

　　聂凡只要下来，那劫云绝对会很快的散去。

　　聂凡看着下方的人微微一笑道：“放心吧，没事的，这样的机遇可是可遇不可求的！”两大强者同时引动雷劫听起来都是吓人。

　　朱家的老祖此时脸色却是凝重了起来。

　　聂仓的脸色苍白无比担心的看着聂凡。

　　孙家的人冷冷的看着天际之上的聂凡，那愤怒的眼神显然希望聂凡被雷霆劈死。

　　聂凡看了一眼火舞对其露出了放心的微笑。

　　“这是我的天地，放心吧，我不会有事情的，我要轰开这雷霆之力。”聂凡的声音铿锵有力的在众人的耳畔炸起！


第六百一十八章 无敌之姿

　　紫黑色的漩涡射出道道恐怖的雷电，虚空碎开有重生接着有碎开，不断的重复着而此时下方的所有人的脸色都是变幻莫测。

　　聂家的人曾经见到过聂凡炼化雷电之力那恐怖的情景，不过此时依然担心无比，聂仓那苍白的脸上带着凝重之色，他不知道这一次聂凡是否可以安然度过。

　　孙家的人则是脸上带着惊恐和愤恨，他们希望聂凡被雷霆之力轰成飞灰，这样聂家的实力将会下降很多，此时此刻聂家和孙家近乎持平了，剪刀门的三个势力见到聂凡如此强势也是停下了动作，此时此刻的他们知道如果自己一旦拼劲全力杀聂家的人，如果聂凡活下来那么他们将会迎来末日，聂凡能够在神不知鬼不觉的情况之下将自己门中的三大天才收拢还有什么事情他做不到。

　　此时此刻的东潭宗和木城同样如此，他们不是不忠而是考虑到以后，他们之前也是跟过聂家，当年助孙家本就是墙头草此时此刻在做一次又如何，这个世界性命才是最主要的！

　　轰隆隆天地轰鸣，聂凡沐浴在雷鸣之中，周身隐雾弥漫，九幽战体更是急速的运行了起来，仙魔典化作了最强的姿态形成了无数的吞噬漩涡不断的吞纳着周围的天地雷霆之力。

　　现在的聂凡不是以前的聂凡，拥有元王肉身的聂凡炼化此时的雷电之力速度简直不是平日里可以相比的，不过如今此时的雷电之力也不是以往可以相比的，这是真正的雷劫化成的雷霆之力，稍有不慎便是化成飞灰，什么也不剩下！

　　咔嚓紫色的雷蛇终于化成了雷龙，头角峥嵘，双目如同灯笼，长达百米的身躯散发出了恐怖的气息。

　　下方的修士一见到雷龙出现都是大吃一惊，聂仓和孙家老祖已然不在散发气息按道理那雷龙没有理由再出现的，可是现在却是出现了！

　　聂凡的脸色在这一刻也是变了，这条雷龙聂凡有种抗拒不了的感觉。

　　此时此刻聂凡的肌体也是出现了一道道血痕，其中一道道细小的雷电在跳动，每一次的跳动都是让聂凡的心脏抽搐一下，聂凡的牙齿都是咬出了鲜血。

　　双眸中更是痛苦之色充满了瞳孔。

　　也是在这一刻那不知道多久没有过动静的神珠此时此刻居然颤抖了一下，一圈圈紫色的雾气很快的出现在了聂凡的周围，这紫色雾气出现的那一刻，整片天地都是发出了一声声宛若悲鸣的颤音，像是这天地在哀嚎一般。

　　这是从未有过的事情，此时此刻的所有人都是感觉到一股强大到极点的威严在这天地间弥漫，散发，像是一个真正的君王降临一般！

　　此时的聂凡却是没有丝毫的感觉，他只感觉到自己肉身在急速的增强着，可是其他人眼中的惊惧之色却是更浓了。

　　那天地间的雷电此时此刻居然在急速的减少！

　　聂凡身上那恐怖的气息却是越来越浓了！

　　本刚刚达到五层的九幽战体此时仅仅三分钟时间便是在这神奇的紫气催化之下踏入了小成之境，也是在这三分钟百分之八十的雷电消失不见了！

　　孙家之人的脸上充满了惊恐之色，他们怎么也想不到事情会演变到这种情况，本是自己家的老祖渡劫，但是宿敌聂家之人突兀的出现，聂家的二祖更是横空而出同样引动了雷劫。

　　但是最终聂凡冲了上去让本是引动雷劫的两人居然都是受了重伤被打落而下，可是事情似乎并未由此终止，此时的他们却是看到了一件恐怖的事情在上演！

　　宿敌聂家的天才聂凡在他们的面前汲取那最为刚猛的雷电之力！

　　聂凡并未在他们眼中变成雷霆之下的劫灰相反却是吞噬了雷电之力塑成了恐怖的肉身，本就是让人恐怖的肉身此时变得更加的让人惊悚，恐惧。

　　看着那消失的八成雷霆，聂仓的脸上终于浮现出了如释负重的笑容，朱家的老祖脸上同样带着一缕笑意，他赌对了！

　　朱家的太上长老的脸色也是浮现出了一缕笑意，朱天桐却是看着那半空之人赤裸着上身的聂凡眼中出现了一股暗淡的眼神。

　　他是朱雀帝国的第一天才可是此时此刻和天上的聂凡相比他知道自己如今再也无法承受聂凡的一击之力！

　　孙豹的眼中充满了惊惧和无奈，天际之上的那道身影仅仅过去不到一个时辰便是踏入了一种让他遥不可及的地步。

　　聂家的几个天才除了聂天眼中同样带着像是从未丢过的斗意之外都是带着惊喜之色！

　　聂龙眼中虽说有些无奈但是却是露出了真诚的笑意。

　　此时此刻的聂凡让诸多的天才失去了嫉妒的资格，唯有敬佩的目光在流转，这是一种机遇更是一种挑战同样也是一种胆魄的体现。

　　恐怖的雷劫之中就是渡劫之人都不敢迎面对抗但是聂凡不仅仅踏入其中更是生生的吞了那刚猛到几点的雷霆之力！

　　五分钟之后，天际的黑云终于散去了。

　　嗡一声嗡鸣让整个空间都是在颤抖！

　　哗啦聂凡从帝王戒中拿出了一件白色的长衫穿在了身上，一根根黑色的发丝此时都是还闪烁着紫黑色的雷光。

　　嘎嘎聂凡握起双拳一股恐怖的力劲在蔓延，虚空根本无法承受此时此刻聂凡身上散发出来的气息。

　　五层小成的聂凡肉身显然已经达到了元王三重之境了！如今的聂凡光凭肉身足以力敌半王的存在！

　　此时此刻黑云散去，聂凡身上的隐雾和紫色的雾气也是缓缓的消散，那双眸中此时此刻依然有闪电的光芒在闪耀。

　　没有人敢去用目光和聂凡对视，因为聂凡此时的双眸中透着恐怖的雷霆之光。

　　嗷呜……

　　一声突兀的声音让所有人都是一愣，包括聂凡也是一惊，可是所有人似乎并未发现那声音的来源。

　　刷那透出聂凡体外的种源雷此时已经再一次的化形在了聂凡的后背之上，随着这种源雷的进入，聂凡身上的气息再一次的暴增，聂凡感觉到自己的抗打能力似乎直接提升到了九幽战体五层中等之境了！

　　这就是玄武种源雷的好处，当年的聂凡指天怒发引动雷霆降落但是降临而下的却是玄武种源雷的一道印记，如今随着聂凡不断的吞噬雷霆之力，玄武种源雷将会越来越真实，不知道当玄武种源雷真正的化成有形之日的那一刻聂凡的肉身抗打能力将会达到什么样的一种境界！

　　呼呼飓风涌动，聂凡背后的踏云之中也是浮现出了一道道紫黑色的雷电，本是白色的雾气般的翅膀，可是此时颜色却是变得有些紫黑色了，不过让聂凡惊喜的是自己的速度似乎变得更加快了！

　　刷聂凡背后踏云扇了一下便是浮现在了众人的上空，不过十米高，可是此时聂凡并未完全控制的气息让所有人的脸色都是一变。

　　孙家老祖的脸上带着一脸的惊惧之色，他知道此时此刻除了半王修士已经没有人可以抵挡聂凡了。

　　他很后悔，他怎么也想不到自己渡劫最终成就的却是自己家族宿敌的天才！

　　半王可以抵挡此时的聂凡吗，没有知道。

　　因为聂凡可是拥有蓝级身法更是拥有恐怖的灵魂之力，先前所有人更是看到了聂凡施展让人绝望的蓝级初等武技！

　　龙王的脸上带着恐慌之色，他知道自己无法敌过拥有蓝级初等武技的聂凡！

　　啪聂凡一脚踏在了地面之上，地面顿时出现了一道道细密的裂纹，也是在落地的一瞬间聂凡看向了孙家的龙王！

　　“呵呵，孙龙，拿出你最强的状态吧！”


第六百一十九章 杀龙王

　　随着聂凡的话语落下，整个场面再一次的陷入了寂静之中可是仅仅过去了一秒钟孙家的人便是怒吼了起来。

　　“杀！”

　　聂仓托着疲惫重伤之躯低吼了起来。

　　本是持平的局面在聂仓的声音之下顿时变得剑拔弩张了起来，剪刀山三个势力都是犹豫了起来。

　　此时此刻他们可是决定着整个战斗的胜利，此时此刻他们三个势力并不能够看出此时此刻的聂凡到底有多强，不过他们知道此时的聂凡不是他们可以想象的，现在的聂凡指名道姓的要战龙王，显然聂凡已经觉得是时候将战斗放到最强一类人的战斗的时候了。

　　半王可不是修士数量可以弥补的。

　　如果没有聂仓和聂凡，孙龙可以一人轰杀聂家所有人，除非聂家有可以抵抗半王的存在否则即使数量再多那也仅仅是时间问题而已。

　　所以随着此时聂凡的实力急速变化，他们三个势力出现了犹豫之色他们之中可没有半王的存在，此时此刻朱家老祖那可是半王的存在，孙家老祖已经重伤了。

　　摆在他们面前的是一个底蕴还未真正出现的孙家，一个是已经拥有两名半王级修士的恐怖聂家，他们很犹豫。

　　“门主，助聂家，我们剪刀门将来绝对可以安然千年甚至更久！”

　　“住嘴。”

　　剪刀门的门主此时脸色铁青，他正烦着呢。

　　“家主，我们木城的命运就我在你的手中，孙家已经大势已去，他们为了一人发动血变，差点将出了三大势力之外的所有天才葬送！”木青水此时冷冷的看着孙家之人道。

　　木家家主本就是犹豫此时听到了木青水的话变得更加的犹豫了。

　　东潭宗的铁净此时此刻被一道恐怖的雷电之力直接轰开了身上的锁链，随即便是直接冲入了孙家的修士中开始进行杀戮。

　　“哼，我剪刀门决不能在背弃孙家了。”剪刀门的门主看了一眼聂家的人冷冷的道。

　　“门主！”

　　“住嘴！”

　　此时此刻的聂凡冷冷的看了一眼这剪刀门的门主，那双眸中透着恐怖的气息，其双目前的虚空都是被炸开。

　　剪刀门的门主此时浑身一个激灵背后都是被汗水浸透。

　　“记住了，我杀了龙王下一刻就是你们剪刀门！”聂凡冷冷的道随即便是不在啰嗦看了一眼朱家的老祖微微点头。

　　“放心吧，聂家的人我会照顾好的。”

　　有了朱家老者的承诺，聂凡直接冲了出去，更是直接幻化出幻身，此时此刻聂凡的幻身可是恐怖无比。

　　孙龙的脸色在聂凡冲过来的刹那间一惊。

　　本是自己可以之手捏死的蝼蚁如今却是经历了恐怖的蜕变直接成为了可以抗衡自己的存在甚至超越了自己。

　　青色的长矛横空而过。聂凡的双手此时就是恐怖的武技直接将其格挡开，此时此刻聂凡的速度一点也不必孙龙慢甚至快上一丝。

　　砰聂凡右掌直接劈飞了孙龙刺过来青色长矛，也是在这一刻聂凡的幻身出现在了孙龙的身后，其瞳孔中同样带着慑人的闪电之芒。

　　啪聂凡五指张开，苍穹指瞬间透出，恐怖的气息瞬间弥漫而下，聂凡可不指望苍穹指轰杀孙龙，聂凡要的是吸引孙龙的注意力。

　　“哼，区区青级初等武技也敢拿出来献丑。”孙龙怒哼一声，可是随着那五指一起降临而下，孙龙的脸色却是凝重无比。

　　五根恐怖的指头足有一米大小狠狠的拍向了孙龙，不过孙龙可是半王，整个身躯陡然间消失在了原地。

　　可是就在他消失的一瞬间，聂凡的右掌直接化成了黑色，随着聂凡右掌化成黑色陡然间一股狂暴的力劲在聂凡的右手蔓延，此时此刻的聂凡都是愣了一下，他倒是没想到随着自己肉身变强自己的黑掌居然同样变得恐怖了起来。

　　漆黑色的右掌狠狠的拍向了自己前方的虚空。

　　啪一声脆响，一道人影踉跄的跌落而出。

　　“怎么可能！”孙龙不敢置信的看着眼前的带着冷笑的聂凡，此时的孙龙嘴角挂着鲜血，他孙家的身法同样是蓝级更是可以隐匿自身的气息，只要灵魂之力不强过自己绝不可能发现自己的存在。

　　可是此时此刻却是被聂凡直接拍了出来。

　　“有什么不可能，你的灵魂之力虽说达到了天魂初期，但是天魂初期也是有区别的！”聂凡冷喝一声随即便是凌空而起。

　　“踏天脚！”

　　“大化掌！”

　　孙龙在聂凡的声音落下的一瞬间便是低吼而起。

　　此时的聂凡却是嘴角泛起了一缕让孙龙的身体一颤的冷笑，此时此刻拥有恐怖肉身的聂凡居然直接迎向了那恐怖的大化掌，远处的一些修士在这一刻也是神色一变，聂凡和孙龙交战方圆千米之内没有一人存在，千米之外的一些修士却是惊恐的看到了他们一辈子也是无法忘记的一个画面。

　　此时的朱家老祖也是一惊。

　　聂凡的踏天脚的速度居然没有聂凡的身体速度快，此时此刻聂凡的速度达到了巅峰，脚底金光四射，宛若一道白色的闪电一般直接划过了虚空刹那间消失在了孙龙的眼前可是下一刻孙龙便是看到了自己的大化掌被一个黑色的手掌生生的拍散了。

　　他居然直接拍散了大化掌！

　　很多人在惊呼。

　　孙龙的脸色在这一刻也是变了，可是想要走已经迟了，聂凡的灵魂之力何其恐怖，随着聂凡的嘴唇中吐出魂爆两个字的瞬间，孙龙的身体一颤。

　　在这一刻聂凡的幻身也是出现在了孙龙的身后。

　　轰踏天脚轰然降临直接落在了被聂凡幻身轰的向前而来的孙龙胸膛之上。

　　硥！

　　一声闷沉的巨响孙龙直接被聂凡一脚踩在了地面之上，地面之上更是掀起了漫天的灰尘一个十米大小的脚印印在了地面之上。

　　咳咳此时的孙龙剧烈的咳嗽了起来，鲜血更是不断的从嘴中吐出，本是鹤发童颜的他此时脸色苍白无比，束起来的头发此时也是散乱开来。

　　孙龙双眸中带着痛苦之色，聂凡的踏天脚可是青级上等武技，就是元王被轰中也要脱一层皮更何况他不过是一个半王！

　　踏踏聂凡踩着满地的碎石一步步而来，脸上的凝重并未消散，半王可是潜龙大陆最巅峰的存在当然除了四大禁地之外。

　　“弟弟！”

　　远处的孙家老祖一惊，他知道聂凡很强但是没想到聂凡如此果断，速度更是如此之快，两连击直接将孙龙轰成了重伤。

　　孙家的人见到自己家的天被人踩在了地面之上都是怒吼了起来。

　　“杀了他！”

　　孙豹此时双目通红，提着血剑冲向了聂凡，那鲜血流着聂家人的鲜血。

　　“死！”

　　聂凡一转身，那金色的幻身直接消失不见下一刻却是凌空一踏，这不是踏天脚而是朱家的凌空一击！

　　师级六重的孙豹根本无法抵挡聂凡同样无法抵挡拥有聂凡本体全部战力的幻身！

　　轰一声巨响，师级六重的孙豹直接被虚空中的一击轰成了碎尸什么也没有留下唯有那虚空中淡淡的血气在显示着这里先前还有一个人存在！

　　“豹儿！”

　　一个中年男子怒吼了起来。

　　“回来！”

　　孙家老祖低吼道。

　　此时的孙龙冷冷的看着十米之外的聂凡，那嘴角的血迹还未干涸。

　　今日是你的死期。聂凡冷冷的道。

　　“哈哈哈，是吗，想杀我，你还嫩了点！”孙龙狂笑了起来，此时此刻的他也知道重伤的他根本不可能再是聂凡的对手。

　　“你五百年前就应当想到有今日，那时候我们聂家可是对你孙家不薄，可是你们孙家却是图报反而恩将仇报！”

　　“哼，废物当道而已。”孙龙怒哼一声。

　　聂凡不在言语，炎剑出现在了聂凡的手中。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡一声低吼，陡然间炎剑之上出现了一道炽热的火焰，火焰近乎胶着一般，那炽热的气息让朱家之人都是神色一惊。

　　火云宗的人在这一刻也是神色微微一惊。

　　“那火焰怎么有火灵的气息呢？”

　　“那火焰怎么可能存在，似乎像是朱雀之炎的气息！”

　　噗噗虚空在这恐怖的火焰之下直接被烧塌了，炎剑此时此刻完全的化成了一柄火焰之剑，聂凡缓缓的举起炎剑。

　　一道浓郁的灰色气流冲入了其中，随着这灰色气流的涌入整把炎剑在这一刻都是颤抖了起来，仿若无法承受聂凡那异能量的灌入。

　　一声剑鸣响起，聂凡手起剑落！

　　咻惊人的音爆声炸起。

　　孙龙的脸在这一刻也是变了，他的瞳孔中出现了惊恐之色，更是充满了不敢置信的眼神看向了聂凡。

　　“怎么可能，怎么可能，他怎么可能拥有异能量！”

　　孙龙不敢置信的低吼了起来。

　　此时此刻音爆声急速的炸起，这里不少声音产生，孙龙的声音并未有几人听到，可是孙家老祖什么修为他怎么可能听不到自己弟弟的声音。

　　聂凡的异能量的气息让孙龙彻底慌乱了也是正因为这样孙龙居然像是忘记了自己所处的环境一般。

　　噗炎剑瞬间划过了十米之外的孙龙的脖子！

　　陡然间一道鲜血喷出，孙龙的头颅被恐怖的气息直接冲飞了出去更是在十米之外直接炸开脑浆和鲜血撒了一地！

　　随着孙龙死亡的那一刻，孙家的人变得更加的疯狂了起来！


第六百二十章 溃败

　　“杀了这个侩子手！”

　　孙家中一个老者疯狂的怒吼了起来，那双眸中更是通红无比像是发狂的野兽一般冲向了聂凡。

　　孙家的老祖此时眼中也是近乎癫狂了起来，龙王的死彻底的让孙家陷入了危险之境，此时此刻有朱家老祖和聂凡的存在聂家已经占据了上风。

　　“芸儿，这一次看你的了！”孙家老祖声音中带着一缕苍凉之色，双眸中却是透着冰寒的杀意。

　　自己本可以渡劫而上成为真正的元王境界的强者，可是此时此刻自己被人轰落而下，轰落自己的人更是借助自己引动的天劫塑造了恐怖的身躯，此时此刻更是击杀了自己的弟弟！

　　“聂家小子，你该死。”孙家老祖的声音显得阴寒无比，其周身更是寒风急速的涌动，衣衫此时发出哗啦啦的声音。

　　聂凡冷冷的一拳便是将冲向自己的孙家之人轰飞，更是五指探出，直接将其击杀，此时此刻的聂凡不知道为何心底的杀气会有这么重。

　　那漆黑的双眸中闪烁着紫黑色的雷芒让人不敢正视。

　　“是吗？你的废话已经说了不知道几遍了。”聂凡冷笑一声，脚步更是轻轻地向着孙家老祖度了过来。

　　此时的剪刀门门主脸色很是难看，孙家的龙王被聂凡击杀，如果自己在继续，聂凡绝对不会放过剪刀门。

　　所有人都没想到一个区区二十一岁的青年居然有如此恐怖的战斗力，此时聂凡杀了龙王可是影响甚大，东潭宗本也想帮助孙家可是此时此刻东潭宗的人却是停了下来，东潭宗的宗主脸色则是凝重的看向了场中的聂凡。

　　此时此刻所有人都知道聂家的核心人物是谁了，不是聂家的二祖聂仓也不是现在聂家的家主而是先前当众炼化雷霆之力的青年聂凡。

　　“给我上，杀了他！”

　　孙家老祖随着聂凡向他而去脸色很是难看，眼中更是带着惊恐之色。他此时可是重伤之躯，他并未度过雷劫，战力更是下降了五成不止，此时此刻这孙家老祖不过如同一般的师级九重巅峰修士一般根本不可能再是聂凡的对手了！

　　刷刷孙家之人急速的冲杀向了聂凡。

　　“杀了他们！”

　　聂宏一声低吼，聂仓声音也是微微响起。

　　家族之战最关键的就是最强者之间的大战，一旦最强者失去平衡那么少的那一个家族只能落败没有其他的路可以选择。

　　此时此刻孙家落败那迎接他们的就是死亡！

　　五百年前孙家将聂家近五百人全部击杀最终只剩下聂宏那一脉了，当年聂家也是血流成河，在黑夜中被孙家赶出了青龙帝国，五百年像是一个轮回一般，如今聂家再一次的出现，可是这一次失败的却是孙家。

　　成者为王败者为寇，窛是什么，是反叛者，反叛者将会受到什么惩罚，唯有死亡才是最适合的。

　　“杀！”

　　聂家人怒吼，杀气冲天急速的冲向了孙家的修士之中。

　　此时的聂凡淡淡的看了一眼朱家老者。

　　朱家老者微微点头道：朱家之人，助聂家之人击杀孙家之人。

　　聂凡的目光此时随即很快的转向了剪刀门的地方。

　　“记住了，如果不想杀人就站在那里不动或者最好退出青龙城，毕竟这战争看的不是很清楚误伤了很不好。”

　　聂凡的声音散发着浓郁的寒意，让剪刀门的门主脸色很是惊恐，他可是见到聂凡的手段，以聂凡的战斗力足以在剪刀门众人之中杀了自己。

　　看着聂凡的眼神，剪刀门门主最终微微点头道：“放心吧，当年孙家欺主如今是罪有应得，但是它毕竟是我剪刀门的主上，可是这个世界就是这样，我不会再参战。”

　　“如此也好。”聂凡说完便是一步踏出出现在了东潭宗宗主的眼前。

　　“你呢？”聂凡低语道，双眸中却是带着一缕杀意，那气息显然一旦这东潭宗宗主依然想要帮助孙家，那么聂凡会毫不犹豫杀了他。

　　看着聂凡的脸色，这东潭宗的宗主微微点头道：“我助你聂家击溃孙家！”

　　“好，那么接下来你知道该怎么做。”聂凡说完便是出现在了木城之人前方，身上一股狂暴的气息涌动，地面上的鲜血在这一刻也是刹那间湮灭什么也没有留下。

　　感受到聂凡那身上涌动的恐怖气息，这木城之主脸色很是难看，他此时已然看到孙家的局面，先前聂凡没有这般恐怖，孙家老祖足以在雷霆之中击败甚至击杀聂仓，孙家孙龙更是可以抵挡朱家老祖的攻击，聂家之人并不多，一旦自己三大势力合击火云宗和聂家，那么这一次聂家定然会彻底的消失不见。

　　可是此时此刻的聂凡却是化掉了恐怖的雷霆之力，成就了无敌之身，更是战力滔天在场的在没有一人可以抵挡聂凡！

　　“我也不会再出手了！”木城之主微微低语道。

　　“好记住你的话。”聂凡说完不再理会他而是一步踏出冲向了孙家人之中。

　　轰轰聂凡握拳不使用任何的武技直接在其中冲杀了起来。

　　孙家实力很强，现在在场的就是有四个师级九重的修士，其中之一包括了孙家的老祖。

　　而聂家这边此时聂仓几乎没有了战斗力，还剩下两名师级九重的老者，不过此时此刻朱家实力可是属于聂家的，如此一来聂凡的强大直接超过了孙家。

　　噗噗一拳拳轰爆了孙家一具具肉身，仅仅十分钟时间孙家的人鲜血像是一条小溪一般在地面上流淌，那天际之上的白云都是变成了红云，整个天地间都是带着浓郁的血腥之气，青龙城的百姓也是知道这一天之后青龙城将会易主了。

　　一声声低吼像是害怕，像是在愤怒，又像是在无意识的呐喊……

　　地面上暗红色的鲜血混合着泥土卷起了道道血气直冲天际。

　　“怎么回事？”

　　玄武城来的那几名女子脸色一变看向了不远处的天际，那白云彻底的化成了红云，像是鲜血浇筑一般，很远便是可以闻到刺鼻的血腥。

　　嗤嗤聂凡手掌摊开，两道火焰急速的蔓延而下直接将地面上的鲜血蒸干了，就是那空中弥漫着的血气也是在这一刻急速的消失。

　　聂家之人此时兴奋的低吼着，一个个像是打了鸡血一般不断的冲杀，那气势如同猛虎下山一般，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　聂天的身上鲜血到处都是由他的也有别人的，此时的他更是脸色苍白了很多，其身边的上官燕爱怜的为他擦拭鲜血。

　　聂龙嘴角带着血迹，其瞳孔中却是带着浓浓的兴奋之色。

　　聂虎舔着血红色的嘴唇再一次的冲了上去。

　　聂武眼中带着些许不忍，他年纪还小更是第一次见到这么多的死人，火舞将聂武紧紧的搂在怀中，她是过来人，对于这些血腥早已经习惯了。

　　小小和大个子互相配合将孙家的一名师级八重修士打得连他妈都不认识了。

　　轰聂凡一声长啸，大地之上的裂缝陡然间变得大了起来，剩下的孙家之人更是脸色苍白无比。

　　聂凡的魂啸八波可是闹着玩的。

　　孙家老祖此时脸色也是充满了悲哀之色，曾几何时他也想过会有这么一天但是这一天似乎来的早了。

　　火云宗之人此时急速的向着一处回合开始攻向了孙家所在的根本之地——皇宫！

　　因为此时此刻孙家之人也是急速的向着他们皇宫中退去，他们想要借助皇宫中的阵法抵挡这一次的杀劫。

　　可是能够抵挡半王的阵法在小小和聂凡合击之下生生的爆开。

　　聂家，火云宗，朱家，三大势力合一急速的冲入了皇宫之中！孙家的势力在这一刻急速的开始消散，此时此刻孙家已经形成了溃败之势无法再挽回了。

　　当然也有机会那就是杀了聂凡和朱家的老祖，可是孙家有这样的实力吗！

　　不过当聂家的势力攻击到一座青色的大殿之前却是停了下来。

　　青色的大殿，一缕缕恐怖的气息溢出，让所有人都是止住了脚步。聂凡的脸色也是在这一刻凝重了起来，体内的祖龙之血却是急速的沸腾了起来！


第六百二十一章 刀现

　　青色的大殿弥漫着古老的沧桑之意，此时此刻聂家之人都是站在了这青色的宫殿之前并未在前进。

　　聂仓看着眼前青色的巨大宫殿那老眼中顿时溢出了泪光。

　　“小凡，过来！”

　　听到自己二祖的话，聂凡静静的走了过来，眼中带着疑惑，对于五百年前的聂凡并不知道多少此时此刻看着眼前青色的宫殿，聂凡有种熟悉又陌生的感觉。

　　看着聂凡，聂仓真正的感觉自己老了，自己的时代已经过去了如今这天下是聂凡这一代的了。

　　“二祖。”聂凡轻唤道。

　　“小凡，你是聂家的子孙，聂家能够有你这样的后代是百辈子修来的福分，今日这一切都是靠你得来的，如果今日没有你，我聂家将会灰飞烟灭，什么也不会在剩下了。”

　　“二祖，我聂凡既是聂家的子孙您又何必说这些话呢。”

　　“呵呵，你很懂事，如今你不过二十一岁而已，你弟弟的天赋我也看过了，他的天赋很强很强几乎是聂家千年来最强的天赋，但是我也知道修道一路不仅仅是靠天赋，靠的更多的是一种大毅力。”

　　“这青色的宫殿是聂家当年修建的，在你的老祖离开之后，我们聂家的实力一落千丈，才会被孙家得逞，如今我们聂家即将夺回属于我们聂家的一切。”

　　聂凡静静的听着自己二祖的话，他知道聂仓不会无缘无故说这些事情的。

　　“记住了，你永远都是聂家的人，不管你将来达到什么样的成就，你依然是聂家的人。”

　　听着聂仓的话，聂凡有些疑惑了。

　　“我永远是聂家的人。”聂凡微微轻语道，但是那眼神却是充满了坚定之色，他本就是聂家的人。

　　“呵呵，好。”

　　“如今我告诉你一个关于聂家的真正秘密。”

　　“来吧，跟我来！”

　　聂仓说完之后一个人带着聂凡向着前方青色的宫殿而去，其余的聂家人都是很疑惑，就是聂家秘境中的一些老一辈的聂家之人都是很疑惑。

　　来到了青色宫殿之前，聂仓手一挥便是布置了一层隔音结界，这份功力让聂凡倒是自愧不如，几百年的修炼对于元气的运用和掌握根本不是二十一岁的聂凡可以相比的。

　　看着聂仓那郑重的眼神，聂凡知道聂家的秘密绝不简单。

　　曾经聂家并不是潜龙大陆的人，不要惊讶，你如今的修为我知道你铁定能够冲破千年来的禁锢，你定会有一天离开潜龙大陆的。

　　聂凡疑惑的看着聂仓，不过确实并未说什么，聂仓说的对自己迟早要离开这里的。

　　聂家的古老其实根本不是你现在可以想象的，当年我们聂家至于为何出现在这潜龙大陆之上其实也是因为被仇家追杀。

　　“被仇家追杀！”

　　聂凡一愣更是疑惑的看着聂仓。

　　至于是什么仇家我不知道，那时候的我还没有出生，你老祖如今估计已经离开了潜龙大陆，等以后你自己会明白的，其他的我也并不清楚，我只是告诉你，到了另一个世界其实并不是件好事情。

　　“当然你的事情我也不会去多管的。”

　　“好了，你记住就好了，至于为何我聂家被什么仇家追杀才来到乾隆我也不知道等你以后实力真正的强大起来你自己去查好了。”

　　聂凡微微点头。

　　砰就在聂凡的点头之后整个地面都是颤抖了起来，那恐怖的气劲是从远处激荡而来的，此时此刻聂家的势力已经占据了三分之二的皇宫，这青色宫殿之后便是整个皇宫的核心区域了，那也是孙家最后的防线了。

　　“好了，一些不明白的自己去查吧，现在我们还是先灭了孙家。”

　　“嗯。”聂凡踏步离开。

　　“走！”

　　聂凡微微低语道，随即大个子便是和聂凡一起走向了远方。

　　聂家的人也是急速的冲向了前方。

　　“杀！”

　　很快便是再一次的遇到了孙家势力的抵抗，不过在聂家恐怖的轰击之下孙家之人很快的便是再一次的化成了血泥。

　　当然聂家中的人也是不少人在这场战斗中死去。

　　此时此刻的聂天更是受了伤。

　　咔嚓远处虚空炸开，一股恐怖的气息在弥漫，这气息像是一条沉睡的巨龙在觉醒，像是一条熟睡的猛虎睁开了双眸。

　　“怎么回事？”大个子一惊。

　　“那是刀光！”

　　聂仓冷冷的看着远方，那一方天空几乎成了青色的天地，那肉眼可见的虚空在不断的碎开。

　　喀喀喀地面之上一道道粗壮的裂缝在蔓延，一些建筑也是在这恐怖的刀光之下直接坍塌了，此时此刻那青色的宫殿也是释放了一缕缕强大的青色光柱直通天际随即更是猛然的冲向了远方的那青色的天空中。

　　此时此刻孙家最强的五人都是嘴角带着血迹，手掌更是一起射出了浓郁的元气冲向了中央的一个女子。

　　这女子鹅蛋般的脸蛋，双眸中带着很痛苦的神色，其嘴角也是带着一缕鲜红的血迹，不过此时此刻的她却是浑身激荡着让人心悸的气息。

　　砰砰在这女子前方一个青色的石块发出了一声声轰鸣声，这女子的手掌不断的拍击在这青色的石块纸张，不断的发出轰鸣声。

　　刷刷此时此刻聂家的人急速的射向了这个方向。

　　不过在聂凡手势之下，聂凡大部分人都是听了下来，远处一个巨大的院落，其中唯有三座不大的宫殿，这宫殿看起来有些秀气，离得很远便是可以闻到一缕缕幽香和淡淡的血腥之气。

　　“我们三个人进去。”聂凡看着大个子和小小低语道。

　　“不行，一起进去。”聂仓顿时否定道。

　　聂凡微微摇头，此时此刻这看起来秀气的院落中激荡着恐怖的气息即使此时此刻的聂凡都是感觉到一种心悸的气息在涌动，聂凡可不想让聂家的人涉险。

　　“放心吧，孙家仅仅在挣扎而已。”聂仓肯定的道，此时的他可不能让聂凡冒险。

　　“二爷爷，我们一起冲进去吧。”

　　“是啊，怎么可能让聂凡少爷进去呢。”

　　一阵阵议论声响起绝大部分都是不同意聂凡进入，聂宏也是不同意聂凡进入，聂天几人同样不同意聂凡进入。

　　看着一个个关切的目光聂凡不在坚持，他也相信这孙家最后的地盘即使里面有古怪聂凡也相信自己可以化解的。

　　轰一声巨响，聂凡一掌拍出，那看似坚固的院墙直接倒塌更是砸在地面之上掀起了漫天的灰尘，下方的青石板也是被砸碎。

　　砰也是在这一刻院落中女子前方的青色石块直接爆开。

　　随着这青色石块爆开，一股龙吟声响彻了天地，那天际之上更是突兀的出现了一条长达不知道多少米的青色巨龙，虽说是幻影，但是那庞大无比的身躯还是让众人倒吸冷气。

　　难道这就是真正的神兽之躯吗，如此巨大，此时的大个子脸色都是苍白无比，这种血脉威压让他有些透不过气。

　　小小也是凝重的看着那青龙巨大的幻影。

　　嘹亮的龙吟声让众人的脸色都是剧变。

　　聂凡眼神一凝一步踏出直接出现在了倒塌的院墙之中。

　　“这是！”

　　聂凡一踏入这院墙之中的那一刻脸色变了。

　　聂凡看到的是百米之外的一个女子手中一柄青色的偃月刀，刀柄之上一条青龙盘绕，一股股凌厉到了极点的刀芒围绕在她的身边。

　　刷刷聂仓等人也是急速的来到了这里。

　　当看到眼前的情景的那一刻聂仓几人的脸色都是一变。

　　“怎么可能！”

　　“孙家之人怎么可能拿起青龙刀！”


第六百二十二章 夺刀

　　长达三米的青龙刀被一个女子拿在了手中显得是那么的不和谐，可是此时此刻这女子浑身被青光包裹一股股元气弥漫不时的散发出超脱凡尘的气息。

　　此时此刻的聂家之人面色很是不好，特别是聂仓冷冷的看着前方。

　　孙家老祖嘴巴中不断的咳出鲜血，但是那眼神却是冷冽到了极点。

　　“芸儿，杀了他们！”

　　孙家老祖怒喝道。

　　“小心！”

　　聂仓神色一惊，这女子眼中充满了痛苦之色但是依然慢慢的举起了手中似乎很是沉重的青龙刀。

　　整个青龙刀犹若一条青龙化成一般，厚重的刀背，锋利的刀锋散发着让人颤抖的气息，随着这青龙刀慢慢的举起，那天穹之上的青龙巨影陡然间消散化作了一条浓郁的青色光带冲入了这青龙刀之中。

　　随着那青龙巨影涌入这青龙刀，整个青龙刀顿时亮起了璀璨的青色光芒，这名为孙芸的女子神色变得更加的痛苦了。

　　“你欠我的。”孙芸看着聂凡低语道。

　　聂凡静静的看着这孙芸，但是聂凡却是疑惑，他虽说当初无意间看过这女子的身体但是后来自己被追杀差点被青鳞蛇毒死，聂凡再也不欠这女子什么。

　　“是吗？”聂凡淡淡的道。

　　聂仓疑惑的看着聂凡道：“你们认识？”

　　“那是以前的事情，无意间相遇而已。”聂凡低语道。

　　聂仓却是疑惑的看了一眼这孙芸，孙芸的眼神看起来并不是聂凡说的那般风轻云淡，以聂仓那老辣的眼神看得出聂凡和这孙芸之间定然有些不一般的事情发生。

　　可是男人和女人能有什么不一般的事情发生呢？

　　“放下刀，我放你离开。”聂凡一步踏出，浑身一股狂霸到极点的气息溢出，此时此刻这青龙刀散发出来的气息绝对是皇级的气息，可是凭借师级巅峰的修为又能够将这皇级武器发挥到几成的威力呢。

　　“不可能的，我是孙家的人，你是聂家的人，我们天生就是宿敌，这一战不可避免。”孙芸声音有些不稳，显然此时此刻驾驭青龙刀很吃力。

　　“芸儿，抓紧时间。”孙家老祖声音显得很是阴沉。

　　“是。”孙芸恭敬的低语了一声之后便是双目怒睁，同时将青龙刀直接举过了头顶随即便是轻轻的向着聂家的方向慢慢的一划。

　　咔嚓虚空在这刀芒之下瞬间碎开，这潜龙大陆的规则之力像是感悟到了这青龙刀的恐怖顿时天空雷云密布。

　　“抓紧时间，你对抗不了这规则之力！”孙家老祖低吼道。

　　铿锵青龙刀划出了一道不长的青色刀芒只有三米，可是这三米青色的刀芒一现便是伴随着一声龙吟声响起。

　　聂家人前方的虚空陡然间碎开，距离最前方的聂家几人瞬间躯体一颤便是惊恐的逃离，可是依然有三人被突兀出现的刀芒生生的劈成了两半。

　　聂凡看到这般脸色也是一惊，心底的杀气却是更加浓了。

　　“夺刀！”

　　聂仓低吼道。

　　聂凡头一点便是一段话语从嘴巴中吐出，可是让聂凡吃惊的是那握在孙芸手中的青龙刀居然没有丝毫的反应。

　　“你没有丝毫的青龙血脉，让聂天来吧。”聂仓低语道。

　　聂凡没有丝毫的犹豫便是退却到了一边。

　　聂天直接默念驭刀之语，随着聂天的话语落下，那青龙刀居然起了一丝的反应，孙芸手中的青龙刀顿时不稳，孙家之人也是吓了一跳。

　　可是随着孙芸性感的嘴唇微动，这青龙刀居然安静了下来。

　　“怎么可能呢？她怎么可能拥有青龙血脉？”聂仓怎么也想不明白，这一切到底是怎么回事。

　　聂凡也是很疑惑，按自己二祖的话来说这青龙刀是自己的老祖的老祖的本命武器但是当年踏入潜龙大陆遭到了恐怖的规则之力压制，最终境界跌落，但是怎么说也是聂家的刀，不拥有青龙血脉的人根本无法驾驭青龙刀，但是现在这孙芸却是可以驾驭这青龙刀很是让人不解。

　　“哈哈哈，聂仓，你想不到吧，我孙家之人也可以驾驭青龙刀，当年你们聂家无人可以掌控这青龙刀所以才会被我孙家打败，没想到五百年时间却是更加的变了，我们孙家人可以掌控青龙刀了。”

　　孙家老祖那得意的笑容让聂仓怒火中天一口鲜血喷出。

　　“二爷爷。”

　　聂宏顿时扶住了聂仓。

　　噗噗聂天一大口鲜血喷出，脸色刹那间煞白了起来，随即便是被一股无形的反噬之力直接掀翻了出去。

　　“这一次夺刀失败！”

　　“二祖，我来吧。”聂龙声音带着寒意响起。

　　聂仓微微点头。

　　但是依然失败，夺刀不仅失败更是让聂天和聂龙两人受了重伤，皇级武器的反噬可不是闹着玩的，稍有不慎很有可能丢掉性命。

　　“退去，我便不再动手。”孙芸静静的看着聂凡，她修为本只有师级四重可是此时经过孙家五位强者的支撑才举起了青龙刀，此时此刻她是孙家的核心，没有她孙家此时此刻已经完了。

　　“不可能！”聂凡一步踏出便是不等聂仓几人说话直接冲了上去，也是在这一刻聂凡体表顿时浮现出来一层金色的铠甲。

　　“金甲！”

　　聂凡低吼一声，浑身的异能量直接冲入了金甲之中，随即整个金甲陡然间释放出了璀璨的金光，同时一股好不逊于这青龙刀的气息溢出。

　　“皇级护甲！”

　　孙家人一惊，聂家人的却是惊喜了起来，小小则是无语的看着聂凡。

　　“大个子，这金甲颜色看起来倒是不错啊。你的脱下来给我卖了吧，我请你喝好酒。”小小在大个子耳边低语道。

　　大个子无语的看着小小。

　　“看你那熊样。”小小在大个子的脑袋上锅了一下。

　　大个子只能叹气不过双眸却是担心的看向了聂凡，聂凡的护甲并未完全的炼化，并不能够让聂凡使用的得心应手，甚至会有一些排斥，此时对上青龙刀依然让人担心。

　　看着此时身穿金甲的聂凡，孙芸的脸色变得很是难看。

　　孙家的老祖脸色也是惊恐了起来。

　　“皇级护甲，你怎么可能拥有。”

　　“哼，我凭什么不能够拥有。”聂凡冷哼一声静静的看着孙芸，此时此刻聂凡也不想动手，一旦自己将这孙芸惹急了，她不顾一切的乱来，聂家之人将会死去最少十人！甚至会伤到自己亲近的人。

　　看着聂凡，孙芸神色变得有些恍惚了。

　　此时此刻的聂凡犹如战神一般站在了自己的面前，自己的身体从未被任何一个男人看过当然自己的父亲除外。

　　但是那一次却是赤裸裸的被聂凡看过了。

　　本是想要杀死聂凡的她却是让聂凡逃离了，前几日拍卖会之上，聂凡那冷冽的气质更是当中抗拒龙王，特别是那带着淡淡忧伤的双眸让她彻底陷入了一种难以自拔的境界。

　　爱，本就是这么神奇，随时随地都会发生，甚至会深爱上。

　　此时此刻聂凡身穿金甲战衣站在了自己的面前，那英俊的脸蛋，冷冽的双眸，高挑的身躯，淡淡哀伤的神芒几乎每一样都是让孙芸心动。

　　“不可能的！”

　　孙芸顿时低吼了起来，让聂凡也是吓了一跳。

　　就在那青龙刀再一次举起的那一瞬间聂凡动了，整个身躯陡然间化作了一条金色的闪电冲了出去。

　　但是那青色的刀芒也是随之而来。

　　砰闷沉的巨响掀起了恐怖的飓风，聂凡更是被生生的轰退百米，那双脚在地面上划出了百米的痕迹，两者溢出来的飓风更是在这一刻掀起了狂暴的飓风。

　　噗噗不少修士都是喷出了鲜血，脸色惨白带着惊惧退后，朱家之人此时也是一惊，他们没想到青龙刀居然真的出现了。

　　更是没想到聂凡居然拥有皇级战衣！

　　“不要逼我！”孙芸顿时冷冷的看向了聂凡。

　　人群中的火舞却是眼中出现了一丝柔和之色，她是深爱聂凡的女子她能够看出这孙芸那双眸中蕴含的情谊，此时此刻的上官燕也是哀叹了一声。

　　聂天疑惑的看着自己的爱人。

　　“她爱上了凡哥。”上官燕低语道。

　　聂天一愣。

　　“这不是很好吗？”聂天顿时反应了过来。

　　“可是现在这样子一点也不好，就像是当初我们一般经历了太多的伤痛。”上官燕声音中带着浓浓的哀伤。

　　聂天将其紧紧的搂入怀中。

　　“燕儿，我一辈子只爱你一个。”

　　“不要再逼我了。”孙芸对着聂凡大叫道。

　　“放下刀，我让你离开。”聂凡冷冷的道。

　　“不可能。”

　　“那就不要怪我了！”聂凡不想再浪费时间看了一眼聂仓。

　　“二祖带着聂家的人后退五里，我倒要看看这青龙刀到底有多强！”


第六百二十三章 惊天之战（一）

　　随着聂凡的声音落下，聂家之人急速的便是向着后方退去唯独大个子站在了原地，小小静静的呆在大个子的肩膀之上并没有丝毫的惧意。

　　“小小。”聂武大叫道。

　　“小武，你先离开我没事的，大个子身上的战衣和凡哥的一样，放心吧。”小小对着小武叫道。

　　“呵呵，能够见识这样的战斗离开了太可惜了。”聂天微微一笑一步踏出出现在了大个子的身边。

　　刷刷聂龙几人也是出现在了大个子的身边。

　　小武也是急速的出现在了大个子的身边。

　　“你们。”小小很是不满，如果那战斗恐怖的气息外溢，师级六重根本无法抵挡的！

　　大个子也是有些生气了。

　　“你们赶快离开，我可护不了你们的。”大个子低喝道。

　　聂凡此时已然开始攻击根本没有时间在去让聂龙几人离开，聂仓却是微微一笑看向了聂家这最年轻的一代，他并未将这几人强行带离，他知道接下来的战斗对这几人来说是一场机缘，也是一种动力。

　　刷金原也是出现在了大个子的身边，朱天桐同样出现在了大个子的不远处，铁净也是意外的出现在了大个子的身边，秦冷没有丝毫的意外也是出现了。

　　这几人站在一起倒也是可以一同抵挡那恐怖的气息了。

　　铿锵一声巨响，聂凡大掌狠狠的落下，不过依然被恐怖的刀芒生生的轰退。

　　这第二下真的让聂凡怒了。

　　魔降！

　　聂凡一声低吼，陡然间聂凡身体之上缭绕除了一道道黑色的魔气，这一刻整片天地的气温都是急速的下降。

　　不远处的聂天几人都是感觉到肌体一寒，大个子一声低吼，金色的战衣顿时缭绕出了金色的光芒直接将几人笼罩。

　　很快聂凡身后出现了一个巨大的魔影，这魔影一出现，聂天的眼神却是一凝，那瞳孔深处却是出现了一缕震撼之色，先前聂凡施展魔降的时候那是在天空之中，此时此刻却是距离那么的近，让聂天感悟更加的真切了。

　　蓝级初等武技！

　　见到这魔影的一瞬间孙家之人的脸色变得很是难看，但是他们相信青龙刀绝对可以破开这魔影。

　　青龙刀可不仅仅是皇级武器他曾经的级别没有人知道，但是即使现在是一件皇级兵器，皇级兵器一旦真正的发出恐怖的威力那绝对是恐怖绝伦的。

　　元皇，一个遥不可及的存在，一只手指便是可以碾死在场的所有人！传说的元王在元皇面前那绝对是楼一般的存在，那么达到皇级武器之列的青龙刀一旦真正的发出威力可想而知会有什么样的后果。

　　不过这也是要看什么样的人在使用了，孙芸不过师级四重而已，此时借助孙家最强五人之力才堪堪的能够举起青龙刀而已。

　　恐怖的黑光在涌动，那天际之上的雷霆之力也是再一次的汇聚而来，虽说没有雷劫的雷霆霸道但是也不是一般人可以抵挡的。

　　咔嚓青色的雷电直接劈落而下。

　　但是却是被聂凡轻轻一挥直接轰爆。

　　“这！”

　　朱家的老祖脸色都是一惊，此时此刻聂凡的精气神完全的提升到了巅峰，穿上皇级战衣的聂凡除了拥有青龙刀的孙芸几乎没有人可以抵挡了，此时的他也知道自己绝对不是此时的聂凡的对手。

　　咔虚空碎开，孙芸眼中出现了一道泪光，但是闭上美丽眼睛的一瞬间她举起了青龙刀狠狠的劈了出去。

　　但是让所有人意外的是聂凡并未迎接那恐怖的刀芒而是急速的刹那间消失在了原地，下一刻却是出现在了孙芸的身边。

　　砰大地声一声巨响，那恐怖的刀芒直接劈在了大地之上，前方的宫殿直接坍塌，大地上出现了一道长达百米深达几十米深的沟壑，很快便是从中冲出了喷泉，地下河都是被劈了出来！

　　但是随着这一声巨响之后一声闷哼声也是随之而起，只见聂凡身后的魔影掀起了惊天的战意直接抓向了青龙刀。

　　“我不想伤害你，放下刀，离开这里！”

　　聂凡的声音在孙芸的脑海中响起。

　　可是让聂凡意外的是，孙芸那双眸睁开的瞬间一滴晶莹的泪滴落下，低落在了这青龙刀之上，随即便是一股让聂凡惊悚的气息在这青龙之上蔓延！

　　“这是！”

　　远处的大个子几人的脸色都是一惊，也是在这一刻孙家的五大长老也是被这股恐怖的气息直接掀翻了出去。

　　呼呼飓风狂涌，聂凡身后的魔影都是摇晃了起来，聂凡的身躯也是被这一股气息推却向了远方。

　　这突兀出现的气息让聂凡的脸色凝重到了极点。

　　噗噗孙家老祖的脸色苍白也是惊惧的看向了孙芸，此时此刻的孙芸的气息也是急速的暴涨了起来，但是孙家的五大长老却是鸡惊悚的发现自己浑身的气息在急速的下降！

　　“不！”

　　孙家五大长老都是低吼了起来。

　　孙家的老祖却是大笑了起来。

　　砰砰仅仅十秒钟时间孙家五大长老开始纷纷的爆开，随着这五大长老爆开，孙芸的气息陡然间攀升到了极点。

　　“半王！”

　　聂凡的眼神一凝，更是有种不敢置信的看着孙芸，他看着眼前几乎不可能发生的事情却是在自己的眼前发生了！

　　这气息让远处的朱家老祖脸色都是一变。

　　“没有什么不可能的！”

　　远处的小小神色凝重的看向了孙芸，那黑白相间的双眸中像是看透了这孙芸的本源一般。

　　“她不是人！”

　　三秒之后小小大叫道。

　　“是，她不是人！”小小叫道。

　　“什么意思？”聂天几人紧张的看着小小，他们不知道到底发生了什么事情可是看到孙家五大长老炸开却是惊恐无比，那可是五个师级九重巅峰的恐怖强者任何一个在潜龙大陆之上都是巅峰的存在，此时此刻却是无缘无故的炸开，这名为孙芸的女子却是气息陡然间攀升到了一种让他们惊悚的境界。

　　聂凡静静的看着眼前的孙芸，他在孙芸那滴晶莹的泪光中看到了一缕让聂凡心跳的情义。

　　“不可能的。”聂凡立即否定了心中的想法，他不是小孩子了，如今更是这般情况。

　　“没有什么不可能的。”一道沧桑的声音响起。

　　“你是谁！”

　　“我是器灵！”沧桑的声音微微响起。

　　“你怎么会在她的体内？”

　　“不要问为什么，击败我你就可以得到青龙刀，我存在了太久对于这个世界早已经厌烦了，如果你可以杀了我说不定还可以真正的成就这女孩。”

　　沧桑的声音带着看破红尘的声音淡淡的响起。

　　聂凡神色凝重的看着眼前仿若突然间不认识了的孙芸，手掌也是慢慢的摊开，那古铜色的手掌在这一刻也是慢慢的向着黑色转化。

　　啵！

　　虚空在聂凡的手掌中炸开，聂凡的周身也是一股黑色的飓风在旋转，整个金色的战衣在这一刻也是发出了璀璨的金芒。

　　吼……

　　聂凡身后的魔影发出了低沉的怒吼声。

　　咻聂凡一巴掌便是扇了出去，这一巴掌可不是肉掌的力量而是蕴含了聂凡周身的力劲同时那魔影也是挥出了右掌。

　　孙芸身躯此时已经被剑灵所掌控，此时此刻轻易的举起了青龙刀，青色的光芒迸射而出，恐怖的刀光劈出。

　　一声巨响聂凡魔影的右掌碎开，那青色的刀光也是爆开化成了青光消散。

　　砰聂凡肉掌狠狠地拍击在了刀面之上，顿时将孙芸震退百米，可是孙芸并未丝毫的停留直接凌空而起，这让所有人的脸色都是一惊。

　　孙芸似乎没有凭借任何东西便是凌空而起。

　　聂凡也是急速的升空。

　　身后魔影在怒吼，右掌虎口此时出现了一丝血痕，刚才聂凡拍击刀面一股强大至极的反震力量让聂凡的虎口崩裂了。

　　两大强者突兀的出现在了半空，两人的气息都是提升到了巅峰，在他们周围虚空都是变成了虚无的空间。

　　整个青龙城此时此刻都是感觉到了一股压抑从天而降！

　　聂仓脸色凝重的看着千米之外的半空中的两人。

　　聂凡此时一声低吼，黑掌更是直接脱离了聂凡的右掌化作了一个足有二十米大的一只黑色手掌掀起了狂暴的黑色飓风冲向了对面的孙芸！


第六百二十四章 惊天之战（二）

　　呜呜……

　　黑色的飓风化成了一个巨大的手掌急速的拍了下去。

　　但是让聂凡眼皮一跳的是，孙芸仅仅是轻轻的一挥手，青龙刀陡然间劈落而下，一道恐怖无比的刀光直接撕开了其前方的虚空，下一刻便是轻易的撕开了聂凡的黑色大掌，不过同样是响起了恐怖的音爆。

　　轰惊天的巨响掀起了一道恐怖的音波声，这音波声直接向着四面八方扩散开来，仅仅两百米之外的大个子几人陡然间神色一变。

　　大个子的金色光罩在这一刻陡然间破开，更是一股飓风般的音波直接将他们掀翻了出去。

　　大个子和小小还好，可是聂天几人却是身躯一颤，脸色瞬间变得殷洪无比，一大口鲜血哇的一声吐了出来。

　　“你们后退！”聂凡低吼道。

　　此时此刻的聂天几人也不再坚持，此时此刻的战斗根本不在是他们可以加入的了，就是半王的修士不拥有恐怖的底牌也不敢轻易的踏上去。

　　看到聂天几人退开大个子和小小都是长舒一口气，大个子拥有皇级战衣根本无惧这大战溢出来的能量波，可是他们几人却是不同。

　　青色的刀光划开了聂凡的黑掌更是不做停留再一次的划动出恐怖的能量波劈向了聂凡。

　　聂凡本想躲避奈何这刀光的速度根本不是此时聂凡可以躲避的。

　　铿锵咔嚓聂凡炎剑瞬间出现想要抵挡奈何一声悲鸣之后便是直接断成了两节，赤红色的炎剑前半部分从空中滑落而下让众人都是神色一变。

　　这就是皇级兵器和王级兵器的本质差别，坚固程度远远地比不上皇级兵器，聂凡炎剑才刚刚拿出来便是断成了两节！

　　看着手中的断剑，聂凡的眼中充满了凝重之色，此时此刻自己对战的可不是孙芸而是不知道怎么出现在孙芸体内的剑魂，这剑魂到底多强聂凡不知道，但是听到剑魂的话语聂凡便是知道这剑魂存在的时间没有万年也有千年时间，这是跟随当年聂家先祖而来的剑魂！

　　随着聂凡的炎剑断成两节，那青色的刀光也是化成了虚无消散，可是聂凡依然是退却百米，那胸膛之上一道很难察觉的血痕出现。

　　别人看不到可是聂凡却是可以感受到了。

　　恐怖的青龙刀让聂凡有种无可抗拒的压力在蔓延。

　　双目凝重的聂凡此时不再动手，身后的魔影也是消散不见，不过背后的踏云却是带着微弱的紫黑色闪电在拍打着。

　　“怎么，认输了？”孙芸淡淡的看着聂凡，此时的孙芸眼中没有丝毫的感情存在，像是一个存在了悠久的老古董一般。

　　聂凡没有说话而是冷冷的看着孙芸。

　　千米之外的人群中的火舞此时眼中出现了挣扎之色，她看得出此时聂凡处于下风了，拥有皇级攻击性的青龙刀的孙芸此时此刻强大到了巅峰，整个潜龙大陆之上估计除了四大禁地中有恐怖存在可以抗衡之外没有第二个人可以抗衡，此时此刻的聂凡看似在抗衡实则仅仅是在坚持而已。

　　聂仓的脸色也是阴沉了下来，虽说孙家的大势已去但是那天际之上不借助外物可以凌空而立的女子却成了最恐怖的存在。

　　没有人知道发生了什么，为何孙家的五大长老突兀的惨叫之后便是爆开了身躯，眼前本是师级四重的女子却是直接登临师级九重巅峰甚至那气息都是可以和半王修士媲美了。

　　“你的灵魂之力想必不强吧，否则也不可能借助一个女子休养生息的。”聂凡冷冷的看着孙芸声音中带着寒意。

　　“呵呵，你猜对了。”孙芸笑道，孙芸可是孙家第一美女，虽说修为不是最强但是此时此刻却是最为关键的人，一年前孙家人开始试验但是成功的发现孙芸可以驾驭青龙刀，这可是让孙家不知道兴奋了多久。

　　此时此刻的孙芸一笑倒是让不少人鼻子喷血。

　　但是聂凡却是淡淡的看着这女子。

　　“你想用灵魂之力攻击我吗，我可以跟你说，你灵魂之力不过天魂初期而已，以你的灵魂之力根本无法轰开我布置下来的屏障。”

　　“是吗，我倒要试试看看，我倒要看看你在她的灵魂之海中到底不下了什么样的屏障！”聂凡冷笑一声，眼眸中陡然间变得凌厉了起来。

　　这器灵本质上来说也算是聂家的人但是此时此刻却是针对起了聂家，只能说明现在这青龙刀的器灵绝对是对聂家产生了一种恨意，否则怎么可能让孙家的人掌握青龙刀。

　　当然这也仅仅是聂凡的猜测，他并不能肯定自己的想法。

　　嗡聂凡灵魂之力顿时化成无形的力量冲了出去。

　　“天魂斩！”

　　聂凡毫不犹豫的便是施展出了天魂斩，聂凡虽然并不想杀了这孙芸但是一旦必须的话聂凡会毫不留情。

　　世界就是这么残酷没有那么多的为什么，没有那么多的怜悯，没有那么多的无缘无故更没有那么多的情理可以说！

　　天魂初期的灵魂之力虽说在这器灵的眼中看起来一般，但是当聂凡的灵魂之力涌出灵魂之海的那一刻，器灵的双眸却是陡然间露出了一种惊惧的神色。

　　“怎么可能！”

　　“二十万米的灵魂之力！”

　　接二连三的惊呼声让聂凡都是一愣。

　　啪一声清脆的嗡鸣声响起，聂凡的天魂斩直接爆开化作了虚无。

　　“哼，虽说你的机遇很不简单甚至说可以逆天但是以你此时的灵魂之力想要轰开我的灵魂印记简直就是一个笑话！”

　　这器灵倒也是不可小觑。

　　“是吗？”聂凡冷哼一声。

　　“魂爆！”

　　聂凡声音很轻，轻的只有他一人听到，但是却如同一声惊雷在孙芸的脑海中炸起，先前聂凡施展天魂斩就是为了探路而已，此时此刻聂凡发现这器灵的灵魂之力并没有多强，这么多年下来了，如果他有足够强大的灵魂之力，那么孙芸的实力绝不会这般弱小，亦或者它刚占据孙芸这具躯体时间不长。

　　“滚出来吧！”

　　聂凡一声低吼，随即大袖一甩，一股恐怖的气浪扑出，随着这气浪的突兀出现，整个虚空都是一颤更是出现了道道裂痕，这些裂痕仅仅支持了一秒钟便是消失，整个虚空都是炸开了。

　　也是在这一刻聂凡体内的异能量冲出了聂凡的丹田，火灵也是发出了炽热的火焰，半截炎剑陡然间吐出了恐怖的剑芒。

　　“我说过，你无法击败我，还想杀我简直就是一个笑话！”

　　器灵的声音带着冷笑和鄙视的声音响起。

　　咔青色的青龙刀直接脱离了孙芸的手掌轰然间向着前方狠狠的劈落而下，恐怖的刀光将聂凡的一切攻击全部化成了虚无。

　　但是在这一刻孙芸却是陡然间一声大叫。

　　聂凡先前可是打出了魂爆，但是并未引爆而已，现在自己出手就是为了让这器灵轻视甚至会放松警惕。

　　一声大叫，吓得不少人都是一愣。

　　一些孙家的人更是惊恐到了极点，现在五大长老死去了，一旦孙芸失败亦或者死亡那么孙家将会真正的处于任人宰割的地步。

　　青龙刀狠狠的劈向了聂凡。

　　“极光幻身！”

　　聂凡一声轻喝，随即一个幻身出现在了聂凡的身边，紧接着幻身便是迎向了青龙刀，幻身可是拥有聂凡全部的战斗力，此时绝对可以缠住青龙刀十息时间，这十息时间聂凡可以轻易的毁去孙芸的身躯。

　　刷那第二个聂凡出现，这器灵的脸色也是一变，也是在这一刻孙芸的双眸中出现了一缕清醒之色，似乎被器灵压制的那灵魂之力苏醒了！

　　“不好。”器灵此时神色再一次的一变。

　　聂凡却是冷笑一声，恐怖的灵魂之力再一次的冲了出去。

　　这一刻聂凡倾尽了自己的全部灵魂之力，整个天际都是形成了一股恐怖的灵魂风暴，天际本就是压抑无比此时更是压抑到了极点，千米之外的聂家之人都是脸色变得惊惧了起来。

　　强大的压抑从聂凡的身上蔓延而开！

　　“今日你不出现我或许不知道，但是既然想死我便成全你！”

　　聂凡声音并不大却是让整个青龙城都是陷入了一种冰寒的天气之中，在这话语落下的一瞬间聂凡身前一柄透明实质性的长剑出现在了聂凡的额头之前！


第六百二十五章 答应我

　　实质性的灵魂之剑出现在了聂凡的额头之前，一股恐怖到极点的灵魂威压弥漫着整个孙家。

　　看着聂凡额头前的灵魂之剑，器灵的气息也是颤抖了起来。

　　“怎么可能！”

　　“天魂初期怎么可能化形攻击！”器灵的声音在颤抖，在他所认知之内唯有踏入天魂中期巅峰距离那天魂后期才可以将灵魂之力凝成兵器形状进行攻击。

　　要知道普通的灵魂攻击和这实质性的灵魂化形攻击完全不是一个档次的。

　　二十万米的灵魂之海是一般天魂初期灵魂之海的二十倍更是一般的天魂中期灵魂之海的二倍！

　　此时此刻聂凡也是没想到怒火之中自己居然将天魂斩化形而出了！

　　灵魂之力蔓延，天魂斩消失不见，下一刻却是出现在了孙芸的额头之上，也是在这个时候孙芸的身体颤抖了起来。

　　“废物，不要影响我！”器灵怒吼，可是此时此刻孙芸的灵魂之力也是复苏了，本是被器灵直接压制的灵魂之力在聂凡恐怖的灵魂威压之下居然苏醒了。

　　这是一种本能的反应！

　　噗一声仿若刀剑刺入心口的声音一般，聂凡的天魂斩直接轰入了孙芸的灵魂之海所在的额头之中。

　　啊……

　　一声惨叫声突兀的响起，此时此刻那本事美艳不可收的脸蛋变得狰狞无比，眼睛更是流出了鲜血，看起来很是可怖。

　　但是此时的聂凡却是冷冷的站在远方。

　　砰一声巨响，青龙刀轰然间爆发出了恐怖的气息，更是横空而过直接劈向了聂凡，速度之快让聂凡的脸色都是变了。

　　远处的小小和大个子的脸色在这一刻也是变了。

　　“怎么回事！”

　　“青龙刀怎么自主战斗了！”

　　此时此刻聂凡的脸色凝重到了极点。

　　铿锵一声脆响聂凡堪堪的用断剑抵住了青龙刀，但是仅仅一瞬间聂凡便是浑身一颤，那金甲更是溢出了璀璨的金光。

　　可是青龙刀何其的恐怖，一道青色的刀光直接劈飞了聂凡，聂凡更是如同炮弹一般被轰入了地面之下。

　　本是坚固的青石板被聂凡砸的粉碎。

　　噗噗地下的聂凡一张嘴便是吐出了鲜红的血迹，脸色更是苍白了很多，但是那青龙刀显然没有放过聂凡的迹象。

　　咻刀锋划过虚空掀起了一声惊人的音爆之声，更是凌空而下划出了恐怖的刀芒，刀未至那刀光便是让聂凡的金甲出现了一丝裂纹。

　　“怎么可能！”

　　大个子的脸色惊悚无比，他急速的冲了出去。

　　“回来！”

　　小小一声低吼直接将大个子给拉了回来。

　　“不要动，你去只会让凡哥分心。”小小此时郑重的看着大个子，可是此时此刻的大个子心中焦急无比。

　　“妈的，老子的修为怎么这么低。”大个子第一次爆出了粗口。

　　此时的聂凡却是身体一抖消失在了坑中，也是随之而来的一道惊天的刀锋划过了地面，在地面之上划出了近三十米的刀痕，地面之上更是出现了一条巨大的沟壑，一股股炎热的气息从地面之下喷薄而出。

　　看着那三十米的刀痕，聂凡倒吸了一口冷气。

　　青龙刀这一次并未劈中聂凡但是却是猛然转动了刀身再一次的冲向了聂凡，不过就在途中却是颤抖了起来。

　　孙芸也是急速的落了下来，不过那痛苦的眼神让聂凡却是微微一怔。

　　孙芸的灵魂还存在只是被那器灵压制了，此时此刻孙芸的灵魂在争夺主动权，本来这孙芸的灵魂之力和器灵相比绝对是一天一地可是现在孙芸的身躯却是和自身的灵魂最为契合的，如此孙芸才有了资本和器灵进行争夺之战。

　　看着那不稳的青龙刀聂凡的嘴角血迹被一股炽热的气息顿时蒸干了，但是那苍白的脸色依然显示着聂凡此时情况并不是太好。

　　那可是皇级兵器啊，如果有元王修士在掌控足以劈开这潜龙大陆的天地，先前被孙瑜掌控聂凡并没有感觉到多大的压力，可是现在却是被器灵掌控了。

　　器灵本就是这青龙刀中的灵魂和青龙刀不知道磨合了多久，如此使用起青龙刀易如反掌，这样聂凡才会变得如此不敌。

　　如果没有皇级战衣此时的聂凡估计都化成了两半。

　　“杀了他！”

　　孙芸的声音微微响起，那痛苦的眼神带着恳求之色看着聂凡。

　　看着那美目中的痛苦之色聂凡的心也是微微一颤。

　　“我杀不了他唯有你助我才可以！”聂凡看着远处的孙芸低语道。

　　“我会助你，我干扰他不在控制青龙刀，你助我杀了他！”

　　“好。”

　　聂凡点点头灵魂之力再一次的冲了出去，先前的天魂斩让这器灵受了不清的伤势，这器灵其实就是一个灵魂体而已，只不过这灵魂体却是有了思想，有了想法，否则决不能占据一个修士的肉身，显然这器灵想要化成人类。

　　但是此时此刻却是受到了肉身本体的灵魂排挤出现了势均力敌的情况，外面的聂凡更是虎视眈眈。

　　不要抵抗，杀了这小子我便会离开你的身躯进入他的身体唯有他的身体才能够让我真正的发挥出战斗力，这样你孙家也可以冲出去得到生路。器灵低吼道。

　　孙芸倒是微微一怔但是随即便是一咬牙拼命的开始抵抗了起来，她是孙家之人一些话她知道是不能相信的。

　　作为器灵不好好的呆着却是想要做出另类的事情，你简直就是找死。聂凡一步踏出这一次直接出现在了孙芸的身边。

　　随着聂凡的出现，孙芸身上直接爆发出了璀璨的青芒，可是在这一刻聂凡却是冷笑了起来，一股恐怖的压抑从聂凡的身上激荡而开。

　　“祖龙之血！”

　　恐怖的血脉之力掀起了恐怖的飓风，远处的大个子和小小的脸色都是微微一变，就是千米之外的聂家之人都是浑身一颤，像是遇到了什么克星一般。

　　“怎么可能！”

　　“那血脉之力简直狂暴到了极点更是充满了沧桑。”聂仓很是不解。

　　这器灵此时也是惊呼了起来，聂凡抓住了这一秒钟的时间，灵魂之力直接冲入了这孙芸的灵魂之海中。

　　“魂爆！”

　　随着自己的灵魂之力冲入了孙芸的灵魂之海中聂凡的声音也是响起。

　　砰砰一声声巨响在孙芸的灵魂之海中响起，孙芸的身躯也是急速的颤抖了起来，那嘴角，耳朵，眼睛都是再一次的溢出了鲜血。

　　器灵的怒吼声在这一刻也是响起。

　　“不，给我滚开。”

　　一股截然不同的声音在聂凡的耳畔响起，孙芸的眼中的挣扎之色却是变得更加的浓烈了。

　　“进入青龙刀我放你一条生路。”聂凡低喝道。

　　“不可能了。”器灵低吼。

　　“既然如此也不要怪我了。”聂凡淡淡的道。

　　“爆！”

　　一声轻喝，孙芸的身躯在颤抖，鲜血在涌动，嘴巴微张鲜血喷出，脸色顿时变得煞白无比，洁白的肤色此时也是变得血红一片。

　　砰砰一道道狂暴的灵魂之力在暴动，在爆炸。

　　时间在这一刻仿若静止了一般，本是恐怖的灵魂威压在急速的消散，本是痛苦的双眸也是变得渐渐清亮了起来。

　　但是仅仅是瞬间而已孙芸嘴中吐出了鲜血，脸色苍白的吓人，洁白的衣衫被鲜血染红更是直接倒在了近前的聂凡怀中。

　　“怎么回事？”聂凡一惊，他先前灵魂之力进入孙芸的灵魂之海中就是为了防止自己的灵魂之力误杀孙芸的灵魂，可是此时聂凡感觉到孙芸的气息在缓慢的消散心中顿时一惊。

　　“为什么……让我再……一次的看……到你，你……知道我……第二次看到你……的那一刻我便是喜欢上……你了吗？”

　　孙芸断断续续的话语让聂凡顿时心头一愣。

　　“你我宿敌。”聂凡淡淡地看着孙芸，但是先前要不是因为孙芸此时的聂凡很有可能已然被青龙刀斩了。

　　聂凡的第二次魂爆终于将器灵爆开，远处的青龙刀也是落在了地面之上，刀身光芒内敛看起来很是依然是不同寻常。

　　小小几人顿时急速的冲了过来。

　　“答应我，给……孙家留点……香火，好吗？”

　　怀中的丽人的声音在聂凡的耳畔围绕。

　　“答……应……我。”


第六百二十六章 青龙玉

　　断断续续的话语在聂凡的耳畔缭绕，聂凡的脸色也是变得无奈了起来，不过看着此时即将离去的孙芸聂凡最终微微点头。

　　“谢……谢你。”孙芸露出了带血的玉齿，双眸中绽放出了最后的光彩。

　　“其实……我也不知道……为何会喜欢上……你，如今能够死……在你的怀里……我再无遗憾了。”

　　孙芸的话语让聂凡的心脏再一次的跳动了一下。

　　看着怀中的孙芸聂凡响起了柳月，那双哀伤的眼眸中露出了淡淡的哀伤之色，十秒钟之后孙芸微微的闭上了双眸，气息也是在这一刻全部散去。

　　看着怀中渐渐冰冷的娇躯，聂凡长叹一声，此时此刻聂家之人也是急速的出现在了聂凡百米之外静静的看着不远处的聂凡。

　　十米之外的大个子几人也都是微微叹气。

　　小小这一次倒是没有再说什么而是静静的看着聂凡，他和聂凡在一起的时间最长，如今看着聂凡眼中的哀伤，他也是有种不舒服的感觉涌出。

　　“凡哥。”大个子走向前去低语道。

　　听到大个子的话，聂凡微微点头随即便是站起身来抱着孙芸一步步向着孙家人而去，此时此刻孙家人看着聂凡的到来浑身都是颤抖了起来。

　　他们不知道接下来迎接他们的是什么，是死亡还是逃得一命，他们不知道，孙家最后的救命稻草断了，什么也没有了，再也没有任何东西可以抵挡聂家人的脚步了。

　　聂仓看着远处的聂凡并未立即命令而是带着聂家几人急速的向着大个子几人而来。

　　“二祖。”聂龙几人恭敬的道。

　　聂仓微微点头随即看向了走向孙家的聂凡，他不知道聂凡要做什么，如果聂凡要杀这孙家的人浑身定会冰寒无比，可是此时的聂凡就像是一个普通人一般走向了孙家的人。

　　“你想干什么？”孙家中有人冷喝。

　　聂凡淡淡的看了一眼这青年，不过十七岁而已就是踏入了阳级八重，天赋可算是很强了，但是如今的阳级修士根本不会被聂凡放在眼中。

　　淡淡的看向了其他人，聂凡耳畔响起了孙芸死前的声音。

　　断断续续的声音让聂凡长叹一声。

　　“你们走吧，记住了，五百年内不要在让聂家人看到否则杀无赦。”淡淡的声音却是充满了威严。

　　远处的聂仓听到了聂凡的话并未表示反对，不过眼中确实出现了犹豫之色，孙家之人一旦死灰复燃聂家很有可能出现今日的情况。

　　但是仅仅一秒钟时间聂仓便是微微点头，看着聂凡的背影他相信孙家之人就是有人踏入了元王之境也不再是聂家的对手了！

　　看着那近五十人，聂家人都是静静的站在原地，他们没有得到命令不能攻击，否则将会受到家法处置。

　　砰一声巨响，聂凡在这宫殿前方一拳轰开了一个巨大的坑，看了一眼怀中的孙芸，聂凡微微一笑。

　　不过就在聂凡想要将孙芸放入坑中的时候孙芸的手掌却是死死的拉着聂凡的手掌，先前聂凡倒是没有在乎，但是现在却是不同。

　　死人的力气是很大的，虽说对于聂凡来说不算是什么，但是让聂凡疑惑的是将孙芸手掌拿开的时候一个青色的龙形之物出现在了自己的手中。

　　这显然是孙芸死前故意留给自己的，否则也不会紧紧握着自己的手掌，孙芸还没有来得及说明白便是去了。

　　看着那苍白的容颜，聂凡微微一笑便是将其放入了坑中。

　　一挥手一个墓地出现在了众人的视野中。

　　“她的墓在这里不要移开。”聂凡低语道随即看向了聂仓。

　　“可以。”聂仓没有否定，他先前便是觉得聂凡和孙芸的关系不一般，想必也是纠葛出了爱和恨吧。

　　此时此刻整个青龙城都是震惊了，聂家时隔五百年再一次的掌控青龙帝国，整个潜龙大陆也都是掀起了一股狂风。

　　聂凡的名字也是在一天之内传遍了整个潜龙大陆。

　　咻咻经过一天的时间之后聂家之人也是开始重新规划自己的家族未来，至于明天将会是青龙帝国的皇帝上任的日子。

　　此时此刻聂凡，聂天，聂虎，聂龙，聂仓，聂程，聂宏等共有二十位聂家的主要人物出现在了议事厅中。

　　“好了，事情都不要说了，我说过我不会登上皇位的。”此时的聂凡坚定不移的看着众人目光最终落在了聂龙的身上。

　　聂仓看着聂凡的目光微微一笑道：“好了，我知道你的意思，这一次你是我聂家最大的功臣，这件事情由你决定吧。”

　　“谢谢二祖。”聂凡微微一笑。

　　“龙哥，你掌控暗夜十年都有了，更是将暗夜发展到了整个王国，我知道你绝对有帝皇之才，所以我觉得青龙帝国和聂家最适合的人是你，答应我好吗？”

　　看着聂凡那清澈的目光，聂龙眼中出现了挣扎之色，他喜欢权力，但是他知道他不能够踏上皇位，可是看着聂凡的那眼睛，他又说不出自己不答应的话。

　　其他人听到聂凡将皇位让给聂龙并没有说话，聂家这一代各个不凡，聂龙更是具有皇者之风。

　　“好了，不要犹豫了，明日你就登基！”聂仓笑看着聂龙。

　　“是啊，龙哥，在我们当中你是最适合当皇帝的，不过以后你可得封我一个大官啊。”聂虎笑道。

　　“哈哈哈。”听到聂虎的声音在场的众人都是笑了起来。

　　聂龙无语的看着聂虎随即便是微微点头。

　　“谢谢你，小凡。”

　　“我们是兄弟。”聂凡微笑着看着聂凡。

　　看着这几兄弟，聂仓脸上出现了没有遗憾的笑容，他这一次渡劫却是重伤而下，以他的状况根本不可能在有丝毫的机会渡劫，他的寿元即将结束了，不过他没有了遗憾，在他的有生之年看到了聂家最辉煌的时候了，聂家也是夺回了本属于聂家的一切。

　　二十人除了聂仓，聂凡还有两位踏入师级九重的聂家老一辈的成为聂家的太上长老之外，踏入师级六重的老一辈亦或者青年一辈都是划入了长老之位。

　　除了聂凡四人之外，没有踏入师级六重的都是划入护法之列。

　　三个时辰之后众人也是微笑着散开了，聂宏和聂程互相看了看，他们两人可是好不容易才踏入师级一重的，如今也是成了聂家的护法，心情也是有些小激动。

　　“父亲，爷爷，我和二祖有些事情要商量一下，我先去二祖那里了。”聂凡笑道。

　　聂宏笑看着自己的大孙子道：“去吧。”

　　看着聂凡的背影，聂程和聂宏那是很欣慰。

　　小小此时和大个子在院子中却是庆祝了起来，大个子可是师级七重，被尊为聂家的大长老和小小一个级别怎么能不让他们高兴呢。

　　大长老可是只有两位啊，那是看在聂凡的面子上特定设立的。

　　“二祖。”聂凡来到了聂仓的面前。

　　“怎么了？”聂仓疑惑的看着聂凡。

　　聂凡伸出手掌，手掌中顿时出现了一个青色的龙形之物，这龙形之物看起来像是半条青龙的模样，整体呈青玉之色其中仿若有一条青色的流光在涌动一般。

　　看着聂凡手中的龙形之物，聂仓的脸上出现了吃惊之色。

　　“你怎么又青龙玉的？”

　　“是孙芸给我的。”

　　“好，好。”聂仓连道了两声好。

　　聂凡则是疑惑的看着聂仓，他不明白这是什么东西，青龙玉又是能够做什么的。

　　青龙玉是亘古存在的，历史很是悠久，传说这青龙玉是青龙身上的鳞片脱落而下形成的，其中蕴含了青龙本源，更是可以打开青龙池的钥匙。

　　聂凡听着自己二祖的话倒是微微一惊，他不知道孙瑜是从什么地方得到的。

　　“你以后会明白的，不过眼前最主要的还是你可以借助这青龙玉踏入青龙池，淬炼己身，让你的修为真正的踏入绝巅之列！”


第六百二十七章 青龙池

　　“青龙池！”

　　聂凡双目放光看着聂仓。

　　“对，青龙池可不是我们聂家的青鳞池，青龙池中蕴含的能量绝对是很恐怖的，但是一般人根本无法吸收。”

　　聂凡顿时有些失望。

　　那是一般人，你可不是一般人，我觉得你的功法很强大，或许可以试一试，当然拥有青龙玉可以带两人进去，青龙池十年可以开启一次。

　　“还可以带人进去。”聂凡顿时一喜。

　　他现在最想要的就是带着大个子和小小一起进入，如今聂凡魔气和元气已然可以相互转化更是可以融合，所以聂凡想要踏入更高的境界不再需要可以的去凝练元气和魔气了。

　　“是的，只可以带两人。”聂仓笑道。

　　“那么我明日就可以去吗？”聂凡此时似乎有些焦急了，但是为了能够早日踏入另一个世界聂凡不想再浪费时间了。

　　叶宇当年离开现在不知道在何方，柳月真身在什么地方聂凡都需要时间去寻找，聂凡心中的思念早已经止不住了。

　　不过聂凡却是有些不舍，一旦自己真的离开，那么这里的亲人自己还不知道什么时候能够才能够在相见。

　　看着聂凡的双眼，聂仓看出了聂凡的思绪。

　　“大丈夫志在四方，岂能因亲情牵绊，你的路很长，只是你在这条路上的时间太短而已。”聂仓低语道。

　　聂凡静静的看着聂仓。

　　“去吧，走出自己的天地，如果你足够强绝对可以再回来的。”聂仓低语道。

　　此时聂仓声音中带着苍凉，他知道当聂凡再次归来的话自己早已经化成了黄土。

　　看着自己的二祖，聂凡心中也是微微一痛，是啊，修士无法和时间抗衡，不管你多强终有一天会化成黄土。

　　但是此时此刻的聂凡却是无能为力让自己的二祖延寿，本是壮志凌云的聂凡突然间感觉到很失落，此时的聂凡再一次的体会到了自己的无能为力，在时间之下聂凡觉得自己是那么的无助。

　　“小凡，人各有志，一人一条道。每一人的路都是自己的选择，天命所在，相抗衡几乎不可能。”

　　听了聂仓的话，聂凡心中一颤。

　　“去吧。”聂仓说完之后便是微微一笑随即将聂凡送出了房门，看着那关闭的房门聂凡心中的失落变得更强了。

　　眼睁睁的看着自己的二祖即将在岁月之力下离去，他却是无能为力，再过一百年亦或者两三百年，自己的亲人或许会一个个离自己而去。

　　一想到这里聂凡心很痛。

　　“时间可以抵挡吗？”看着那灰褐色的天空聂凡呢喃道。

　　很快聂凡便是收起了自己失落的心情，现在最主要的还是让自己的修为，实力变得更强，唯有这样或许才能够真正的感悟到时间的真谛，等到了那一天或许自己才有能力却解决一些如今解决不了的事情。

　　刷聂凡身影消失不见，很快的便是来到了聂宏的住所，此时此刻聂家正在修复破损的宫殿，聂宏在房间中静静的修炼，如今的他卸去了聂家之主的位置，如今倒是有了更多时间来修炼了。

　　“爷爷。”聂凡走了进去。

　　“小凡，怎么了？”

　　“爷爷，我明日便会去一个地方，或许短时间不会出来，我来和您说一声。”

　　“呵呵，知道啦。不过记着了，生命最重要，命没了什么都没了。”聂宏笑道，但是那声音却是显得很是郑重。

　　“放心吧。”聂凡说完聊了几句便是离开了。

　　看着聂凡的背影，聂宏眼中满是欣慰的神色，有这样的孙子他还有什么不满足的呢。

　　聂凡分别和自己的父母还有火舞都是打了招呼还有聂天几人也是打了招呼便是来到了自己的院子中。

　　此时此刻的小小和大个子都是浑身冒着酒气。

　　聂凡黑着脸来到了这两个家伙的身边。

　　“哦，凡哥，你干嘛将你的幻身也派出来啊，怎么，怕一个打不过我啊。”小小踉踉跄跄的站了起来。

　　咚聂凡直接给了小小一个爆栗随即看着大个子低语道：“大个子，去和董燕告个别，当然我也给你一个选择。”

　　听了聂凡的话，大个子顿时浑身一抖将酒气散去。

　　“我带你去一个地方，这一次去的时间或许很长，当然你也可以选择不去。”

　　“我去。”大个子坚定的看着聂凡。

　　“去和董燕告别吧，我想她如今在修炼，她起点太低了。”聂凡低语道。

　　大个子不明白聂凡的话，但是还是很快的离开了。

　　此时的小小吃痛的摸着自己的脑袋也是将酒气散去。

　　“怎么了，凡哥，看你的样子似乎要做一件不一般的事情啊？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡随即将事情说了一声。

　　小小则是微微点头道：“去吧，既然选择了这条路，有些事情总是要舍得的。”

　　聂凡无语的看着突然间老练起来的小小。

　　很快大个子便是高兴的回来了。

　　“董燕说了，她会好好修炼，一定会在最短时间内赶上来的。”大个子笑道。

　　“如此也好。”

　　聂凡说完之后便是拿出了青龙玉，元气从手指间吐出直接没入了这青龙玉之中，很快这青龙玉便是闪烁出了青色的光芒。

　　在这光芒中一个巨大的龙鳞出现随即便是一股强大的撕扯之力用来。

　　“拉紧了！”

　　聂凡低语道。

　　大个子和小小都是凝重了起来。

　　呜呜飓风涌动，聂凡的院子中出现了璀璨的青色光芒，不少人都是疑惑不已，聂天几人也是急速的向着这里而来。

　　但是仅仅两秒钟时间聂凡三人便是消失了，青色的光芒也是消失不见，看着空荡荡的院落聂天几人很是疑惑。

　　看着那消失的青色光芒，聂仓脸上出现了笑容。

　　“小凡，好好的修炼，修道的路很长，期望你能够走到最巅峰，让聂家绽放出真正的辉煌！”

　　此时此刻的聂凡三人疑惑的看着眼前的景色，青色的大地，青色的树木，青色的小草都是溢出了道道青色的能量。

　　这里是一个奇异的地方，不过三人都是被前方的一个巨大池子吸引住了所有的目光。

　　这是一个不大的池子看起来不过方圆十米作用。

　　“这洗澡堂倒是不大啊。”小小嘀咕道。

　　聂凡和大个子都是无语的看着小小。

　　看着那如同绿翡翠一般的池水不断的冒着青色的气流，站在远方便是感觉到浑身一轻，整个身躯的毛孔都是张开，浓郁到了极点的能量向着其中而去。

　　“青龙池，果然名不虚传，不经过特别的渠道根本进不来。”大个子低语道。

　　看着手中的青龙玉聂凡长叹一声。

　　孙家之人应该并不知道这青龙池的存在，否则这五百年来孙家的实力将会变得恐怖无比，这应该是剑灵逝去的时候留给孙芸的。

　　五百年没有人在踏入这里，这里可是存贮了五百年的能量，聂凡想到心中都是一颤。

　　大个子和小小也是微微点头。

　　“走吧，争取一举踏入那个境界！”聂凡低语道。

　　小小和大个子对视了一眼。

　　“看什么看，看你先突破还是我先。”小小蹙了蹙小鼻子道。

　　大个子没有说话而是直接冲了出去。

　　噗咚池水顿时一颤，大个子直接冲了进去！


第六百二十八章 一年之巅峰

　　青色的池水涌动，大个子一进入直接连头都没入了其中。

　　聂凡无语的看着大个子。

　　小小也是一愣。

　　“你爷爷奶奶的爷爷！”小小顿时脚底生风也是直接冲了进去。聂凡更是吓了一跳。

　　噗咚小小直接钻了进去。

　　看着这两个家伙聂凡再一次的后悔了，这可是一处福地啊，但是这两个家伙根本就没有将这当做福地看待倒真的像是将这里看成了洗澡堂了！

　　噗咚聂凡也是踏入了其中。

　　一踏入其中聂凡便是感觉到一股浓郁的青色能量冲入了自己的毛孔中，刹那间聂凡的仙魔典便是急速的运行了起来。

　　很快三人分在三个方位开始认真的修练起来。

　　十年开启一次，但是聂凡却是知道最多能够在这里呆个一年时间而已，否则要是常年呆在这里那简直就要逆天了。

　　小小和大个子也是不浪费时间开始修炼了。

　　大个子修炼的功法聂凡不知道，小小修炼的功法聂凡也不知道，但是此时看来却是都能够汲取这里的能量倒是让聂凡放心了。

　　其实大个子如果没有小布的那一滴精血根本无法凝练这里的能量，聂凡如果没有祖龙之血也是没有资格汲取这里的能量，这青龙池是属于拥有青龙血脉的人的。

　　但是小小就是不同，他天生拥有异能量可以汲取天地间任何的能量体，当然如今的聂凡也是一样了。

　　青龙池蒸腾着青色的蒸汽很快便是将这里弥漫了。

　　一缕缕青色的能量不断的涌入了聂凡的体内，大战过的聂凡如今贪婪的允吸着这里的浓郁能量。

　　祖龙之血在聂凡的体内不断的来回走动。

　　丹田中的元气和魔气仅仅一天时间便是被这里的能量补充满了，但是那能量依然源源不断的冲了进来。

　　五百年储存的能量足以让他们三人踏入传说中的元王之境！

　　时间不知觉过去了一个月，这一个月时间大个子率先冲入了师级八重，小小也是第二个冲入了师级八重，两个月后的聂凡才踏入了师级八重。

　　三个月时间，青龙城彻底的安稳了下来。

　　玄武城来的那几个女子却是焦急无比的呆在聂家安排的客栈中，她们来这里三个多月了，在聂凡离开的第二天她们就是来到了聂家。

　　但是让她们失望的是她们并未见到聂凡而是被告知聂凡已经离去了具体什么时候回来并未给出肯定的答复。

　　朱家早已经离开了青龙城，如今的潜龙大陆都知道青龙帝国再一次的到了聂家的手中，聂龙登基那天所有的强大势力都是送来了贺礼，但是想要见一见那传说中的聂凡却是并未见到。

　　时间就这样过去了三个月，聂凡的消息也是风靡了整个潜龙大陆，不知道多少青年都是将聂凡当做了榜样。

　　二十一岁的年纪却是可以击杀半王的修士，这份战力让整个潜龙大陆都是一颤。

　　鬼山之中鬼气弥漫，一个枯瘦的老者脸色充满了疑惑之色。

　　“他的气息怎么这么弱小，可以击杀半王，简直就是个笑话！我得出去看看了。”这老者说完之后便是消失不见。

　　三天之后鬼山老者怒火冲天，前往青龙城之后却是冷冷的消失不见了。

　　“小子，等你出来，我会扒了你的皮！”鬼山老者怒喝道，他没想到聂凡居然将自己给予的功法送给了秦冷，秦冷不过师级四重，根本无法让鬼山老者看中，不过鬼山老者并未杀了秦冷。

　　时间就这样慢慢的过去了半年，半年来青龙帝国的事情也是渐渐的从风头之上落下，聂家也是安稳了下来。

　　四大势力也是退出了青龙城回到了他们自己的势力，这一次木城差点被聂仓灭了，最终木青山登上了木城之主的位置才放过了木家之人。

　　剪刀门主直接被取缔了，铁净成了剪刀门的门主。

　　火云宗的袁通却是被留在了青龙城成为了聂家的长老，秦冷代替了他的宗主之位，至于东潭宗这一次算是完璧回来了，不过依然心有余悸。聂龙的霸道让他们体会到了聂家的恐怖。

　　师级六重的聂龙拥有足以灭杀师级七重的战斗力，更何况如今青龙刀更是被聂龙掌控，不踏入师级九重根本无法抗衡聂龙！

　　半年的时间聂家算是威名远扬，孙家的残余势力也是撤除了青龙帝国至于去忘了何方只有聂家人知道。

　　“防人之心不可无啊。”

　　当然如果孙家安稳聂家不会在动他，同样这孙家也是聂家的一个潜在的威胁，唯有这样聂家才能够居安思危，这样才能够让聂家时时刻刻不放松，唯有这样聂家才能存在的时间更长！

　　第六个月的时候大个子终于在激动之下冲入了师级九重，不过这一次的小小倒是在第七个月的时候才踏入了师级九重。

　　第八个月聂凡也是相继踏入了师级九重。

　　可是师级九重并不是他们三人的目标，他们要的是直接登临那最巅峰亦或者直接在这里渡劫而上成功踏入元王之境。

　　如今的潜龙大陆聂凡在没有多少可以牵绊的事情了，聂家的事情已经落幕了，聂凡可以闭关很长时间。

　　青色的青龙池在这八个月时间倒是消耗了近五分之一的能量，当然剩下的五分之四能量依然骇人。

　　聂凡三人从师级七重登临师级九重仅仅消耗了这里的五分之一能量，可想这青龙池中的能量囤积到了什么样的地步。五百年的囤积可不是一年半载就可以汲取完的。

　　踏入师级九重的大个子双目紧闭，火红色的长发此时流动着一圈圈青色的光芒，小小那黑白相间的毛发之上也是缭绕着青色的光圈。

　　在聂凡的肌体之上也是出现了一条条青色的纹络。

　　十个月过去了，青龙城安静了很多像是恢复了往常一般，但是这十个月时间一到聂家之人却是开始焦急了起来。

　　以前聂凡不是没有离开过，但是那可是有目的地的，但是现在聂家已然安稳，聂凡不下需要出去征战了，十个月的时间让聂仓的脸上却是出现了疑惑之色。

　　“难道你真的要一举踏入王者之境吗？”

　　看着远处的天空聂仓声音微颤，双眸中带着兴奋之色。

　　他有种感觉就是在他有生之年能够看到一个元王修士出现在自己的面前，亦或者不是一个！

　　鬼山老者也是疑惑了起来，他灵魂之力在青龙城中依然没有找到聂凡的身影，元王一重的他如今寿元已经不多的，当年踏入元王一重身体受到了天雷的摧残虽说成功的踏入了元王一重但是身体却是受到了无法修复的暗疾。

　　“怎么回事，难道这小子闯禁地去了！”鬼山老者很是不甘道。

　　玄武帝国的那几个女子也是焦急了起来。

　　“十个月时间了！”

　　“小姐，我们回去吧，他估计没有个几年或许不会回来了。”一个丫鬟模样的少女低语道，声音中带着不满。

　　“不急，我们在等两个月，我们等了一年的时间已经足以表达我们的诚意了，相信聂家也是看在眼中，更何况这一次事关重大，我们要耐心的等待。”这被称作小姐的女子低语道，那双眸中却是带着一缕焦急之色。

　　青龙池池水翻腾，一道道青色的能量溢出，聂凡和小小大个子三人此时居然同时悬浮了起来，以往都是大个子先突破的，但是现在却是三个人一同浮出了水面，当他们三个人同时浮出水面的那一刻，整个青龙池都是颤抖了起来。

　　三道粗壮的青色液态能量直接没入了三人的体内。

　　咚咚咚三声嗡鸣声同时响起。

　　也是在这一刻小小，大个子，聂凡三人豁然的一同睁开了双目，六只眼睛中都是射出了恐怖的能量波动。

　　“好好准备，我们在两个月后一起冲击！”

　　聂凡低语道。

　　小小和大个子都是微微点头。

　　粗壮的能量急速的没入了他们三人体内，时间就这样过去了两个月，当这青龙池的规则之力还有一天降临的时候聂凡三人再一次的睁开了双眸！

　　“开始吧！”这一次大个子陡然间爆发出了一股狂暴的气息刹那间冲向了高天！


第六百二十九章 引劫

　　贯冲云霄的能量柱爆发出了恐怖的气息，这气息丝毫不比当初聂仓的气息差甚至好要强上一丝！

　　狂暴的气息在大个子周身引动，在这一刻这天地间陡然间一股恐怖的压抑降临而下。

　　小小和聂凡都是对视了一眼。

　　“开始吧！”

　　聂凡低语道。

　　小小微微点头。

　　“砰，砰！”

　　两道同样强大无匹的光柱从小小和聂凡的身上冲向了高天，那天际瞬间出现的黑云刹那间被这两股恐怖的光柱直接冲爆浮现出了朗朗晴空。

　　但是随之而来的是一股压塌天地的威压，仅仅三秒钟天地间便是由雷蛇闪动而出，此时此刻的聂凡不知道自己到底身在何方先前借助青龙玉踏入了这青龙池所在的地方，青龙池具体在何处聂凡并不知道。

　　不过聂凡也不想管太多了，现在最主要的还是眼前的情况。

　　咻一个金色的舍利出现在了大个子，聂凡，小小三人中央。

　　大个子和小小都是疑惑的看着那闪烁着金芒的舍利，这是唯有修炼独到的功法才能产生的一种能量结晶，此时此刻聂凡拿出来让小小和大个子有些疑惑。

　　此时的他们身体能量依然达到了一种极限根本不可能在汲取丝毫的能量，下方的青龙池中还剩下五分之二的能量都无法吸收。

　　看着两人疑惑的神色，聂凡微微一笑道：“等一会我们三人同时渡劫想必这雷劫绝对是古往今来罕见的，毕竟渡劫人数越多那么雷劫将会越恐怖。”

　　“如今有了这舍利，我们可以让其替我们引动雷劫，这样一来我们便是有足够的时间来调节自身，让自身达到最巅峰的战斗状态。”

　　“记住了，这一次我们无论如何也要挺过去，如果失败将可能会失去永远的机会。”聂凡凝重的看着小小和大个子，双眸中的神芒显得是郑重无比。

　　哗下方的青龙池荡漾出道道青色的涟漪，一股股青色的能量体蒸腾而出，此时此刻整个天地间有种风雨欲来的压抑。

　　黑压压的天地充满了恐怖的压抑，青龙池周边的一些大树，芬芳的花朵，碧绿的小草都是摇晃了起来。

　　“离远点！”

　　看着下方那颤抖的大地聂凡低语道。

　　小小和大个子都是微微点头，他们也不想毁了这福地，这毕竟是一处福地，也是聂家将来的依靠。

　　刷刷聂凡带头急速射向了远方，此时此刻聂凡的速度已然超脱了这个世界速度的极限，大个子吞食过疾风虎的妖丹，速度也是拥有了天赋一般急速的和聂凡并驱而行。

　　不过两者看到小小都是吓了一跳。

　　小小脚底生风像是一只急速的兔子一般瞬间便是出现在了万米之外，眨眼间的功夫踏出了十里之遥，这样的速度可不是聂凡不借助极光幻身可以达到的。

　　“嘿嘿，我这么小，跑慢了绝对是最倒霉的了。”

　　“我看那，别人想打你都只能看到你的背影啊。”聂凡无语的看着小小。

　　大个子也是羡慕的看着小小。

　　“别这么样的眼神看着我啊，我可不会传授你我独家的秘诀，当然要是来瓶千年的陈酿倒是可以考虑一下。”

　　“真的。”大个子一听顿时来了精神。

　　聂凡却是无语的看着大个子。

　　这是小小天生的一种天赋，可不是功法，否则小小早就传给了大个子。

　　“嘿嘿，当然啦。”小小阴险的笑道，大牙齿闪烁着洁白的光芒。

　　刷刷刷三人很快的出现在了青龙池十万米之外，此时此刻那先前在青龙池上空的黑云也是急速的消散。

　　停下的聂凡三人此刻收起了笑脸看向了天际。

　　砰三人的拳头撞击在了一起。

　　“呀，真痛啊，你不会慢一点啊，等一下渡劫之后我罚你买瓶好酒给我，不要太贵，三百年陈酿就可以了。”

　　聂凡和大个子都是对视一眼大笑了起来。

　　“额，笑什么啊，我说真的！”小小很是认真的看着聂凡和大个子。

　　“好，大哥等渡劫之后我请你喝好酒。”大个子知道小小的意思这是在鼓励自己一定要冲过这雷劫。

　　聂凡也是微微点头。

　　砰大个子的气息再一次的冲击而上，炸开了那虚空，随即而来的是小小的冲天气息，聂凡在这一刻也是浑身的精气神提升到了巅峰。

　　啪一声闷响，聂凡一掌直接捏爆了金色的舍利，随即一股狂暴的能量直接冲向了高天，顿时那本是即将恢复的虚空再一次的炸开。

　　陡然家一股恐怖的压抑再一次的降临而下，此时此刻聂凡三人所在的地方可是一处巨大的山谷，四周都是高耸是山峰，这是小小找的地方，按小小的话来说就是这四处的高山可以给他们阻挡一些雷劫之力。

　　金色的舍利爆开，陡然间聂凡三人都是探出了手掌，顿时开始将这股能量牵引向了自己。

　　仅仅十秒钟时间金色的能量便是急速的消散不过随即聂凡三人的气息却是变得更加强盛了起来。

　　“开始！”

　　聂凡一声低吼。

　　顿时那牵引过来的金色能量直接冲向了高天，同时同刻小小和大个子的金色能量也是冲向了高天。

　　三道金色的能量柱顿时在半空中交融化成了一道金色的光柱这一道光柱此时此刻可是融合了聂凡三人的气息。

　　有了这三道气息的融入那么这天劫或许就会被骗过，这样一来很有可能降下来的天劫将会弱上不少。

　　这是聂凡想到的点子，虽说这样做显得有些小家子气，但是三人同时渡劫引下来的天劫聂凡不知道自己三人是否可以扛得住，万一扛不住那么一切将会化成泡影。

　　如今的聂凡已经借助两次雷劫将肉身提升到了元王三重之境，这一次的雷劫如果是聂凡一人聂凡定会应劫而上，可是此时此刻他带着小小和大个子聂凡不想做冒险的事情。

　　金色的光柱陡然间冲向了高天。

　　顿时在那高天炸开。

　　也是在这高天炸开的那一刻整个潜龙大陆都是颤抖了一下，像是有什么东西撞击了潜龙大陆一下子，但是这来得快去得快。

　　聂仓疑惑的看着天际，一年时间了，聂天从当初的师级六重踏入了师级八重，聂龙同样踏入了师级八重，聂虎倒是有些奇怪的是只达到了师级七重，相反金原的进展最恐怖，这一年时间金原生生的从师级四重冲入了师级七重。

　　也是在这一刻，那聂家后院中盘坐在一块巨大青石之上的聂武浑身微颤，一股师级一重的气息从聂武的身上激荡而开。

　　十七岁是师级一重可是五百年难得一见的！

　　鬼山老者却是疑惑的看着天际。

　　朱家老者的眼中也是出现了疑惑之色。

　　“他难道这么快吗？”

　　玄武帝国的几个女子此时也是疑惑的看着远方，但是并未发现什么。

　　“小姐我们还不走吗？”

　　“等，我有种直觉他会在这几天之内回来的。”性感的嘴唇吐出了轻灵般的声音。

　　此时此刻聂凡三人都是凝重看向了高天。

　　“妈的，似乎不对劲啊。”大个子再一次的爆出了粗口，因为此时此刻那金色的光柱冲上去似乎没有多大的效果，只是将天地变得更加的压抑了。

　　聂凡和小小对视了一眼都是露出了疑惑。

　　咔嚓虚空炸开，陡然间一股强大到了极点的压抑从那黑压压的苍穹之上降临而下，随着那气息溢出，方圆十万米都是开始出现了大地震。

　　青龙池之上溢出了一圈圈青色的光芒很快的形成了一个巨大的青色光罩，随着这青色的光罩出现，青龙池便是不在颤抖。

　　看着那十万米之外的青龙池聂凡放心了下来当年聂家祖先留下这青龙池绝对有后手的，此时此刻聂凡看到了一个后手。

　　“凡哥，我怎么觉得不对劲啊，这气息太强了。”此时的小小都是凝重了起来。

　　聂凡也是神色很不好，这种压抑让他都是感觉到有种窒息的感觉，此时此刻聂凡感觉这天地间的压抑比当初聂仓和孙家老祖引动的雷劫激发出来的威压简直就是一天一地！

　　啪虚空炸开，一条粗壮的紫黑色龙头探了出来。

　　看着那探出头来的紫黑色雷龙的龙头聂凡三人都是惊呼了起来。

　　“怎么可能！”


第六百三十章 神龙之劫（一）

　　看着那天穹之上黑云中露出来的龙头，聂凡，小小，大个子都是凝重到了极点，看着那紫黑色的龙头，聂凡有种不好的预感。

　　“神龙之劫！”

　　小小惊呼道。

　　大个子也是有点怂了，神龙那可是神兽，即使是雷霆之力凝成也是散发出高贵到了极点的气息，对于他一个高级灵兽来说本身就是一种压力。

　　“大个子相信自己。”聂凡低吼道。

　　“嗯。”看着聂凡大个子猛然一惊随即连连点头。

　　小小则是哈哈哈大笑了起来。

　　“切，不就是一头龙吗还是一头假龙而已有什么好怕的，下来老子一定把它打趴下去，大个子看谁先把它打趴下去啊，谁输了谁请喝酒。”

　　聂凡扑哧一笑。

　　大个子也是被小小一说心中的压力也是消失不见，浑身也是一轻。

　　嗷呜……

　　紫黑色巨龙一张嘴还真吼出了龙吟之声，但是随之而来的却是再一次的出现了一条乳白色的巨龙，那气息居然和小小同源。

　　随着这乳白色的巨龙出现，另一条巨龙也是探出了脑袋，这是一条灰色的巨龙，灰色的巨龙浑身颜色更是时不时的变化，一会变成白色的巨龙一会变成黑色的巨龙一会还变成一条灰色的巨龙。

　　看着那三条巨龙，聂凡不再言语。

　　“哟，还三条呢，这样倒是不用抢了，不过这也好，否则等一会你输了就不好赖账了。”小小大大咧咧的笑道。

　　听着小小的声音，聂凡和大个子都是相视一笑。

　　轰隆隆恐怖的雷鸣声四起，也是在这一刻狂风骤雨也是随之而来，这是传说中的神龙之劫，不知道多少年没有出现了甚至只在传说中出现过而已。

　　没有人知道会发生什么异象，没有人知道这神龙之劫到底有多强，但是此时此刻聂凡的三人却是知道只要轰爆这三条巨龙这神龙之劫或许就会结束！

　　紫黑色的雷龙刹那间钻出了黑云，长达千米的身躯犹如一座巨大的魔山压了下来，这紫黑色的雷龙双眸中带着慑人的雷芒更是直接看向了大个子，显然这第一条紫黑色的雷龙是向大个子而来的。

　　“奶奶的，你有种朝我来啊，大个子你可是占了便宜哦，千万不要输了！”小小大喝道。

　　“放心吧。”大个子低吼道。

　　刷乳白色的雷龙在紫黑色的雷龙冲出黑云之后便是随即冲了出来，同样长达千米的身躯充满了恐怖的威压，那闪着雷霆之力的双眸直勾勾的盯着小小。

　　“看什么看，没看过帅哥啊。”小小小手指擦了一下鼻子道，大眼中却是闪烁着凝重的神色。

　　“小心点。”聂凡低语道。

　　“放心，区区一条假龙而已。”小小说完便是直接踏空而起迎了上去，聂凡也不知道小小怎么冲上去的。

　　最后一条此时变成灰色的巨龙长达千米也是冲了下来毫不犹豫的直接携带着万道雷霆冲向了聂凡。

　　此时的聂凡也是凌空而起直接出现在了高空双掌轰然间爆发出了恐怖的力劲，生生的将身前的虚空撕开，随即便是一声低吼，一拳迎了上去。

　　一声巨响。

　　巨龙的身体被聂凡生生的停在了半空中。

　　不过聂凡的身体却是一颤，体内的丹田更是陡然间涌动出了道道灰色的异能量直接涌入了聂凡的双掌之中。

　　聂凡没有丝毫的停顿，身后的魔影瞬间出现。

　　魔降是聂凡如今最强大的武技，虽说聂凡不知道自己的黑掌究竟有多强但是聂凡此时可不敢以身犯险。

　　砰砰魔影轰出几拳大的天地崩溃，那此时化成黑色的雷龙居然被聂凡大的练练退却，聂凡可是大个子的榜样。

　　此时见到聂凡这般威武，大个子一声低吼，浑身爆发出了恐怖的气息，头顶之上一头火焰雄狮陡然间睁大了双眸怒视这雷龙像是在训示手下一般。

　　“给我爆！”

　　大个子一声低吼，足有半个头颅大小的拳头狠狠的轰向了那雷龙。

　　此时的小小倒是不像是以前，此时的小小身后一个巨大的虚影出现但是依然看不清容颜但是这虚影一出现整个天地都是变了。

　　小小周身涌动着无与伦比的压抑之气，虚空直接爆开，那乳白色的雷龙像是具有灵智一般那双眸中居然出现了一缕惊惧的神色。

　　砰小小一拳挥出，一个乳白色的拳头压塌了这天地轰然件将这乳白色的巨龙轰退了千米。

　　聂凡看到这般情况顿时微微一笑。

　　他们三兄弟这一次一起渡劫那可是从未有过的历史先河，一旦成功他们将会成就这潜龙大陆的千年传说！

　　此时聂凡面前的灰色雷龙浑身雷光肆意更是张嘴吐出了一个巨大的雷球，这了恐怖的雷球急速的冲向了聂凡。

　　聂凡身后的魔影仰天长啸，一个方圆十米的黑色拳头瞬间冲出。

　　一声巨响，那雷球爆开，聂凡的黑色拳头也是炸开，狂暴的气息肆意，如果此时这方圆千米之内有人存在，没有踏入师级九重绝对会瞬间化成飞灰即使是师级九重修士也将会重伤甚至死亡。

　　这就是三人渡劫引动的而来的恐怖天劫。

　　还好这一方天地似乎与外界隔绝一般，当然这仅仅是聂凡三人认为的，其实这根本就不可能的，这雷劫可是规则之力所化，穿透任何空间的距离。

　　这一方世界在外界不可见，可是这恐怖的压塌天地的气息却是让世人能够感受到！

　　距离最近的就是青龙城，毕竟这青龙池其实距离青龙城也只有万里之遥而已，那恐怖的压抑让整个青龙城都是陷入了一片寂静之中。

　　没有人知道发生了什么事情，唯有聂仓神色带着一缕期盼看向了远方，那个方向充满了滔天的威压，充满了恐怖的气息。

　　即使有人想要去看看但是距离聂凡万里之外便是浑身颤抖，没有一人感冒着生命之险前往查看。

　　此时此刻朱家的老者也是凝重的看着远方，他虽说距离很远但是依然能够感觉到这天地间的一股恐怖的波动在蔓延，距离这么远都是能够感觉到可想而知那距离近一点将会有什么样的感觉。

　　玄武城的女子此时也是吃惊的看着远方，那远方激荡出来的压抑让她都是产生了惊惧之色。

　　几个丫鬟都是浑身打颤她们不知道发生了什么。

　　万里之外那里像是一个古兽出现一般，掀起了滔天的威压。

　　此时此刻的聂凡三人却是陷入了险境，这雷霆之力像是无穷无尽一般，小小率先轰爆那乳白色的雷龙但是那乳白色的雷龙却是瞬间凝聚而出更疯狂的冲向了小小。

　　聂凡此时也是自顾不暇，化成白色的雷龙掀起了恐怖的雷霆之力生生的以一次自爆将聂凡身后的魔影直接轰爆，聂凡更是脸色刹那间潮红，嘴巴一张一口鲜血冲了出来。

　　大个子身后的火焰雄狮爆开，身体之上更是出现了道道血痕，那金甲此时也是神色暗淡了不少！

　　“坚持住！”

　　聂凡低吼道。

　　千年来没有人打破的传说，聂凡知道想要打破这传说绝不是容易的事情，但是聂凡总不能等待别人去打破。

　　“我就不信了，我就打不破你这规则之力！”

　　聂凡低吼。

　　也是在这一刻聂凡脖子上的神珠在聂凡的低吼声中居然涌动出了一缕紫色的气流，聂凡看着那紫色的气流顿时一喜。

　　但是仅仅三秒钟聂凡的神色便是变了。

　　轰天地颤抖，那黑云直接炸开。

　　这一方天地都是被这恐怖的气息给崩开了！

　　这一方天地一破陡然间狂暴的气息刹那间溢出了，随之而来的是那黑云中一条紫色的雷龙探出了巨大的头颅！


第六百三十一章 神龙之劫（二）

　　整个雷龙都是紫色的！

　　“又一条雷龙！”

　　大个子和小小都是一惊，此时的聂凡却是像吃到了肉包子没有豆奶一般噎住了，双目带着一种无奈。

　　他怎么也没想到自己的神珠溢出的紫气居然引出了一条紫色的雷龙！

　　这破碎的天地很快的复原，这里的气息也是不在溢出可是刚才仅仅是那一秒钟时间，外面的世界却是出现了惊慌之色。

　　“怎么了，世界末日到了吗？”青龙成虽说距离聂凡渡劫的地方最近但是其实最近的是一个名为秦山的小城，这秦山小城隶属青龙城，此时此刻秦山中所有人修士都是惊恐无比看着远方的天际。

　　那天穹之上一股隐匿的压抑在涌动。

　　青龙城也是在那一股气息溢出的瞬间发生了很多的变化，特别是人心。聂仓带着担心之色看着远方。

　　仅仅是那一瞬的气息让聂仓觉得聂凡引动的天劫绝非一般的天劫，那气息太狂暴了！

　　此时此刻的聂凡咬着牙。

　　“要是青龙刀在手中就好了。”小小低语道。

　　“不要担心，你们好好渡劫！”聂凡大叫道，随即便是冲了上去，这一刻聂凡背后的玄武种源雷瞬间出现。

　　随着这玄武种源雷出现，聂凡的气息也是达到了从未有多的强大，聂凡可是汲取过雷霆之力的，聂凡的肉身更是达到了元王三重的地步。

　　此时此刻那紫色的雷龙也是冲了下来，双龙齐下聂凡的情况显得很是危险，不过还好的是神珠引动了紫色雷龙但是并未舍弃聂凡。

　　一道道紫气弥漫很快的便是包裹了聂凡的身躯，聂凡双眸都是在这一刻变成了紫色，那黑色的头发在这一刻居然也是开始向着紫色转化。

　　不过还好的是脸色依然是古铜色的。

　　呜呜……

　　飓风在聂凡的周身呼啸，聂凡不知道为何此时此刻感觉到了一股从未有多的强大力劲从体内激荡而开。

　　刷聂凡拳头都是变成了紫色，虽说聂凡这一刻运行了黑掌但是此时的黑掌不再是黑色而是紫色的了。

　　紫色的拳头陡然间狠狠的和那紫色的雷龙相遇。

　　一声巨响，这紫色的雷龙直接被聂凡轰爆了。

　　“仙魔典，给我炼！”

　　聂凡一声低吼。

　　陡然间那破碎的紫龙还未凝聚便是被聂凡摄取了不少的雷电之力转化成了聂凡自神的能量。

　　看着聂凡这般狂暴和做法，小小和大个子仿若找到了方法一般。

　　“对。将这雷龙给化入体内！”

　　聂凡大叫道。

　　大个子双眸充满了战意，金色的战甲在这一刻也是再一次的爆发出了璀璨的光芒。

　　砰大个子直接冲了出去。

　　一声巨响，那紫黑色的雷龙爆开，大个子浑身一颤，嘴角溢出鲜血，但是眼中却是出现了嗜血的笑意。

　　呼呼飓风涌动，大个子周身也是出现了一道撕扯之力，但是和聂凡的撕扯之力相比要差上不少，但是依然汲取了那破碎的雷电之力。

　　小小也是拼命一般轰爆了乳白色的雷龙同样摄取了不少的雷霆之力。

　　聂凡不再犹豫，时不我待，危险和机遇是伴生的，这一次聂凡虽说知道想要借助雷霆之力炼体不是容易的事情但是聂凡却是有种直觉，如果自己将这雷龙化入自己的丹田中，那么自己的体内的异能量说不定会达到一种说不清道不明的境界，但是最终的结果就是自己的异能量将变得更加强大！

　　半个时辰，那紫色的雷龙和化成灰色的雷龙居然小了三分之一，此时此刻聂凡紫气中都是出现了一道道雷电之力在闪烁。

　　聂凡的丹田中更是像有一条小雷龙在飞翔，整个丹田中都是雷光闪闪，雷鸣声更是在丹田中炸起。

　　小小和大个子的雷龙小了四分之一。

　　此时此刻大个子身后的火焰雄狮脑袋之上一条迷你的紫黑色龙行印记显得是那么的威武不凡，不过小小并不是像聂凡和大个子一般，小小的脑袋之上一条乳白色的龙行印记不断的闪烁着。

　　“找到了方法就好办的多了！”

　　砰砰聂凡不断的以狂暴的姿态轰击两条雷龙，此时他以一敌二可不是简单的事情，聂凡体内有祖龙之血不断的修复聂凡那被雷霆之力炸开的肉身，此时此刻聂凡肉身中也是闪烁这雷霆之力，这是九幽战体先前凝练的雷霆之力。

　　外界的人都是紧张的看着天际，他们看不到到底发生了什么但是却是能够感觉到那恐怖的威压似乎慢慢的在削减。

　　“难道他真的可以成功吗？”朱家老祖眼中出现了一缕疑惑，他知道一旦聂凡踏入真正的王者之境那么聂家将会成为潜龙大陆之上真正的第一世家！

　　可是他没想到的是此时此刻不仅仅是聂凡在渡劫，同时渡劫的还有小小和大个子！

　　一旦成功，聂家将会瞬间拥有三个王！

　　一个王在潜龙大陆之上可以逆天，三个王将会达到一种什么样的程度没有人可以想到，因为千百年来从未有过这样的事情出现过！

　　一个时辰之后，聂凡脸色苍白，好在紫气还是争气的，在这神秘的紫气加持之下仙魔典也是进化了一些，如今聂凡的修为更是即将踏入元王一重如此一来仙魔典的凝练能量的速度绝对是以往不可以相比的。

　　一个时辰的时间两条雷龙消失了三分之二，此时此刻大个子的雷龙倒是消失了最多只剩下了五分之一根本在无法对大个子造成多大的伤害了，不过此时的大个子却是气息有些萎靡浑身雷霆肆意，那金甲也是暗淡无光，嘴角挂着鲜血，眼角都是溢出了鲜血，那拳头此时此刻都是在不停的颤抖。

　　“坚持住，风雨之后就是彩虹了！”小小怒喝道。

　　大个子那不屈的双眸再一次的迸射出精光，一声低吼疯狂的冲向了那条紫黑色的雷龙，见到大个子这般聂凡和小小都是担心不少。

　　不过接下来的事情确实让小小和聂凡一愣。

　　大个子陡然间化成了火鬃狮，此时此刻火鬃狮的身躯巨大达到了百米，恐怖的头颅更是巨大无比，浑身火焰肆意，浑身涌动着一股皇者之气。

　　“给我过来！”

　　大个子一声低吼。

　　巨大的嘴巴更是猛然的张来，一股狂暴的吸扯之力从大个子的嘴巴冲出直接冲向了那只剩下五分之一但是依然还有近两百米此时这五分之一的雷龙要比火鬃狮大上两倍。

　　不过此时此刻大个子却是破釜沉舟一般爆发出了最后的战斗力和能量。

　　小小一巴掌拍出，趔趄的冲向了下方。

　　乳白色的巨龙被小小一巴掌拍出千米之远，此时此刻小小陡然间从嘴巴中冲出了一团乳白色的光芒直接没入了大个子的体内。

　　“加油，有魄力！等出去，老大请你喝酒！”

　　小小大笑道。

　　聂凡也是微微点头，大个子此时此刻终于展示出了皇者之风！

　　那五分之一的紫黑色的雷龙居然颤抖了起来。

　　但是五分之一的它根本无法再逃脱了。

　　狂暴的吸扯之力直接将其拉向了大个子的嘴巴中。

　　十秒钟的拉锯战以这五分之一的雷龙被大个子吸入嘴巴中告终，不过此时的大个子并不好受，整个身躯不断的颤抖，那一根根火红色的毛发爆射出了道道紫黑色的雷电，大个子更是不断的咳出鲜血。

　　可是仅仅三秒钟大个子的身躯便是被一股无可琢磨的规则之力抬了起来不断的向着上方而去。

　　看着大个子这般，小小和聂凡都是一喜。

　　“我们不能落后了。”小小笑道。

　　聂凡微微点头。

　　“大个子都敢做，我们也干脆点吧！”

　　聂凡大叫一声，仙魔典陡然间在聂凡的胸前化作了一个足有百米大小的透明漩涡，陡然间一股狂暴到极点的撕扯之力向着百米之外的两条剩下四分之一的雷龙而去！


第六百三十二章 规则之力之元王（一）

　　纯紫色的雷龙宛若紫水晶凝成，闪烁着迷蒙的紫色，一道道恐怖的威压压塌了这一方天地，大地在颤抖，其上更是出现了道道长达千米宽达十米左右的裂痕，下方本是绿茵芬芳可是此时此刻已然变成了光秃秃的一片。

　　聂凡神色凝重，但是此时此刻的聂凡双目中却是带着抵天的霸气。

　　“哼，大个子可以吞了，我也吞了你！”聂凡一声冷哼。

　　呼呼飓风狂涌聂凡周身更是出现了一股股恐怖的撕扯之力，此时的仙魔典运行到了前所未有的巅峰，如今经过紫气的加持，仙魔典散发出来的撕扯之力足以和当初的那鬼山超级聚灵阵相比了！

　　很快聂凡身前便是出现了一个紫色的漩涡，此时此刻仙魔典可是由紫气加持的，紫色的漩涡出现的一瞬间这天穹上的虚空都是崩开了。

　　虚空根本无发承受此时此刻由紫气加持的仙魔典散发出来的恐怖撕扯之力！

　　见到聂凡这般，小小也不再犹豫，起身后一个模糊的巨影顿时探出了两只清晰的巨手，随着这两只巨手出现，这一方天地陡然间坍塌了！

　　不过还好的是这一方天地并未再一次的碎开，当年聂家老祖离开留下这一出福地，这一方的天地已然被强大的阵法加持。

　　啪小小一声怒吼，那清晰的巨手直接探出抓向了不远处那只剩下五分之一的乳白色的巨龙！

　　一声嘹亮的龙吟声响起可是仅仅刹那间便是变成了一声悲鸣。

　　乳白色的巨手直接将其握住随即便是狠狠地一握。

　　啪一声脆响，那乳白色的巨龙生生的被这一双恐怖的大手捏爆，不过小小却是嘴角溢出了一缕鲜血，可想这一双巨手的出现对现在的小小负荷太大。

　　聂凡一声低吼。

　　身前的紫色漩涡陡然间冲了出去，像是一个紫色的黑洞一般罩向了远处的紫色神龙！

　　也是在这一刻聂凡身前再一次的出现了一个灰蒙蒙的漩涡，其中涌动出来的撕扯之力虽说弱了不少但是足以对付虎视眈眈的此时化成灰色的神龙。

　　强大的压抑从天而降，紫色的漩涡直接不给这紫色神龙丝毫机会携带着呜呜之声罩了上去。

　　恐怖的撕扯之力瞬间将这紫晶般的巨龙撕成了道道紫色的雷霆，随即便是直接涌入了这紫黑色的漩涡之中，紧接着聂凡周身涌动出了恐怖的紫色雷霆，聂凡身后更是一条紫色的神龙巨影浮现而出，虽说身影很是迷糊，但是那真实的闪电之力却是激荡出了恐怖的威压！

　　噗噗聂凡张嘴喷出了一口鲜血，但是脸色却是带着笑容，此时此刻聂凡周身浮动着狂暴的雷电之力。

　　这不是一般的雷电之力更是雷劫之力！

　　从未有人渡劫这般吞噬了雷劫的雷霆之力，不是没有试过但是在这千年来从未有人如此成功过！

　　聂凡身具神珠，更是拥有天洞中寻得的仙魔典，加上聂凡九幽战体达到了五层小成肉身可是元王三重之境，这般条件聂凡才敢如此做。

　　大个子吞噬了神龙之劫看起来有些轻松实则大个子体内的经脉都是被毁，那鲜血喷出的是精血。

　　但是大个子硬生生的挺过来，他成功了！

　　小小来历不简单，身后浮出的巨影没有人知道是什么样子但是那探出来的巨手却是可以压塌这一方天地可想多么的恐怖。

　　惊雷炸起，小小浑身的毛发此时此刻也是闪烁着乳白色的雷电，这雷电看起来是那么的奇特独到。

　　一分钟之后小小也是被一道规则之力托了起来冲向了高天。

　　聂凡此时此刻还剩下那灰色的神龙。

　　“吞了他！”

　　一声低吼，聂凡那灰色的漩涡释放出了无可匹敌的撕扯之力冲向了那灰色的巨龙，灰色的巨龙眼中充满了惊恐，看起来是灵性十足。

　　让万兽蛰伏的龙吟声刚落便是消散。

　　灰色的漩涡直接化成了方圆五百米的巨大漩涡，不过也是在这一瞬间将聂凡体内的魔气和元气抽干。

　　聂凡一个趔趄，不过接下来聂凡身上却是出现了一道道灰色的雷电，但是并未像是先前紫色神龙那般在聂凡身后显形。

　　聂凡知道这紫色神龙定然和这灰色神龙区别不小，当初如果紫气不自主溢出定不会招惹出来那紫色神龙。

　　但是到最后却是被聂凡活生生的吞了。

　　咔咔咔灰色的雷电不断的闪烁，一会化成黑色，一会化成白色很是奇异。

　　不过聂凡却是有些疑惑，为何自己的紫气溢出会引动紫色神龙降临。

　　当然聂凡想不明白即使想要想明白此时也是时间去想了。

　　随着这两条神龙消散，那黑压压的天际急速的开始放晴了，同时一道规则之力也是降临而下。

　　聂凡感觉到自己的身子一轻顿时不由自主的飞了起来。

　　砰虚空炸开，大个子霍然睁开了紧闭的双目，浑身陡然间释放了一股恐怖的气息，这气息要比朱家老祖的气息强大太多。

　　“元王一重！”

　　聂凡心中顿时一喜。

　　不过小小并未这般快速的睁开双目，小小来历不简单，这一次渡劫再次的感悟规则之力显然不会轻易的放过这样的机会。

　　规则之力没有人能够说得清，但是从师级巅峰踏入元王一重，这天地仅会降临很小一点的规则之力，因为元王对于真正踏入这修道之路上的修士来说仅仅是一个感悟天地规则之力的一个起点而已。

　　呜呜柔和的风吹过，聂凡感觉到自己的身体此时很轻很轻。

　　刷大个子急速的降临而下，那双目中涌动着激动的神色，更是开心的看着此时此刻悬浮在半空中的小小和聂凡。

　　长虹划过天际，祥云出现，一股温暖的阳光照射而来，将聂凡的躯体照射的是那么的透彻！

　　但是也是在这一刻聂凡身后的那消散的紫色神龙的虚幻的身影居然再一次的浮现而出，随着他的出现，这天地间都是颤抖了起来。

　　下方的大个子脸色一变。

　　“怎么回事？”

　　“难道老大没有炼化完全！”

　　大个子很是担心的看着聂凡，此时此刻他知道自己不能够参其中此时此刻完全只有聂凡一人可以掌控自己的身躯。

　　随着这紫色巨龙的出现，整个天地间疾风吹起，青龙城中的那最古老的寺庙中一道贯穿天地间的紫气释放而出。

　　咚天地碎开，这紫气瞬间冲向了虚无空间。

　　聂仓等人都是吃惊不已，整个青龙城都是紧张，他们不知道发生了什么但先前那紫气光柱散发出来的气息却是让所有人颤抖。

　　鬼山老者此时也是双目一凝。

　　“那是什么，怎么感觉到有种似曾相识却是想不起来的感觉呢？”

　　在这一刻无量海中的小布脸上出现了一缕微笑。

　　“你终于踏出了第一步，期望你能够急速进入真正的大道之上，期望你能够在主人预想的时间中达到那个层次！”

　　此时的聂凡身躯也是一颤，不过随即便是愣了一下，聂凡的嘴巴情不自禁的张开向着天穹一声低吼。

　　一声响亮的龙吟声从聂凡的嘴巴冲出！


第六百三十三章 规则之力之元王（二）

　　洪亮的龙吟声自聂凡的嘴巴中冲了出去，更是掀起了恐怖的音波！

　　下方的大个子看的那是一愣一愣的。

　　此时此刻的聂凡也是不知道发生了什么，只是觉得自己体内的祖龙之血像是被完全的激活了一般，一阵阵灼热的感觉从聂凡的胸口处向着四肢百骸蔓延而去。

　　砰聂凡体内一声嗡鸣，那天地间的规则之力终于降临，也是在这一刻这一方天地刹那间破开！

　　一道粗壮的紫色光柱从天而降，但是在聂凡的上空却是直接爆开化成了一团紫气直接涌动而下急速的包裹了聂凡的身躯。

　　也是在这一刻聂凡身后的紫色神龙之影变得更加的凝实了一些，只不过依然只能够模模糊糊的看出大概的轮廓而已。

　　随着这规则之力的降临而下，聂凡那本是空荡荡的丹田刹那间充满了元气和魔气，随着魔气和元气的突兀出现聂凡肉身也是发出了一缕缕精光。

　　看着聂凡身上的精光大个子顿时一松，他知道聂凡此时依然开始接受规则之力的洗礼了。

　　但是大个子看不到的是聂凡的所引动的规则之力和一般的规则之力不同。

　　浩荡的压抑从天而降，聂凡体内的元气急速的涌动，同时那丹田在这一刻却是发生了变化。

　　本是元气海可是此时此刻却是急速的融合，融合了一次又一次，在三十秒钟之后聂凡丹田中那本是元气海的部分化成了一条白色的巨龙，这巨龙看不出有多大，但是随着这白色巨龙的出现，那元气海彻底的消失了。

　　嗡聂凡周身激荡出了恐怖的压抑，在这一刻大个子感受到了聂凡身上终于出现了和自己相当的气息。

　　元王一重！

　　不过此时的聂凡并未睁开双目因为此时此刻聂凡丹田魔气海的部分也是开始急速的转化着。

　　三十秒时间，聂凡的魔气海消失不见换来的却是一条漆黑如墨的巨龙，这巨龙一出现，聂凡周身你的气息彻底的踏入了元王一重。

　　下方的大个子却是浑身一颤看着天际之上的聂凡。

　　他不知道为何自己会颤抖，那是无意识的，如今大个子可是元王一重，在这潜龙大陆之上可是绝巅的存在，但是此时面对聂凡却是有种吃力的感觉。

　　此时的聂凡身上的气息并未被聂凡控制如此才会释放出来，否则的话大个子绝对是感受不到聂凡的气息的。

　　黑色的巨龙和白色的巨龙在聂凡的丹田中盘旋不断的释放出屡屡强大至极的气息，不过此时的聂凡依然并未睁开双目。

　　身后的那紫色巨龙模糊的身影并未消散而是抬着巨大的龙头向着高天看去像是那里有什么东西一般。

　　此时的小小在聂凡的魔气龙出现之后也是微微的睁开了双目，其脑袋那一缕黑色的毛发之上闪烁着一条乳白色的迷你小龙显得是很可爱的样子。

　　不过随着小小睁开双目，那乳白色的小龙却是消散不见。

　　咻小小瞬间出现在了大个子的身边并未说话而是看着那依然悬浮在天际的聂凡，他感觉到聂凡身上那种压抑很是强烈。

　　气浪涌动，那破碎的天穹急速的复原，不过刚复原便是爆开，一圈紫色的光芒出现更是直接没入了聂凡的头颅。

　　随着这紫色光圈涌出聂凡的头颅，聂凡陡然间睁开了双目，顿时两条长达一米的紫色光芒从聂凡的双眸中射出。

　　这紫色的光芒所过之处虚空全部溃散，即使那虚无空间中也是出现了巨大的震荡。

　　此时聂凡的事情并未结束，神珠抖动了一下，聂凡的灵魂之力也是在这一刻瞬间没入了神珠之中。

　　聂凡感觉到了一股召唤之力在你召唤着自己。

　　嗡聂凡踏入了神珠之中，但是看到的依然是那紫气迷蒙的空间，其余的什么也看不到，但是聂凡却是心中微微一愣。

　　他不知为何会感觉到这神珠在召唤自己，聂凡确定这绝对不是自己的幻觉，刚才的那召唤之力是何其的强大。

　　看着那近乎从未发生过变化的紫色空间，不过聂凡却是神色一惊。

　　砰紫色的空间中顿时一个巨大的身影出现，这是一道紫色的身影，这身影一出现便是张嘴，不过聂凡却是并未听到他说什么。

　　可是当这紫色的身影嘴巴闭上之后聂凡眼前出现了一幕让聂凡终生难忘的事情。

　　紫色的身影居然自己练起了武技来，但是让聂凡疑惑的是这武技正是自己现在修炼的青龙斩，这是聂家最强大的武技。

　　可是此时的那确实震惊的看着这紫色的身影，这紫色身影打出来的青龙斩似乎和自己打出来的青龙斩不同，但是聂凡却是肯定这就是青龙斩！

　　“难道这神珠还有进化武技的作用，难道是我渡劫触动了这神珠的功能。”当年自从的道这神珠每当修炼武技的时候聂凡总是感觉到那武技是何其的简单，只要是蓝级武技之下聂凡都觉得自己可以再一天时间中将其学会，不过蓝级武技却不是那么的容易的，不过拥有神珠聂凡并未觉得蓝级武技有多么的难修炼。

　　如今聂凡却是发现了神珠第二个作用居然可以进化武技，不知道这是将武技进化成终极之态还是随着自己修为不断的增加进化月强大。

　　霹雳声炸起。聂凡身后一条紫龙浮现，双目带着似曾相识的感觉看着那紫色的身影，不过仅仅二十秒钟时间聂凡便是被一股无形的力量推却了出来。

　　聂凡静静的看着自己的神珠，脸上的喜悦不言可喻，当初如果没有神珠自己便是不会见到叶宇，没有叶宇就是没有如今的聂凡。

　　看着神珠，聂凡想到叶宇，不过如今的聂凡却是有力量冲入那魔山了，当年叶宇离开的时候可是说过，想要踏入困龙大陆就必须冲过魔山！

　　“呵呵，终于等到了这一天。”聂凡轻笑一声。

　　刷聂凡周身气息收起随即直接一步踏出出现在了小小和大个子的身边。

　　看着聂凡，大个子脸上充满了疑惑之色，小小也是疑惑的看着聂凡，他们总是感觉到聂凡身上发生了不一般的事情。

　　聂凡无语的看着这两个家伙道：“其实我也不知道发生了什么，不过我想我现在拥有的能量绝对是你们的两倍。”

　　要知道一踏入元王一重，丹田中的元气龙唯有大小可分，大的元气龙所拥有的元气量绝对要比小的元气龙所蕴含的元气多。

　　“真的？”小小疑惑的看着聂凡。

　　他们三人同渡神龙劫，三人体内的元气龙绝对不是一般人可以相比的现在聂凡更是体内蕴含了两条龙形能量体。

　　“当然了，我可是吞了两条雷龙哎。”聂凡笑道。

　　“也对哦，你吞了两条雷龙，当初我抢你一条就好了。”小小嘿嘿的看着聂凡。

　　大个子则是兴奋无比。

　　“走，回去，喝酒去！这一次我请！”大个子很是爽快的道。

　　小小和聂凡对视一眼随即便是哈哈大笑了起来。

　　刷，刷刷三人腾空而起直接射向了青龙城的方向！


第六百三十四章 鬼山老者

　　青龙城一如既往的热闹，但是此时的聂仓却是焦急无比，先前那恐怖的压抑让他很是心惊，此时此刻都过去了近两个时辰，但是聂凡的身影依然未出现，他很是担心。

　　此时此刻的聂仓如果知道聂凡，小小，大个子三人一起渡劫不知道会担心到什么程度。

　　虽说先前聂凡渡劫引动了这天地之势，但是不踏入师级六重根本无法感受到，顶多就是感觉到一股压抑而已，但是师级六重以上的修士却是知道这是天地之势！

　　咻咻咻三道破空的声音响起聂凡三人的身影很快的便是出现在了青龙城城门口，如今踏入元王一重的聂凡三人已然凌驾了这潜龙大陆的规则之上，此时此刻的他们可以御空而行了！

　　“哈哈哈，不错，飞行的感觉真好。”大个子大笑道。

　　“哪来的那么多废话啊，快点走，我还要喝酒呢。”小小叫道。

　　大个子无语的看着小小。

　　“我舒一下情而已嘛。”

　　“哈哈，你还会抒情了啊。”小小大笑了起来。

　　聂凡笑看着这两个家伙。

　　“走啦。”聂凡率先一步踏出便是在守卫那疑惑的目光中消失不见，门口守卫像是做梦一般揉了揉双目，他明明看到有两人带着一只黑白相间的小兽但是眨眼间便是不见了。

　　“做梦还是遇到了高人了。”这守卫很是疑惑。

　　大街之上随着那压塌天地的压抑消散，很多修士和百姓也是很快的恢复了正常，小小很是熟练的踏入了一家很不错的酒店。

　　这家酒店的美酒很让小小回味。

　　“两位，请！”大个子和聂凡一出现在酒店门口便是被一名美貌的女子迎了进去，此时此刻了聂凡一身紫色长衫修长的身躯显得高挑，英俊的脸蛋更是少女杀手，让大个子无语的是这女子居然看了自己老大一眼便是脸色绯红。

　　“喂，小妹妹，被思春啦，赶紧给我来三坛美酒，记住了是你们店里最好的美酒，别忽悠我。”小小打破了这少女的思绪。

　　虽说吃惊小小会说话但是她毕竟在青龙城生活了不短日子，也是司空见惯了，初级灵兽只要踏入师级一重便是可以开口说话，中级灵兽天生便是会说话，虽说如今这潜龙大陆的中级灵兽数量不多但是并不是多么的罕见的。

　　听了小小的话，这少女的脸色变得羞红了起来急速的跑开了，但是那脑海中依然是缭绕着聂凡那一双带着淡淡哀伤却是那么迷人的眼睛。

　　这酒店中倒是生意不错。聂凡三人进入也是引起了不少人的注意，但是大部分都是仅仅的看一眼而已。

　　此时此刻踏入元王一重的聂凡三人浑身气息内敛宛若普通人一般，不达师级六重根本感受不到聂凡身上那隐匿的气息，不达元王一重根本看不出聂凡三人的修为。

　　这酒店中倒是没有多么强大的修士，聂凡也并未用灵魂之力扫视而是看一眼便是可以感觉到这里所有人的气息和修为。

　　很快美酒上来，小小和大个子那是你来我往，聂凡这一次也是喝的脸色通红，不过聂凡并未想要喝醉。

　　一个时辰之后，聂家后院中聂仓静静的看着远方，那双目中带着浓浓的担心之色，他不知道聂凡到底怎么样了。

　　就是随着聂凡踏入青龙城，鬼山老者也是豁然的睁开了双目。

　　“哼，小子你总算出来了，这一次我倒要看看你怎么解释，想要冲开这规则之力吗，简直就是痴心妄想！”

　　愤恨的声音带着寒气响起。

　　刷这鬼山老者瞬间消失在了原地。

　　小小醉汹汹躺在大个子的肩膀之上，大个子则是散去了浑身的酒气跟着聂凡急速的向着聂家而去。

　　三分钟之后聂凡出现在了聂家大门之前。

　　“太上长老！”

　　门前的几个聂家弟子顿时一惊，聂凡微微一摆手便是消失在了他们的眼前。

　　“哇，这么帅，他就是聂家最强最年轻的太上长老啊。”一些这一年才招入聂家的女弟子顿时双目泛着小星星。

　　一些青年则是恭敬的看着聂凡的背影。

　　刷一阵飓风吹来，聂仓猛然转身看向了这道身影。

　　“二祖，让你担心了。”聂凡笑道。

　　看着一年不见的聂凡，此时此刻的聂凡身上若隐若现的涌动着一股让自己颤抖的气息，聂仓的脸上出现了温和的笑容。

　　“小凡，辛苦了。”

　　“二祖，小凡不辛苦。”

　　“呵呵，好了，你看过我了，赶紧去给你爷爷看看吧，估计这一年来他也没少担心。”聂仓笑道。

　　聂凡微微点头便是离开了聂仓的院落走向了聂宏的院子。

　　聂凡的现身很快的便是引动了整个聂家，他们都知道聂凡闭关了整整一年如今终于出关了，不知道这一次这聂家最强大的天才达到了一种什么样的境界。

　　聂天几人都是急速的来到了聂宏的院子中。

　　“哈哈。”聂天看着聂凡笑了起来。

　　几兄弟很快的便是寒暄了起来，当然更多的是对着聂凡攻击，他们想知道这一年时间聂凡到底达到了什么样的程度。

　　随着聂天几人的到来，聂龙也是很快的来到了聂宏的院子中。

　　看到聂龙，聂凡走了过去帝王戒中的青龙玉也是出现在了手中。

　　“龙哥，这是青龙玉，他可以让三人踏入青龙池，但是青龙池十年才可以开启一次，最长时间可以在里面呆上一年时间，这一次我就是在青龙池中的。”

　　“他是你的东西。”聂龙推却道。

　　“不，他是我们聂家的东西，你是青龙帝国的皇帝，这青龙玉理当归你，十年之后按功劳大小分配名额吧。”聂凡看着聂龙道。

　　“好。”聂龙知道这青龙玉已然对聂凡失去了作用，但是对于聂家来说却是一个重宝，青龙池他们作为聂家之人都是听了聂仓的解释。

　　就在聂家几人互相说笑的时候整个青龙城都是颤抖了一下，一股狂暴的压抑陡然间从天而降！

　　“元王一重！”

　　醉呼呼的小小顿时一惊从梦乡中醒来，他感觉到这是一股很陌生的气息。

　　大个子和聂凡也都是脸色微变。

　　没想到自己刚踏入元王一重便是有人找上门来了。

　　咻一道黑色的闪电划破了天空速度之快让聂天几人的脸色都是一惊，特别是那恐怖的气息激荡而开之后聂天几人便是被有种窒息的感觉。

　　“大个子！”

　　聂凡一声低喝。

　　刷大个子瞬间出现在了聂凡的身边。

　　“护住所有人！”

　　聂凡低语道，神色却是带着无与伦比的凝重，他刚刚踏入元王一重并没有怎么巩固和熟悉如今的能力，但是显然这来人不给聂凡的时间。

　　咻小小也是瞬间出现在了聂凡的肩膀之上。

　　噗噗这院子中的青色石板瞬间爆开，大个子一声低喝瞬间一股强大无比的气息从大个子身上涌动而出刹那间将那恐怖的气息地挡在了外面。

　　聂天几人的面色都是一变，他们可是刚才感受过那恐怖的气息，此时却是被大个子挡在了外面可想而知此时此刻大个子的恐怖。

　　咚一声闷响，一个黑衣老者出现在了众人的面前，稀疏的头发散落在那蜡黄色的脑袋之上，一双凹陷下去的双目中带着冷冷的杀意。

　　一声黑袍不断的涌动着一股股阴寒的黑色气流。

　　“鬼山老者！”

　　聂凡神色一凝。

　　哈哈哈，记忆还不错，是我，我当年让你修炼我给你的功法，但是你却是骗了我居然找了一个废物修炼我给你的功法。

　　“哼，你的功法有什么作用别以为我不知道，如果我修炼现在我就是真正的聂凡了。”聂凡冷哼一声。

　　“哟，不错嘛，你很是机警吗，但是你想过没有你不修炼我依然会杀了你。”

　　“是吗，你杀的了我吗？”聂凡冷冷的看着这鬼山老者。

　　“你在激怒我吗？”

　　“真他妈的啰嗦，喂老头你岁数也不小了赶紧回家抱孙子吧，别在这里搞得像真的似的，还真拿自己当王八了啊。”小小很不留情面的看着鬼山老者。

　　“你在找死！”鬼山老者一怒。

　　聂凡却是一步踏出，浑身一股恐怖的气息陡然间冲出，砰的一声便是撞击在了这鬼山老者身上散发出来的气息之上。

　　蹬蹬聂凡后退两步，这鬼山老者却是站在原地，那双目中带着一缕惊讶之色。

　　“你踏入元王一重，这才多长时间！”

　　“跟你有一毛钱关系啊，真是啰嗦。”小小此时站在聂凡的肩膀之上蹙了蹙眉毛很是不爽的看着这鬼山老者。

　　“哼，你觉得你踏入元王一重就是我的对手了吗？”

　　“哈哈哈，小老头，我劝你还是赶紧滚吧，老子今天心情好，别打扰我，否则我可要欺负老人了！”

　　小小大笑之后额头之上一条乳白色的龙形印记陡然间浮现而出！


第六百三十五章 紫色天地

　　随着那乳白色的龙行印记浮现，小小身上的气息也是陡然间暴涨！

　　呜呜飓风在小小周身涌动，此时此刻聂凡的气息也是提升到了巅峰冷冷的看着远处的鬼山老者。

　　鬼山老者的脸色此时一惊。

　　“怎么可能！”这鬼山老者显然有种不敢置信的神色，他当年渡劫那可是费尽了九牛二虎之力更是肉身被摧残到了极点，此时此刻却是见到了两个生命力旺盛无比的元王修士他怎么能不吃惊。

　　远处的大个子浑身的气息在这一刻也是暴涨陡然间出现在了聂凡的身边双目愤怒的看着鬼山老者。

　　聂凡身后的聂家之人此时此刻都是震惊了。

　　他们此时此刻在看不出来什么那简直就是傻子了。

　　“呵呵，三名元王修士啊！”聂仓笑了起来，那老脸之上带着满足带着一缕从未有过的舒畅之色。

　　看着聂凡三人聂仓知道聂家达到了千年来的最巅峰，不过随即聂仓心中却是有点失落，他等待了五百年但是最终还是失败了。

　　聂龙几人都是惊讶的看着聂凡三人。

　　聂宏却是激动无比。

　　他怎么也想不到聂凡这么快便是踏入了传说中的境界，先前这天地间的压抑绝对是聂凡三人引动的。

　　聂家之人此时此刻简直就是沸腾了起来。

　　鬼山老者冷冷的看着这三个人，他知道今日没有丝毫的机会了他肉身破败不堪但是他踏入元王一重千年时间虽说修为没有精进但是所用的武技绝不是聂凡可以相比的，可是此时此刻面对的是三名元王一重的修士他知道他要是对战那就是在找死。

　　特别是他看到了小小那额头之上的龙行印记他有种不好的预感，这龙行印记可是给他一股很强大的压抑。

　　“哼，怎么了，老头，不敢动手啦。”小小冷哼一声。

　　聂凡却是双目一凝。

　　“杀了他！”

　　小小和大个子脑海中顿时响起了聂凡的身影。

　　“大个子护住了聂家之人。”小小低语道。

　　刷聂凡右手瞬间化成了黑色，脚底一抹金光出现，随即第二个聂凡便是瞬间出现陡然间聂凡的气息毫不收敛的完全的释放了开来。

　　也是在这一刻聂凡身上的气息达到了一种前所未有的高度。

　　随着聂凡的气息而出，这鬼山老者的脸色顿时一变。

　　“不可能的！”

　　此时此刻聂凡身上散发出来的气息绝不是这老者可以相比的，聂凡丹田中的两条龙形能量体发出了响彻天地间的龙吟声。

　　“神龙劫！”

　　“你度过了神龙劫！”

　　“哼，错了，使我们三人一起度过了神龙劫！”小小冷哼一声，身后一个巨大的影子浮现，这影子一出现，这天地间陡然间崩裂，天际更是一道道雷鸣响起，小小爆发出了恐怖的气息顿时激发了这潜龙大陆之上的规则之力。

　　超越了师级巅峰便是不属于这潜龙大陆，激发出超越师级巅峰的修为就要受到这潜龙大陆之上规则之力的压制。

　　但是度过神龙劫的聂凡和小小绝不是一般的元王一重的修士。

　　咻聂凡右手狠狠的拍了出去，身后的魔影更是刹那间浮现而出，但是就在这一刻聂凡的神珠却是无声无息间涌动出了一股紫气。

　　这紫气一出现聂凡和鬼山老者的身影顿时消失在了众人的视野中。

　　小小一愣，大个子也是一惊。

　　聂家之人都是疑惑不已。

　　“该死的，怎么回事，老大去哪里了？”大个子很是担心的道，他此时此刻居然感受不到聂凡的丝毫气息。

　　此时的聂凡也是疑惑的看着此时自己所处的空间。

　　这里依然是紫气弥漫但是聂凡却是知道这里不再是自己灵魂之力踏入的那个紫色空间了。

　　看着自己手指上的帝王戒聂凡知道这一次是自己的肉身进入了这神珠之中，这是有史以来聂凡自己用肉身踏入神珠中，虽说不是自己主动的但是这起码是一个惊喜了。

　　然而此时的鬼山老者却是浑身冒着冷汗，他惊恐的看着不远处的聂凡。

　　紫气迷蒙，这里是一块紫色的大地，具体有多大聂凡也是看得见，但是聂凡却是感觉到自己在这里似乎变得更强大了。

　　嗷呜……

　　一声龙吟声，聂凡身后一条紫龙巨影浮现，这紫龙巨影一出现，远处的鬼山老者直接感觉到体内的气血在倒涌！

　　“不可能的，这是什么地方放我出去！”

　　鬼山老者此时感觉到自己浑身无力提不起丝毫的战斗力这还怎么跟聂凡去战斗！

　　“哼，既然来了，我怎么可能放你出去！”

　　聂凡冷哼一声，一步踏出便是出现在了这鬼山老者的身前，随即便是毫不留情的一掌落下。

　　噗噗手掌落下，一道璀璨的紫芒划过了这老者的脖子。

　　鬼山老者不敢置信的看着眼前的一切，本是兴致冲冲的来到聂家可是怎也想不到自己居然就这样死去了。

　　咚鬼山老者人头落地！

　　聂凡也是一惊他没想到自己居然这么简单的杀了一个如此恐怖的敌人在外面聂凡不确定自己可以杀了这鬼山老者可是在这里却是如此轻易的杀了他！

　　看着这紫色的天地，聂凡心中狂喜到了极点！

　　但是接下来聂凡却是疑惑了，他是被紫气带进来的但是怎么出去呢。

　　无奈聂凡心中默念。

　　刷果真如此，聂凡真身出现之后便是说出了这样的一句话。

　　看到聂凡如此突兀的出现众人又是一惊。

　　“老大，你去哪里了啊？”大个子担心的看着聂凡。

　　聂凡无奈的一笑。

　　随即灵魂之力便是直接涌入了神珠之中，顿时那鬼山老者的尸首出现在饿了众人的面前。

　　小小和大个子都是一惊。

　　“你怎么做到的？”小小很是吃惊的看着聂凡他可知道这鬼山老者的强大，绝不是他们这刚刚踏入元王一重修士可以轻易的杀死的。

　　但是聂凡消失不过一分钟而已出来的便是带着这鬼山老者的尸首出来了怎么不叫人惊骇呢。

　　聂凡无奈的笑道：“这事情以后再说吧，现在我们先分宝贝，估计这老家伙储物戒指的宝贝不少。”

　　很是轻松的冲开了这鬼山老者的空间戒指的灵魂封印。

　　哗啦啦一件件让诸人双目泛光的东西出现在了众人的视野中。

　　不过聂凡的双目却是盯上了一个玉简，这玉简散发着淡淡的炽热之气，这气息聂凡很熟悉！

　　这不就是当初聂凡在拍卖会之上拍下的一块地图的另外的一半吗！

　　小小也是发现了这玉简。

　　聂凡拿起这玉简便是收入了帝王戒中。

　　“这玉简对我有用，其余的收入聂家仓库中吧。”聂凡笑道。

　　聂仓微微点头也是喜上眉梢，他心中很是震撼，如今的聂凡居然可以斩杀真正的元王修士了！在这潜龙大陆之上还有谁可以抵挡他。

　　鬼山老者的事情如此轻易的解决聂凡也是有些仿若做梦一般，三年前这鬼山老者可是如同天一般的存在但是此时此刻却是被自己击杀了。

　　夜晚，聂凡静静的坐在院子中，双目静静的看着手中的紫色神珠，他不知道为何这神珠白天突然间将自己和鬼山老者带入了那紫色的天地中。

　　在那紫色的天地中自己仿若被加持了，但是那鬼山老者像是被无限的压制了否则自己也不可能如此轻易的便是将其击杀。

　　但是回来的聂凡怎么摆弄都是无法再进一次。

　　深夜，聂凡双目微微闭起，也是在这一刻一道紫气突兀的出现，聂凡的身影再一次的消失不见。

　　顿时一道威严无比的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“你初临规则触发了神珠的紫色天地，今后你就是紫色天地的主宰，只要修为不超你三层你便是可以强行将其拉入其中，你是这一方天地的主宰，任何人都只能有你宰割！不过记住了进入紫色天地也不是无限制的。”

　　“唯有你丹田中的紫龙充盈之时才可以将敌人拉入其中，数量可以有你自己控制，这要看你自己的紫龙大小了。”

　　院子中的聂凡身体突兀的出现，聂凡的双目更是猛然的睁开！

　　“紫色天地！”聂凡的声音很轻的响起。


第六百三十六章 玄武城

　　微冷的寒风呼啸聂凡起身离开了院子踏入了自己的房间中。

　　床上火舞美目睁开柔和的看着聂凡。

　　“呵呵，怎么还不睡觉啊。”聂凡笑道。

　　“你不睡我怎么睡得着啊。”火舞娇羞的看着聂凡。

　　聂凡笑了笑便是轻解衣衫在火舞那羞红的神色之下睡了下去，洁白的藕臂裸露，一声声娇喘声响起。

　　夜色的月光照耀这大地为这大地找死啊哈能够铺上了一层银色的光芒。

　　很快大地出现了一丝光明。

　　东方的启明星闪烁着亮光，青龙城那聂家专属的客栈中玄武城来的女子顿时睁开了双目。

　　她在这里等了一年，期间玄武城也是来过一次但是最终还是让这女子留了下来。

　　看着东方的启明星，这女子很快的穿好了衣衫下了床。

　　很快几个丫鬟模样的女子也是起身洗漱。

　　聂家天刚刚亮便是传出了低喝声，聂家后方的巨大练武场上一个个少年带着惺忪的神色出现在了这里。

　　固体期的少年还是很苦的，聂凡此时也是睁开了双目看着怀中沉沉睡下的火舞，绝美的容颜让聂凡忍不住的轻吻下去。

　　火舞顿时慢慢的睁开了双目。

　　“再睡一会吧。”聂凡笑道。

　　火舞摇摇头紧紧的将头放在聂凡的怀中。

　　聂凡微微一笑慢慢的吻了下去，火舞顿时迎合了上来，四唇相接一副春宫画很快的再一次的上演。

　　娇喘声带着喘息声为这春色增添了不少色彩！

　　日出三竿聂凡和火舞相继起身，聂凡浑身轻松了不少，但是更兴奋的是聂凡昨日得到了紫色天地。

　　“太上长老，家主请你到大殿去一趟。”聂凡来到院子中顿时有一个下人跑了过来，先前聂凡在睡觉没有人敢打扰，更何况聂凡在做事之前可是虽说布下了阵法除了大个子和小小可以硬闯在聂家没有人可以踏入这里半步。

　　“好，我马上就到。”

　　聂凡说完便是踏入了房中对火舞说了一声便是离开了。

　　很快聂凡便是来到了大殿之中，引入眼帘的是一个靓丽的女子，这女子身材高挑，一身淡蓝色的长裙更是显得有点翩翩然。

　　聂凡的到来顿时让这女子一喜。

　　高坐之上的聂龙则是笑道：“人家可是等了你一年了。”

　　聂凡疑惑的看着聂龙他不懂聂龙的话，这女子聂凡从未见过，为何要等自己一年，聂凡的双目随即看向了这女子。

　　可爱的脸蛋给人温和的感觉，一双水灵灵的眼睛涌动着灵动之色，挺拔的琼鼻加上这白暂的肌肤让这女子有增添不少的色彩。

　　“请问你是？”聂凡礼貌的问道。

　　“你就是聂家第一天才聂凡吧？”这少女笑道。

　　聂凡微微一笑道：“过奖。”

　　“呵呵，我叫玄小雨，你可以叫我小雨，我也不瞒你，我在一年前便是来到了青龙城，那时候的你正在大战但是当我踏入青龙城却是没有立即找你，但是等一切结束之后我想要再找你，你却是闭关了。”

　　“这一等就是一年啊，想见你一面可真是难啊。”玄小雨笑道。

　　聂凡疑惑的看着玄小雨。

　　“我不明白你的意思，你我素不相识，你为何要等我一年难道有什么重要的事情要我去帮你完成？”

　　“嗯，确实如此，这件事情只有你才能够完成。”玄小雨点头道，丝毫没有隐瞒。

　　聂凡淡淡一笑道：“我和你素不相识，你怎么能够确定我一定会去。”

　　“我可没有确定，但是我在一年前看到你身后的玄武种源雷我便是知道这件事情你绝对会去的。”

　　“哦，这倒是有点让我不明白了。”聂凡道。

　　“你难道不想知道你的玄武种源雷到底有何作用吗？”玄小雨看着聂凡，大眼睛没有丝毫的杂色而是闪烁着灵光直勾勾的看着聂凡。

　　聂凡淡淡一笑道：“它可以助我锤炼肉身，更是可以抵挡强大的攻击更是可以抗击雷劫之力。”

　　“这么强啊。”玄小雨倒是微微一愣，她不曾拥有玄武种源雷如此也不知道玄武种源雷到底有多少的作用。

　　此时轮到聂凡疑惑了，他本以为这玄小雨知道的，但是此时听她的话显然她并不知道玄武种源雷的真正作用。

　　“你忽悠我吗？”聂凡的声音有些冷了。

　　“当然不会啦，我可不敢忽悠聂家第一天才，只是我在来之前便是被告知，如果你真的拥有玄武种源雷便是无论如何也要将你请到我玄武城去。”

　　“如果我不去呢？”

　　“我也不知道！”

　　聂凡无语的看着这十七八岁的少女。

　　聂龙也实在看不下去了。

　　“小凡，你们慢慢聊啊，我有点事情我先走了啊。”聂龙觉得自己还是离开好。

　　看着聂龙离开，聂凡额头上带着一缕黑线，自己的大哥此时居然临阵脱逃了，将这个脑袋似乎一根经的少女交给了自己。

　　看着聂凡，玄小雨呵呵的笑了起来。

　　“笑什么啊？”

　　“你长得还真英俊哎，特别是那眼睛带着一股迷人的色彩，你有夫人吗？”玄小雨笑呵呵的看着聂凡。

　　聂凡差点一个趔趄，这少女还真是特别啊。

　　“我有夫人而且两个。”聂凡低语道。

　　“两个，你，还真是花心啊，那你介不介意再多一个啊。”玄小雨双目色迷迷的看着聂凡，那眼神让聂凡浑身发毛。

　　“哪有这样的人啊！”聂凡嘀咕道。

　　“你如果真没事情我走了，我了没时间跟你在这里瞎扯。”聂凡低语道声音中带着点点寒音，显然这少女让聂凡有些不自在。

　　“生气啦，我确实喜欢你。”玄小雨静静的看着聂凡，双目中涌动着灵动之色。

　　“如果没事情我走了，你自便。”聂凡说完便是要离开。

　　“我没有骗你啊，我老祖让我请你到玄武城去一趟，他说这一次你去之后定会更加的了解玄武种源雷的，同时我老祖还会有东西给你。”玄小雨顿时跑到聂凡前方拦住了聂凡。

　　聂凡看着玄小雨最终叹了口气道：“好，我现在就和你去一趟玄武城。”

　　“在这里等我，我马上回来。”聂凡说完便是直接消失在了玄小雨的视线中。

　　看着聂凡的背影，玄小雨顿时扑哧一笑。

　　“我怎么觉得我真的有点喜欢他了！”

　　聂凡很快的便是来到了自己的父亲房中说了一声便是离开了，聂程如今很是放心了，踏入元王一重的聂凡在潜龙大陆之上再也没有人可以伤的了自己的儿子了。

　　刷聂凡瞬间出现在了玄小雨的眼前。

　　看着聂凡，玄小雨顿时痴了。

　　英俊的脸蛋，高挑的身材，紫黑色的长袍披在那结实的躯体之上，一双迷人的眼睛加上那深沉的气息绝对是太多少女的梦中情人了。

　　“喂，走啦我只给你一天时间。”聂凡叫道。

　　“额，哦，好的。”玄小雨擦了擦口水连忙道。

　　聂凡则是额头带着黑线，这玄小雨怎么看都不像是个女孩，那副模样简直和小小没多大的区别啊。

　　不过聂凡心中却是无奈一笑，这样的女孩聂凡还真不忍心拒绝，当然聂凡不是动心，聂凡纯粹将她看成了自己的妹妹，毫无心机更是单纯的要命。

　　“啊，一天啊，是不是少了啊，我们从这里到玄武城还要三天呢？”顿时反应过来的玄小雨愣了一下。

　　“告诉我方位，我带着你。”聂凡无语的看着玄小雨。

　　“你带着我，男女授受不亲啊。”玄小雨撅着嘴巴看着聂凡道。

　　“这样啊，那我不去了。”聂凡此时心中纳闷啊，自己这一出来怎么遇到了这样的一个小祖宗啊，简直比小小还要难伺候。

　　“额，好吧。”玄小雨一听聂凡不去了顿时连忙应道。

　　刷“站稳了。”聂凡低喝一声便是一把抓住玄小雨的玉手随即便是不理会玄小雨那微红的脸蛋便是瞬间消失在了原地。

　　呼呼飓风在半空吹起，聂凡此时背后踏云出现，虽说如今的聂凡可以不用踏云，但是还是习惯性的使用了。

　　但是就在这时后方一道急速的破空声响起。

　　聂凡无奈的一笑。

　　“凡哥，你有美女就不要我啦。”来这正是小小，此时的小小速度简直骇人，玄小雨见到小小都是吓了一跳。

　　“额，就是这个小妹妹让你去的啊？”

　　聂凡微微点头。

　　“你才是小妹妹呢，你多大啦？”玄小雨不愧是玄武城的玄家第一天才瞬间便是适应了小小的到来此时听到小小的话顿时不满的看着小小。

　　“还用问啊，我铁定比你大……”

　　此时的聂凡头变得更大了，小小的到来让玄小雨顿时找到了对手，小小更是不甘示弱啊。

　　一个时辰之后，聂凡长出一口气看着不远处那宛若一个玄武趴在大地之上的城池。

　　玄武城，聂凡第一次来这里，到了这里聂凡感觉到有股熟悉的气息出现在了聂凡的灵魂之力中！


第六百三十七章 挑衅

　　巨大的玄武城从上方看真的犹如一只巨大的玄武，庞大的城门就像是那巨大的玄武之头。

　　这玄武城聂凡看到的第一眼便是有种朴实的感觉，玄武神兽那是可以称得上拥有绝对的防御的神兽，这玄武城也是给人一种不可攻破的感觉。

　　此时此刻的小小和玄小雨不在争吵了，聂凡耳根顿时安静了很多。

　　“下去吧！”聂凡低语一声之后便是急速的射了下去。

　　刷聂凡的身影出现在了这玄武城门之外。

　　古朴的大门弥漫着沧桑，潜龙大陆之上这玄武城据说存在的时间最悠久，聂凡亲临这里更是能够感受到这玄武城的一种大韵。

　　玄小雨此时倒是安静了下来。

　　“额，小雨妹子，这玄武城应当有什么美酒吧，给哥介绍介绍，等一下哥高兴绝对请你喝个够。”小小大大咧咧的道。

　　玄小雨狠狠的瞅了一眼小小，气鼓鼓的嘟着小嘴，一副可爱的样子，但是让聂凡奇怪的是玄小雨此时居然仅仅瞅一眼小小而已。

　　“小雨妹子，你说话啊，这里你可是地主，如果你不说话等一会我进城就大闹了啊，我小小可是说到做到的。”小小此时开始威胁玄小雨了。

　　“切，你闹啊，等一会让侍卫把你抓起来。”玄小雨恶狠狠的道。

　　“哟，我好怕哦，来吧，抓我吧。”小小一副死猪不怕开水烫的表情让玄小雨的额头上青筋暴起。

　　聂凡看着这两个家伙火药味那可谓浓到了极点，再稍微来点估计又要开始爆发了。

　　“咳咳，好了，我们进去吧。”聂凡不理会这两个家伙直接逃之夭夭了。

　　看着聂凡的背影玄小雨一跺脚狠狠的瞪了一眼小小便是不再理会小小直接冲了进去，本有侍卫想要拦住但是却是被玄小雨狠狠的瞪了回去。

　　“瞎了你的眼睛啊。”玄小雨低喝一声便是消失在了这侍卫的眼前。

　　“喂，等等我啊。”小小大叫。

　　兽类大叫可是不多见的，这样的兽类最起码也是初级灵兽啊，倒是引起了不少人的目光，看着那些贪婪的目光小小一个激灵便是消失在了众人的眼前。

　　咻聂凡的肩膀上小小的身影突兀的出现。

　　聂凡早已经习惯了，玄小雨听到小小的声音回头看了一眼便是看不到了小小的身影但是转身倒是吓了一跳。

　　小小正在聂凡的身上做鬼脸对着玄小雨。

　　“你个死猫熊！你想吓死我啊。”玄小雨生气的看着小小。

　　“我叫小小，不叫什么猫熊，你才是猫熊呢。”小小不满的看着玄小雨。

　　“哼，我就叫你猫熊了，你怎么着吧。”此时的小小可谓真是找到对手了，看着玄小雨那样子小小此时气呼呼的转身，双目中却是带着狡猾的目光。

　　“凡哥，我们喝酒去吧，让这个小妮子自己回去。”小小声音不小但是身后的玄小雨可是听得清清楚楚的。

　　聂凡看了一眼玄小雨笑道：“小雨，我们去喝一杯吧，一年时间都过来了也不在乎这一时半会的。”

　　聂凡之所以这样说还真是等会怕小小闹，此时看着小小那眼睛显然带着一股无奈之色，玄小雨让小小终于吃瘪了！

　　“呵呵，走，喝酒去。”聂凡直接走向了看起来不错的一家酒店。

　　玄小雨跺了跺脚也走了进去。

　　可是一走进去这酒店玄小雨的脸色便是出现了一副难看的样子，看着不远处那熟悉的装饰，这是玄家的一家酒店。

　　此时店主一看到玄小雨顿时愣了一下，玄家第一才女谁人不识啊。

　　“小雨公主，不知道您驾临，有失远迎啊。”店主急速的走了出来。

　　此时轮到小小楞了一下。

　　“哟，你还是小公主那，怪不得脾气这么大，嘿嘿，也好，看这样子这家客栈应当是你玄家的吧，你是东家这一次你请了啊。”小小顿时表现出一惊的样子，那样子显然再说你这一次惨了。

　　“好了，现在找一间最好的包间，等一会将好酒好菜拿上来，现在你赶紧去准备吧。”玄小雨此时倒是露出了一丝从来没有过的威严，此时看起来本是俏皮的玄小雨倒是有了一副女王的样子。

　　这店家即将离开却是被小小直接叫住了。

　　“额，等一下，记住了好菜无所谓的但是一定要好酒知道了吗，如果不是你店里最好的酒我可是会很不爽的，我不爽的时候你们的小公主可是知道的，好了赶紧下去，我时间可不多的。”

　　小小此时手掐腰显得是底气十足啊，小胡子此时也是一动一动的，看着本是绷着脸的玄小雨差点没憋住笑起来。

　　听到小小的声音这店家倒是一惊但是看了一眼自己的公主，只见玄小雨眨了眨眼睛，这店家顿时明白了过来。

　　但是就在这店主离开的一瞬间这大厅中最远处靠着窗子的一张桌子上一个青年站了起来。

　　随着这青年站起来其声音也是急速的传来了。

　　“哪里来的乡巴佬，没见过世面，这里的好酒是你能喝的吗！”淡漠的声音中夹杂这一股傲气。

　　聂凡淡淡的看了一眼这青年，这青年看起来二十五六岁的样子但是修为却是踏入了师级六重，这天赋在潜龙大陆上那绝对是可以排进前二十的，怪不得如此的嚣张。

　　玄小雨此时看了一眼这青年眼中顿时出现了一缕不爽之色。

　　“喂，庞华，你脑袋是不是进水了啊，没看到本公主在这里吗？”玄小雨顿时有点怒了，这庞华是庞家的第一天才，他母亲更是自己的小姨，两家的关系很不一般，家中更是让玄小雨下嫁这庞华。

　　“小雨！你什么时候回来的啊，你不是去了青龙城了吗？”这庞华倒是微微一愣但是当看到玄小雨身边的聂凡的瞬间脸色一僵。

　　“他是谁？”

　　“跟你有什么关系？”

　　“怎么没关系，你可是我的未婚妻啊，你怎么可以和别的男人站在一起。”庞华显然有些怒了更是直视聂凡，但是聂凡却是懒得理他。

　　聂凡看一眼这庞华便是知道此时心机深沉更是阴险，从那一双阴霍的双眸中聂凡便是可以断定这庞华很不简单。

　　“哼，做梦吧，我从未承认过是你的未婚妻！”玄小雨冷哼道。

　　“哈哈哈，是吗，你家老祖可是说过了在我三十岁达到师级八重后便是会将你下嫁给我的。”庞华笑道。

　　“喂，等我喝完酒你们再吵行不行啊。”小小气呼呼的道。

　　“你是什么东西，我说话岂是你可以插嘴的。”庞华顿时怒喝道，他虽然知道能够让玄小雨陪伴的人不简单，但是心高气傲的他绝不会理会一个看起来一般的家伙。

　　聂凡听到着庞华的声音顿时眼中出现了一缕寒意。

　　“你有种再说一遍。”小小直立而起手指指着这庞华，玄小雨不知道聂凡和小小强到什么样的程度，但是当年的那一战聂凡的实力绝对是超过了这庞华的。

　　但是如果聂凡真的怒了杀了这庞华，自己也不好交代啊。

　　“好了，你回去吧。”玄小雨对着庞华淡淡的道。

　　“凭什么！你是我的未婚妻，此时却是陪人来喝酒，你把我当成什么人了，他们是谁？”庞华此时寒音吐出。

　　“我为什么要告诉你？”玄小雨有点怒了。

　　此时此刻玄小雨和庞华的声音顿时引起了众人的关注，就是那店主此时也是站在不远处他知道和自己家小公主说话的人是谁，他是庞家的第一天才，庞家那可是除了玄家之外最强大的家族更是和玄家联姻了。

　　“姓庞的，你滚！”玄小雨怒了。

　　小小则是不爽的看着这庞华，那朱雀城中有姓庞的，现在这玄武城中居然也有姓庞的，姓庞的人还真不少啊。

　　“好了，凡哥，我们喝酒去吧，他们怎么吵是他们的事情。”小小此时懒得理会这两人。

　　“喂，凡哥，等我一下。”玄小雨亲昵的叫道。

　　小小一听。

　　“哦，天哪，这次完了，我说小雨妹子你到底想不想让我喝酒啊，你还是怕我喝酒不给钱啊！”

　　果真这庞华浑身一颤，那是气的，当众玄小雨居然叫另外一个男子为哥，那亲昵的声音他可是从未享受过的。

　　聂凡也是无语的看着这玄小雨，看着她那可爱的样子聂凡微微一笑，如今的聂凡可是不怕谁了。

　　“好了，我们吃饭去吧。”聂凡说完直接拉过了玄小雨的手向着里面走去。

　　看着聂凡这般动作，庞华彻底的爆发了。

　　周围的修士都是一惊他们知道这人是谁也是知道那女子是谁但是却不知道那身穿紫黑色长袍的青年是谁，那一头的紫发显得是那么的另类，肩膀之上的一只黑白相间的小兽却是给了有些人熟悉的感觉。

　　“聂凡！他是聂凡！”此时一个修为达师级三重的青年结合先前玄小雨的呼唤顿时想起了一年前消失的一个人！

　　此时的庞华一声怒喝，浑身激荡除了狂暴的气息。

　　“小子，过来，给爷磕三个响头我放过你！”


第六百三十八章 精神损失费

　　冰寒的声音让整个酒店都是一颤，远处的修士更是一惊。

　　聂凡那刚迈出的脚步顿时停在了空中，玄小雨的脸色顿时变得冰寒了起来，那灵动的双目此时闪烁着寒芒。

　　“你再说一遍！”玄小雨冷冷的看着庞华。

　　“我庞华说的话绝不会再说第二遍，小雨，你让开，你不是我的对手。”庞华淡淡的道但是眼睛却是直勾勾看着聂凡，那冰寒的眼中带着一缕杀意。

　　小小此时根本不看这庞华而是对着小雨笑道：“小雨，我们喝酒去吧，他是你玄武城的人，就当他放屁好了。”

　　听了小小的话，聂凡看了一眼这庞华，接触到聂凡的双目的瞬间庞华的身体一颤，浑身更是打了一个寒颤。

　　远处的修士都是静静的看着此时庞华。

　　庞华心中此时有些打鼓了，但是现在自己的话已经说出口了，如果自己不实行那么以后自己在这玄武城还怎么混啊。

　　“小兔崽子，你说什么？”庞华怒喝道。

　　刷聂凡看也不看其他人也不理会此时玄小雨那一惊的神色，直接出现在了这庞华的面前，一巴掌扇了出去。

　　啪一声清脆的声音让所有人都是一惊。

　　这庞华也是愣住了，但是下一刻他却是发现一股恐怖的力劲出现在了自己的腹部。

　　砰聂凡一脚将这庞华蹬了出去。

　　不过聂凡却是控制好了力道，这庞华的脸庞仅仅是胖了一点，浑身肋骨只是断了三根而已。

　　这庞华浑身痛不可言，但是咬着牙站了起来。

　　“你！”

　　“从小到大从未有人敢这样对我！”

　　“那就当我带你的父母教训你一下吧，记住了，人外有人天外有天，有些人不是你可以惹得起的，你明白了吗？”聂凡淡淡的道随即不再理睬这庞华和众人那目瞪口呆的样子拉着玄小雨便是走入了那豪华的包间中。

　　此时的玄小雨也是愣愣的跟着聂凡走了进去。

　　玄小雨并未近距离看到聂凡战斗，但是此时聂凡也太干净利落了吧，师级六重的天才在聂凡的手中就像是一个小孩子一般。

　　看着聂凡的背影，这庞华也是没敢动手，先前聂凡出现在他的面前他居然没有丝毫的还手机会，他知道这青年绝不是自己可以惹得起的，可是看着众人那嗤笑的眼神庞华急速的消失不见。

　　店主此时也是愣了一下，他可是知道庞华是什么人，这先前出手的青年自己可是从未见过，但是能够亲昵的让玄家公主叫哥的人绝不简单。

　　那个认出聂凡的修士此时也是微微一愣，他还是在三年前见过聂凡一面，那时候的聂凡修为很低，但是这三年一过没想到一个师级六重的天才在他手中居然被如此揉踏。

　　很快好酒好菜上桌，小小一点也不客气直接抱着坛子开始咕嘟嘟的喝了两口，先前玄小雨本想捉弄小小，但是经历了刚才的事情，她让店主换上了最好的美酒见到小小这般开心她居然心中也是开心了起来。

　　“嘿嘿，小雨妹妹啊，这酒还真不错，等会离开的时候我可以带点吗？”小小搓着小手道。

　　“酒鬼。”玄小雨蹙着鼻子道。

　　“哈哈，没反对就是答应了哦。”小小笑了起来。

　　聂凡看着小小也是笑了起来，以前的聂凡很是冷淡，但是这几年下来聂凡的心性也是变化了很多，有大个子和小小这对活宝在身边，聂凡变得不再冷漠了。

　　“来喝。”小小抱起坛子对着聂凡和玄小雨道。

　　十分钟之后，小小大口朵颐的啃着鸡腿，但是外面却是传来了一阵嘈杂的声音，听到这嘈杂的声音玄小雨的脸色顿时浮现了一股愤怒之色。

　　“你们在这里吃，我出去一下。”玄小雨说完便是起身离开了包间。

　　小小则是依然无所谓的喝着美酒吃着鸡腿。聂凡也是慢慢的品尝着这玄武城的特产，这里的味道倒是很青龙城的食物味道相差不少。

　　“爽啊。”小小笑道。

　　“少喝点。”聂凡劝道。

　　“凡哥，你不知道啊，这酒啊是越喝越爽啊，更何况这种美酒啊，虽说这美酒抵不上千年陈但是也不错了。”小小笑道。

　　聂凡无奈的看着这个酒鬼，自从小小和聂武在一起时间长了如今的聂武都是开始喝起酒来了，虽说不是像小小这样但是估计也不远了。

　　看着小小，聂凡想起了当年，小小才出生没多久便是带着只有十岁大小的聂武开始喝酒了。

　　此时外面的玄小雨冷冷的站在酒店门口。

　　“庞华，你知道你在做什么吗？”玄小雨怒喝道。

　　“小雨公主，那小子打伤了小华，你怎么还能在袒护他呢，我今天可不管其他的了，他碰了我庞家的人，我怎么也要他给我个交代。”

　　此时庞华身边的一个老者身穿灰色长衫，脸上带着愤怒之色，那乱稻草一般的头发都发黄了。

　　“原平叔叔，是他不对在前，你怎么可以找凡哥的麻烦呢？”小雨一听到这老者要找聂凡顿时有点急了。

　　庞元平那可是庞家第二高手更是踏入了师级九重，他的哥哥更是庞家的老祖修为达师级九重巅峰距离渡劫也不过一线而已。

　　“哼，你还叫他凡哥是吧，我今天就要他死无葬身之地！”庞华愤怒的看着玄小雨。

　　“放肆！”庞元平冷喝道。

　　“小雨公主见谅，小华他是情绪不稳，还请公主海涵啊。”庞元平对着玄小雨拱手道。

　　“原平叔叔，我不会跟他一般见识的，但是我请你现在离开好吗？”

　　“不可能的，那小子打伤了小华，我怎么也得找他理会理会我倒要看看那小子到底是哪里的天才。”

　　“他是青龙城来的。”玄小雨低语道。

　　“青龙城？”庞元平疑惑的看着玄小雨。

　　“是的。”

　　“哼，青龙城怎么了？”庞元平显然没想到什么。

　　“小雨，过来吧。”此时就在玄小雨还想要说什么的时候聂凡的声音微微的响起，小小站在聂凡的肩膀之上冷冷的看着这庞元平。

　　“就是他，就是他打伤了我。”庞华看到聂凡顿时怒喝了起来。

　　聂凡根本懒得理他。

　　“小雨妹妹啊，这玄武城还不小，你带我们逛逛吧。”小小也懒得理会这老者。

　　聂凡知道自己如果不给点颜色这庞家似乎真的要无休止了。

　　“小子，你打伤了小华，我今天要你一个胳膊没事吧？”庞元平冷冷的道。

　　小小顿时怒喝了起来：“小老头，你是不是脑袋坏了啊，今天你口出狂言，今天我掌你两巴掌没事吧？”

　　“你！”

　　啪啪这老者刚要说什么但是就在所有人那呆滞的目光中被一个乳白色的小爪子狠狠的扇在了地面之上。

　　小小虽说不想杀了他但是也没有留什么情面。

　　两声响亮的耳光让玄小雨都是一愣。

　　“今天我既然出场了，那么你们庞家看来是惹毛了我。”小小此时站在聂凡的肩膀上冷冷的看着庞家之人。

　　庞华则是呆滞的看着小小。

　　他可是知道自己的二叔什么样的修为。

　　师级九重在这里居然被一只小兽扇了两巴掌！

　　聂凡却是淡淡的看着庞元平，此时的庞元平嘴角溢出了鲜血，牙齿都是脱落了一颗，眼中充满了惊恐之色。

　　“记住了，你今天做的事情差点激怒了我，如果再有下次，我会亲临你庞家。”

　　聂凡的声音很轻，但是却是在这庞元平的脑海中炸起。

　　“是，是。不知道兄弟大名？”庞元平此时此刻知道自己惹上了一个不该惹的人，他更是想到了一个一年前传的沸沸扬扬的一个人的名字。

　　“聂凡！你是聂凡！”庞元平顿时惊惧的看着聂凡。

　　“哟，知道的还不少啊，如此我小小的出场费你该给了，今日我在这里吃饭了还没钱付账呢？”

　　“我给，我给！”此时的庞元平一想到一年前那场轰动的战斗他心底就是打颤。

　　聂凡的名字至今没有人几人不知道的。

　　“不多，不多，十亿金币而已，当然吃饭不多，但是我的精神损失费可是不少的！”小小笑呵呵的看着庞元平随即搓搓小手道。


第六百三十九章 玄家

　　“什么，十亿金币！”这庞元平脸色微微一变，这是赤裸裸的敲诈啊。

　　“额，少了啊，那就二十亿金币好了。”小小摸着下巴笑道，同时双目泛光，那瞳孔却是带着一股凌厉之色！

　　看着小小的眼神，这庞元平浑身一颤。

　　“好了，二十亿金币吧。”聂凡淡淡的道随即看也不看这庞元平而是对着小小微微点头。

　　聂凡身边的玄小雨却是微微一愣。

　　这庞家老者到这里似乎没做什么吧，他可是师级九重的强者啊，一跺脚潜龙大陆都要颤抖一下但是现在却是不敢反驳。

　　“快点吧，我时间有限，给你三分钟时间多一分钟就一亿金币。”小小低喝道。

　　庞元平脸色惊疑不定的看着此时背过来的聂凡。

　　一年前聂凡大战孙家老祖更是带领聂家灭了孙家让聂家再一次的踏入了青龙帝国成为了青龙帝国的主宰。

　　一年前的聂凡战力便是如此强大，这一年时间聂凡销声匿迹，定然是闭关了，但是一年前可是听说聂凡不过师级七重而已，这一年最多也就是师级九重罢了。

　　“还有一分钟时间！”小小提醒道。

　　此时此刻的庞华根本不敢说话，见到自己的二叔这般他心中没有底，但是小小一张嘴便是二十亿金币，这二十亿金币虽说对于庞家来说不算太多但是也不是小数目。

　　“还有三十秒！”小小的声音冷了起来。

　　这庞元平脸色微变，他可是被小小抽了两巴掌，此时此刻想到小小的那速度浑身不禁一颤。

　　“十秒钟！”

　　小小静静的看着庞元平。

　　“小哥，我身上真的没有二十亿金币，十亿金币倒是有，不知道可否啊？”庞元平笑呵呵的道。

　　“已经过了十秒钟了。”小小不答话而是自言自语的道。

　　轰一声巨响，庞元平直接被一股恐怖的力劲冲飞了出去。

　　“小老儿，别跟我打马虎眼，现在三十亿金币，少一个我便杀了你！”小小冷冷的道，一股狂暴的气息从小小的身上冲出来，近前的除却聂凡和玄小雨之外所有人都是被冲出了百米之外。

　　这庞华的脸色更是一变，小小身上溢出来的气息让他颤抖。

　　庞元平此时脸色也是如同猪肝色一般，但是却是不敢说话，他在小小身上感觉到了一股无法抗拒的力量。

　　“元王？怎么可能呢？”庞元平心中不敢相信。

　　“还有十秒钟时间多一秒钟一亿金币！”小小淡淡的道。

　　“好我给！”此时此刻的庞元平知道如果自己不给绝对是死路一条。

　　刷一个储物戒指出现在了小小的面前，小小看也不看就直接扔进了自己的空间戒指中随即不理会其他人便是对着聂凡笑道：“凡哥，我们走吧，这钱够喝一顿时间的了。”

　　聂凡无语的看着小小，此时的玄小雨却是愣愣的看着小小，先前来的一路上自己可是没少和小小吵架但是怎么也没想到小小居然如此强大，一个师级九重的绝巅强者居然无法抗拒他一招！

　　“额，看什么看啊，没见过我这么帅的时候啊？”小小自恋的道。

　　“切！”玄小雨鄙视的看着小小。

　　聂凡顿时扑哧一笑随即便是不再理会身后的众人。

　　“走吧，带我去你玄家。”聂凡低语道。

　　玄小雨转身看了一眼此时脸色难看到了极点的庞家之人后便是带着聂凡向着城中而去，看着聂凡的背影，这庞元平脸色充满了后悔之色。

　　三十亿金币啊，那可是一大笔金钱啊，庞家也算是一个超级家族但是仅仅是次超级家族，真正的超级家族不在乎三十亿金币但是他庞家在乎啊。

　　看着小小的背影此时此刻的庞元平想要活吞了小小不过他知道他这一辈子是没希望了，小小刚才的暴动他知道如果小小愿意绝对可以杀了自己。

　　看着渐渐离去的聂凡几人，庞华脸色更是铁青，这一次自己被打更是被敲诈了三十亿金币这一次回去铁定要受到惩罚啊。

　　“回去！”

　　庞元平冷冷的道这一次庞家不仅损失了三十亿金币更是颜面扫地在这大街之上少的被扇，老的来了也是被扇。

　　这件事情很快的便是被传的沸沸扬扬的了。

　　玄家人也是无奈的一笑，他们只能装聋作哑毕竟聂凡是他们请来的客人，这庞华不知好歹惹是生非经过这一次的教训相信这庞华以后那傲气的性格定会收敛不少的。

　　玄家是玄武城第一世家也是潜龙大陆之上超级世家之一，巨大的皇宫散发这缕缕沧桑之气。

　　这玄家存在的时间很久远，就像是玄武的寿命一般久远的不可预料正所谓千年王八万年龟，这玄武也是一种神龟，寿命自然很悠久。

　　很快，聂凡和小小便是被玄小雨带到了玄家，那巨大的青灰色的石门前八个士兵冷冷的扫视来往的路人。

　　“公主！”这几个士兵倒是微微一愣，以往这公主可是经常出现在他们的眼前的但是一年前看过之后一年了都没有再出现他们很是疑惑。

　　现在看到了都是一惊。

　　“通知我父皇，说我回来了。”玄小雨淡淡的道。

　　“是！”其中一人恭敬的应道随即便是直接冲了进去。

　　“我们先进去吧。”玄小雨笑道。

　　这剩下来的几个士兵见到玄小雨笑都是一惊特别是对一个他们不认识的男人笑，他们可是从未见过玄小雨这般的。

　　聂凡随着玄小雨很快的便是踏入了这古朴的皇宫之中，远处很快便是出现了一片片殿宇，一缕缕古朴的气息从中弥漫而出。

　　“这里倒是很精致啊。”小小低语道。

　　聂凡微微看了一眼这玄家的皇宫，这皇宫的一个个殿宇布置的看起来像是一个阵法，聂凡的灵魂之力急速的蔓延。

　　“不错，这一个个殿宇布置的像是一个个阵眼，这玄家倒是也花费了不少心思啊。”

　　聂凡心中低语道。

　　玄小雨一出现很快玄家中不少人都是急速的向着外面而来。

　　见到玄家这般动静不少下人都是很疑惑，不知道多少年了还从未有过这般的情景，不仅仅是玄家老祖破关出来了，玄家的家主等一些重要的人物都是出来了。

　　聂凡没有多余的表情而是看向了远方。

　　刷刷很快一道道人影出现在了聂凡和小小三人面前。

　　一看到那最前方的老者玄小雨顿时一喜冲了过来。

　　“爷爷！”

　　聂凡很是疑惑，在此之前见到那庞家之人聂凡便是有种疑惑，庞华那么的年轻但是却是叫那老祖为二叔，聂凡有些不明白。

　　此时见到玄小雨叫着老者为爷爷也是疑惑不已，毕竟这老者的年纪聂凡觉得最起码好几百岁了。

　　似乎看出了聂凡的疑惑那老者对着聂凡微微一笑道：她是我们玄家最小的公主，十九年前她出生成为了我玄家的公主。

　　聂凡微微一笑随即道：“不知道玄前辈让晚辈来此有什么重要的事情吗？”

　　这老者身后一些玄家的人倒是很疑惑看着聂凡，显然聂凡的年纪让他们有些疑惑。

　　“你是聂家聂凡对吧？”这老者倒是没有回答聂凡的问题而是问道聂凡。

　　聂凡微微点头。

　　“好，一年前你展现出玄武种源雷，如此我才会让小雨无论如何也要将你带过来，我想请你进入玄武遗迹！”

　　“玄武遗迹？”聂凡微微一愣随即很是疑惑的看着这老者。

　　“对，玄武遗迹。”

　　“什么，不行的，他不是我玄家的人是不能够进入玄武遗迹的！”顿时一个中年男子走了出来声音带着不善。


第六百四十章 玄武遗迹

　　聂凡却是疑惑的看着玄家的老祖。

　　聂凡兄弟，不要多心，玄武遗迹虽说是我玄家的秘境但是也是一处遗迹，估计整个潜龙大陆这样的遗迹只有我们玄家这一处了。

　　见到自己老祖居然称呼聂凡为兄弟很多人顿时不满了起来，此时的聂凡像是没听到一般而是淡淡的看着这老者。

　　自己不可能因为这老者一句话便是随便踏入那不知道的地方。

　　“放心吧，你拥有玄武种源雷绝不会有任何事情的，玄武遗迹根本不可能伤的了一个元王一重的天才的。”选家老祖笑道。

　　“元王一重！”玄家之人顿时一愣更是一惊。

　　玄小雨也是张着嘴，但是没有人怀疑自己的老祖的话。

　　本是不满的神色此时都是变得恭敬了起来。

　　聂凡并未反驳而是依然静静的看着这老者。

　　一年前，玄武遗迹突现一道玄武种源雷，但是我们玄家却是没有人可以接近，所以我想请你进去看看，如果可以的话请你帮助我玄家一位弟子牵引这一道玄武种源雷，如此我玄家定有厚报！玄家老祖认真的看着聂凡。

　　聂凡倒是一愣，没想到还有这等奇事，居然突现一道玄武种源雷，这还是头一次听说。

　　如果我可以做到的话我倒是愿意。聂凡微微道。

　　“呵呵，好，如此甚好，等成功之后我定会拿出你的酬劳。”玄家老祖笑道。

　　聂凡没有说话而是看了一眼玄小雨道：“等一会你和我一起去。”

　　听了聂凡的话，玄小雨顿时一喜。

　　“她，你想为她牵引吗？”顿时玄家老祖有点疑惑的看着聂凡，如今玄小雨虽说天赋很好但是修为不过师级五重，玄家的弟子修为最强的可是达到了师级七重。

　　“怎么不可以吗？”聂凡淡淡的看着这玄家老祖，聂凡谈不上对玄家有什么好感顶多就是对玄小雨有点好感而已。

　　“呵呵，如果可以的话当然甚好，只是她不是我的中意人选。”

　　“是吗，她是我看中的，如果你想要选择那请你另找他人吧。”聂凡淡淡的道。

　　“凡哥，我堂哥天赋很高如今更是我玄家第一天才，青年一代修为最强的，如此这道玄武种源雷给他将会对玄家有更多的帮助的。”

　　玄小雨看出了自己爷爷的心思。

　　“呵呵，放心吧，你好好的努力绝不会弱于他人的。”聂凡笑道。

　　此时此刻这老者身后的一些青年都是很嫉妒的看向了玄小雨，但是只有三人的实力超过玄小雨而已。

　　“这位朋友，我玄家既然请你来等会还会给你报酬还请你听从我玄家的安排。”先前那中年男子淡淡的道。

　　聂凡抬起头看着这男子微微一笑道：“你觉得你玄家能够请得起我吗？”聂凡的话语一落顿时一股强大的压抑从聂凡的身上激荡开来。

　　远处的玄家之人都是脸色一变。

　　玄家老祖也是一惊，他虽说为半王但是根本无法和聂凡相抗衡。

　　“呵呵，息怒，息怒，聂凡小友息怒啊，他也是为了玄家考虑的。”玄家老祖笑道，此时此刻那中年男子却是哇的一口鲜血喷出，脸色苍白很多浭水惊惧的不敢正视聂凡的双眸。

　　此时此刻玄家在没有一人敢说什么。

　　“玄前辈，小雨也是你玄家的人，虽说我选择她有点唐突但是对于其他人我没有丝毫的感觉如此失败率会很大的。”聂凡淡淡的道。

　　“呵呵，好，这件事情你来定。”玄家老祖笑道。

　　“如此甚好。”聂凡微微点头。

　　“好了，走吧。”小小不想在这里浪费时间此时低语道，但是让所有人的脸色都是一颤，小小那无形中露出来的压抑居然丝毫不比聂凡弱。

　　陡然间玄家之人对聂凡恭敬的态度更加浓厚了。

　　此时的玄小雨却是瞪了一眼小小。

　　“干吗，我又没惹你。”小小很是不满的回瞪玄小雨。

　　前方的玄家老祖却是心中微微一愣，显然玄小雨和聂凡两人的关系绝非一般，但是此时玄小雨却依然是处子之身他又有些不明白为何聂凡这般对待玄小雨。

　　穿过一座座宫殿，聂凡很快的便是随着这玄家老祖出现在了一个巨大的山峰之前，先前在天际上倒是没有注意到这玄家皇宫居然将一座大山包裹在了其中。

　　山峰呈青灰色，形状倒是像是一头巨大的玄武龟，山峰之上更是有一条条清晰的纹络像是一条条经脉一般贯穿了整座山体。

　　这就是玄武遗迹的入口。玄家老祖低语道。

　　聂凡微微点头。

　　咔嚓玄家老祖在不远处向下一按，顿时整座山体一颤很快聂凡眼前的石壁之上便是射出了一道微弱的青灰色光芒紧接着一个石门便是出现在了众人的眼前。

　　此时的小小却是神色一凝。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着小小。

　　“没什么，走吧，到里面再说。”小小低语道。

　　聂凡微微点头随即便是随着玄家老祖直接走了进去，玄小雨也是跟在聂凡身后，其余的人倒是没有进去而是呆在了外面。

　　看着聂凡的背影先前的那男子的脸上出现了愤恨之色。

　　不“要记恨，他根本不是你可以抗衡的。”一个老者淡淡的低语道。

　　这中年男子微微点头但是那双眸中却是依然闪烁着迷离的恨意，可是他自己也知道千年来没有人踏入的传说境界被聂凡轰开了，他永远也跟不上聂凡的脚步！

　　“哼，希望你早日登天。”这男子冷哼一声。

　　咔嚓石门关闭，聂凡出现在了一个广阔的地域中，这里青草芬芳，绿茵满地，诸多的苍天大树出现在了不远处，更是数不尽的山峰出现在了遥远的地方。

　　“倒是一处福地啊。”聂凡笑道。

　　小小却是憋着嘴道：“还能够比得上你聂家的青龙池啊。”

　　聂凡微微一愣随即微微摇头显然再说这地方可不要乱说话。

　　玄小雨静静的跟在聂凡的身后。

　　在前方万里之外那风雷山之上。玄家老祖低语道。说完之后便是急速的射向了远方，聂凡急速的跟了出去，此时此刻的玄小雨依然被聂凡拉着手掌。

　　感受到聂凡手掌的温暖玄小雨的俏脸微红，先前没有自己的爷爷在还好一点又有小小在和自己吵架思绪分开可是现在自己的爷爷在前面小小也是一句话不说，感受到聂凡手掌的暖意玄小雨心脏急速的跳动着。

　　玄家老祖玄荒侧目微微憋了一眼眼中露出了一丝微笑，他知道如果玄家真的有这样一位恐怖的女婿那绝对是天大的好事情。

　　可是他却是看得出聂凡眼中并没有那种儿女的情愫涌动，显然聂凡并未对玄小雨动心。

　　潜龙大陆之上的女子很多但是能够比玄小雨优秀的却是没有几个，当然玄小雨并不是潜龙大陆之上最好的少女。

　　此时的小小却是直勾勾的看着远方他有种不好的预感。

　　咔咔半个时辰之后离得很远便是听到了远处一声声雷鸣声响起。

　　聂凡的双目也是看了过去。

　　仅仅一分钟之后聂凡几人便是看到了一道青色的闪电从天而降居然在这山峰之上停留了下来！

　　要知道这闪电可是一闪而逝怎么可能保存在这么长的时间呢？

　　聂凡看着那玄武种源雷有些疑惑和吃惊，聂凡感觉到这一股玄武种源雷和自己拥有的玄武种源雷似乎本源很相似，只是这道玄武种源雷和自己的玄武种源雷相比有些小了。

　　这不过长达十米的青色雷电，其上闪烁着一个个玄武印记。

　　看着这十米长的玄武种源雷，玄家老祖神色充满了凝重他体内拥有玄武之血这玄武种源雷对他来说有一种天生的压制，如果可以熔炼这玄武种源雷那么才不会被更强大的玄武血脉人压制。

　　这就是玄武种源雷对于玄家最大的作用了。

　　看着按玄武种源雷，玄小雨的脸上出现了一丝犹豫之色。

　　聂凡淡淡的看了一眼那玄武种源雷随即看向了玄小雨微微一笑道：“相信自己，你可以的，你天赋可是玄家最强大的，再给你三年时间说不定都可以追上我了。”

　　玄小雨扑哧一笑道：“真的吗，如果我在三年内追上现在的你，你答应做我男朋友好不好？”


第六百四十一章 震撼之景

　　看着玄小雨那可爱的样子聂凡微微一愣，没想到玄小雨当着自己的爷爷居然说出了这样的话。

　　小小则是大眼翻着白眼，显然在鄙视聂凡又诱惑了一个小姑娘。

　　“呵呵，以后再说吧。”聂凡并没有直接否定，他怕自己拒绝会给玄小雨心中留下什么阴影，毕竟此时可不是平时，等一会玄小雨要凝练这一道玄武种源雷，聂凡想要她全力去炼化。

　　玄家老祖则是双目中一道隐晦的光芒闪烁了一下，玄小雨是他的孙女，平时看起来开朗乐观但是一旦决定的事情定会全力去做，不管多么的困难，她也会有一种执着！

　　“嘿嘿，你没反对就是答应了哦。”玄小雨顿时开心的笑道。

　　“开始吧。”聂凡低语道。

　　“嗯。”玄小雨应道。

　　喀喀喀这玄武种源雷之上的虚空时时刻刻都在覆灭，聂凡神色凝重，他可是知道这玄武种源雷的恐怖，当年虽说自己的修为低下，但是怎么说聂凡也是有神珠庇护的，现在玄小雨可是没有神珠。

　　轰聂凡身后一道青色的雷光冲出其上一道道玄武印记在闪烁，聂凡的玄武种源雷一出陡然间整片天地都是充满了威压。

　　玄家老祖急速的后退，这是他的本能，虽说聂凡没有针对性，但是此时此刻这玄武种源雷爆发出来的压抑让他无法承受唯有离得很远才可以。

　　随着聂凡的这一道玄武种源雷出现，那十米长的玄武种源雷顿时跳动了一下更是急速的射向了聂凡方向。

　　“准备！”聂凡大喝一声。

　　玄小雨此时也是紧张的看着那冲过来的只有十米长的青色玄武种源雷。

　　“开始！”

　　随着那玄武种源雷的到来聂凡直接一把抓了过去，气息达到了巅峰，恐怖的力劲在蔓延，一道道青色的雷电在炸起，一股股澎湃的雷电之力在涌动。

　　玄小雨此时此刻浑身也是冲出了道道浓郁的元气刹那间将被聂凡抓在手中的玄武种源雷包裹了起来。

　　“炼化！”

　　聂凡低喝一声，随即便是一股浓郁到了极点的元气直接冲入了玄小雨的体内，陡然间玄小雨闷哼一声，嘴角一丝血迹溢出，聂凡的元气太霸道了，玄小雨不过师级五重有点无法承受。

　　聂凡也是一惊。

　　“小小帮她一把。”聂凡对着不远处的小小低语道。

　　小小点点头随即一道乳白色的异能量冲入了玄小雨的体内，很快玄小雨的脸色便是缓和了很多。

　　半个时辰之后，玄小雨眼中射出了两道青色的雷光其身后也是浮现出了一个青灰色的玄武印记，其中雷鸣闪烁。

　　而此时此刻的玄小雨也是从师级五重冲入了师级六重！

　　远处的玄家老祖笑呵呵的看着远处的玄小雨，此时此刻的玄小雨收敛全身的气息，脸上笑容也是随之而起。

　　“谢谢凡哥和小小。”玄小雨看着聂凡眨着眼睛。

　　“额，既然要谢当然不能口头表示吧，我要求也不高，你们玄家绝对是有五百年的陈酿吧。”小小的声音很大，大的远处的玄家老祖听得清清楚楚。

　　噗嗤玄小雨顿时忍不住偷笑了起来，她知道此时小小说的话可不是给自己听得而是给自己爷爷听得，同时玄小雨也是知道自己的爷爷最爱喝酒了。

　　远处的玄家老祖一听到小小这般要求顿时脸上抽搐了一下，酒可是他的最爱，但是现在既然小小提出了总不能不拿吧。

　　“哈哈，好，既然小小兄弟也爱这一口，我那里确实还有一坛七百年的陈酿，等一下我便让人准备好。”

　　“七百年陈酿！”小小顿时哈喇子便是流了下来。

　　聂凡和玄小雨都是无语的看着小小，见到小小这般模样，玄家老祖脸上再一次的抽搐了一下，他觉得那一坛自己只能喝一杯了！

　　不过就在准备离开的时候，一股恐怖的威压陡然间从这风雷山之上溢出，小小和聂凡陡然间神色一变。

　　这浩荡的气息就是此时的聂凡都是感觉到自己很渺小，还好的是这气息一闪而是，远处的玄家老祖却是直接昏迷了。玄小雨也是同样如此。

　　聂凡和小小对视了一眼都是微微一愣。

　　这么强大，仅仅一瞬间的气息便是让一个半王修士直接昏迷，如果时间长一点那么自己两人也会昏迷了。

　　砰这风雷山直接炸开，顿时一道青色的光柱冲天而去，在这一刻整个潜龙大陆之上一股至尊的压抑弥漫而出就是四大禁地中都是生出了一道道强大的光束抵御这恐怖的压抑。

　　“怎么可能，玄武他为何降临潜龙大陆？”一道闷沉的声音响起听不出喜怒哀乐。

　　“淘汰了吗？”另一道妩媚到了极点的声音也是微微响起。

　　此时此刻的聂凡却是双目吃惊的看着那青色的光柱，青色的光柱也是三秒钟炸开顿时一团青色的光团出现紧接着便是一副动态画面出现在了聂凡的眼前。

　　模糊的画面中冲出了让聂凡颤抖的气息。

　　此时此刻小小身后那巨大的模糊身影也是出现，聂凡身后一条紫色巨龙虚影也是浮现而出，否则聂凡和小小很有可能被这气息震荡的吐血。

　　“这是什么？”聂凡很是疑惑。

　　“看看吧。”小小也是凝重到了极点。

　　这画面中一只巨大的兽影遮天蔽日，那兽影的模样显然是聂凡印象中的玄武模样，那遮天蔽日的兽影恐怖无比。

　　但是下一刻聂凡身体却是一颤，双眸更是一凝。

　　只见那虚无的空间中一只黑色的大手划过了空间，在这一刻仿若这天地间的秩序都是在溃散，时间都是停止，空间更是被禁锢了一般。

　　也是在这一刻画面中一道璀璨的光芒炸起，聂凡和小小都是睁不开眼睛，十秒钟之后小小和聂凡相继的睁开了双目。

　　可是入眼的却是荒芜的空间，黑色的空间唯有残肢坠落，一个巨大的龟壳沾染了青色的鲜血向着下方落去。

　　“玄武死了！”

　　聂凡呢喃了一声，眼中出现了一股不可思议的神色，玄武是什么，那是超级神兽，但是却是被一只黑色的大手拍碎了！

　　最终这画面以一道青色的玄武种源雷冲向了高天结束。

　　啪画面碎开，四大禁地中先前醒来的存在都是眼中出现了难言的惆怅。

　　此时此刻的聂凡和小小都是久久未语因为先前看到的画面让聂凡和小小都是有些不适应。

　　聂凡不知道为何这展开的风雷山会出现这样一副画面更是不知道那玄武究竟有多强大，但是想来碾死自己绝对不费吹灰之力。

　　小小此时双目中露出了一股惆怅之色，那一缕惆怅让小小似乎想起了什么，但是随即小小摇头显然还没有想出来。

　　此时此刻聂凡脑海中依然在不断的闪烁着那黑色的大掌，大掌出现仿若一切都是停止了一般唯有那黑色的大掌！

　　这样的境界不知道究竟达到了一个什么样的程度啊，可以掌控时间，掌控空间，掌控天地本源吗？聂凡心中不断的低语。

　　砰虚空碎开复原，那风雷山居然急速的复原了。看着那没有变化的风雷山聂凡更是一愣，刚才的难道是南柯一梦吗？


第六百四十二章 玄武印

　　此时的小小都是微微一愣，看着复原的风雷山和那先前被破坏的地面植被在这一刻都是恢复了。

　　聂凡和小小对视一眼双目中都是透着疑惑之色。

　　在这时玄小雨和她的爷爷也是相继醒来，他们两也是很疑惑，先前一道恐怖的压抑一闪而逝他们便是昏迷了可是看着毫无变化的景色他们又有些疑惑。

　　“凡哥，刚才发生了什么？”玄小雨很是疑惑的看着聂凡，此时的聂凡看着醒来的玄小雨双眸中透着更加疑惑的神色。

　　“刚才的那绝不是梦境！”小小坚定的声音传入了聂凡的脑海中。

　　聂凡微微点头。

　　刚才的那副画面在聂凡的脑海中再一次的闪现了一下，那破碎的肢体带着青灰色的鲜血，玄武的龟壳散落在虚空之中，黑色的大掌破灭了天地！

　　“这一切都是真的吗？”还是有人故意传出了此番画面。

　　一切的疑惑让聂凡觉得自己应该启程了，是的，如今的聂凡已经达到了元王一重，凭借此时的聂凡应该可以冲过魔山踏入困龙大陆了。

　　似乎看出了聂凡的想法此时的小小心中也是浮现了一丝惆怅，修道一路很漫长，没有人知道尽头到底有多远。

　　登天路踏歌行，一代代人的梦想不知道能够达到什么样的程度，不知道能够走多远，生死梦幻一切回头早已经晚了。

　　“出去吧。”聂凡此时看了一眼玄小雨并未解释什么而是一步踏来到了玄家老祖身边声音也是微微的响起。

　　看着聂凡的神色，玄家老祖微微点头。

　　后方的玄小雨嘟着小嘴显得很是不满。

　　小小无奈的摇摇头不过很快的便是恢复了以往的神色，一些东西距离现在的他们还很远不必要去想也没有必要太在乎了。

　　“嘿嘿，老头，你可是说了你有一坛七百年的陈酿是吧？”小小来到了玄家老祖的身边嘿嘿的一笑，眼中更是泛着精光。

　　“有，走吧，出去我们就畅饮。”玄家老祖见到小小这般喜爱酒心中也是一喜。

　　看着小小和自己的爷爷玄小雨小嘴一憋。

　　“走吧。”聂凡低语一声。

　　很快聂凡几人便是走出了这玄武遗迹，聂凡的灵魂之力也是在这玄武遗迹中搜寻了一番可是没有搜索到丝毫的有用的东西。

　　玄家之人如今看到聂凡几人出来都是恭敬无比，那些所谓的规矩在真正的实力面前就是一层纸而已，捅一下就会破的。

　　“走，我们喝酒去。”小小笑道。

　　玄家老祖看了一眼聂凡。

　　“不要喝醉了。”聂凡笑道。

　　“好了，你和小雨好好聊聊吧，她刚刚凝练玄武种源雷可是很缺乏经验的，你拥有玄武种源雷十多年了好好教教她哦。”小小嘿嘿的一笑。

　　听了小小的话，玄小雨倒是一喜。

　　聂凡则是额头上布满了黑线，看到聂凡额头上的黑线小小急速的拉着玄家老祖离开了，玄家的其他人都是微微一愣，自己的老祖平时那可是板着脸，一脸的颜色，但是此时此刻却是被一只小兽拉走了，更是让他们惊讶的是这小兽居然要和自己的老祖去喝酒！

　　“父亲，后山今日我想要借用一下。”玄小雨对着自己的父亲低语道。

　　“好的。”这中年男子点头道，此时此刻的玄小雨不仅仅是玄家的公主更是和眼前的这位青年有关。

　　聂凡的名字在一年前便是名满大陆如今却是站在了自己的眼前，虽说聂凡很年轻但是现在玄家没有人不知道这位恐怖的青年已经踏入了传说中的境界，整个玄家不发动恐怖的阵法根本无法抵挡这样恐怖的存在。

　　“没有我的命令不容许任何人进去的。”玄小雨低语道。

　　“没问题的，现在你就需要还是休息一会呢？”

　　“现在我和凡哥就去。”

　　“好。”

　　聂凡疑惑的看着此时玄小雨眼中那缕笑意，这笑意可不是那种兴奋而是一种带着让聂凡猜不透的笑意。

　　很快聂凡便是和玄小雨来到了这玄家后山，玄家后山也是玄武遗迹所在地，但是这一次可不是再一次的进入玄武遗迹的。

　　茂盛的山林中不少野兽出没，但是却不敢踏入这练武场半步。

　　长达五百米宽有一百米的练武场之上此时干干净净的，在练武场不远处一个休息的亭子里面有茶几等用品。

　　“来这里做什么呢？”聂凡疑惑的看着此时依然带着一脸笑意的玄小雨。

　　“凡哥，我想送你一样东西。”玄小雨此时认真的看着聂凡，那灵动的双眸中带着无比的郑重之色。

　　看着此时的玄小雨聂凡更是疑惑了，这样郑重之色出现在玄小雨的脸上可是聂凡头一次看到的。

　　“呵呵，什么东西啊？”聂凡也是好奇。

　　“你不许拒绝。”玄小雨认真的看着聂凡。

　　聂凡更是疑惑了但是却并未点头。

　　“说吧。”聂凡淡淡的低语了一声，在他心中柳月占据了大半，火舞占据了小半，如今他的心在已经容不下其他的女人了，即使她再优秀在美丽。

　　聂凡先前给玄小雨的一丝念想就是防止玄小雨心中乱想玄武种源雷可是闹着玩的，一不小心就会被雷霆之力轰成碎片的。

　　听了聂凡淡淡的声音玄小雨并未失望，相反却是心中更是认定了聂凡，在她看来自己身为玄家的公主在这玄武城中不知道多少青年爱慕自己，但是绝大部分都是看中了自己的身份想要借助自己一步登天，如此玄武城中的青年对于玄小雨来说根本没有丝毫吸引力。

　　“这是我凝练玄武种源雷得到的一部武技，级别是蓝级初等武技名为玄武印。”玄小雨手中出现了一个青色的玉简，其上涌动着一缕强大的气息。

　　聂凡微微一愣。

　　如今踏入元王一重的聂凡蓝级初等武技聂凡已经可以完全的发挥出其威能了，如今聂凡拥有的也就是魔降一种蓝级初等武技。

　　“为何送我？”聂凡静静的看着玄小雨。

　　看着聂凡那双眸中隐匿的淡淡哀伤，玄小雨不知觉的心中一痛，她不知道聂凡曾经发生了什么，但是这双迷人的眼中所隐匿的哀伤绝不是一般的伤心事情可以练就出来的。

　　“因为玄武种源雷是你帮助我凝练的，更何况我喜欢你。”玄小雨直勾勾的看着聂凡更是直视聂凡的双眸。

　　“呵呵，你还小，我不久将会离开潜龙大陆，时间长了你便会明白的，喜欢仅仅是心的一个倾向而已，爱才是真正永久的。”聂凡淡淡的一笑，这一笑那眼中的哀伤却是变得更加浓郁了。

　　“爱才是永久的！”

　　聂凡也不知道自己为何会说这样的话，但是这句话一说聂凡脑海中柳月的样子便是不由自主的浮现而出。

　　“什么，你要离开潜龙大陆？”玄小雨一惊。

　　“我只对你说，希望你不会说出去，就是你的亲人都不要说出去，可以吗？”聂凡认真的看着玄小雨道。聂凡不希望自己离开的消息被人知道，这样聂家将会有危险存在的。

　　如果没有人确定自己离开绝不敢对聂家动手的，但是有人证实自己离开的话那不排除一些人想要对聂家动手。

　　“好。但是你也答应我，这玄武印你接受，否则你就杀了我吧。”玄小雨此时居然显得刚烈了起来。

　　聂凡愣了一下。

　　“我只把你当做妹妹一般。”聂凡淡淡的道。

　　“我不管，不管你去哪里，我定会追上你的脚步，我定会让你接受我。”玄小雨此时从未有多的认真看着聂凡。

　　“给你。”玄小雨直接将玄武印塞入了聂凡的手中。

　　“好好的保护自己，不要等我去了困龙大陆找不到你，倒时候那可就惨了，等我找到你绝对会在臂膀上咬上一口，那将是你不对自己负责的惩罚。”

　　“呵呵，我会的，为了她我会的。”聂凡笑道。

　　“她，她是谁？”玄小雨很是好奇，他不知道是谁将聂凡的心带走了。

　　或许等你以后会知道的。聂凡并未说出来而是看了一眼玄小雨道：“谢谢你的武技，玄武印我想没有玄武种源雷应当无法修炼，是吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的。”聂凡笑道。

　　“你我一起修炼吧。看谁先修炼到大成之境。”玄小雨笑道。

　　聂凡微微一笑随即便是点点头。

　　啪聂凡一把捏爆了这青色的玉简灵魂之力瞬间将其包裹，仙魔典也是急速的运行了起来。

　　十秒钟之后聂凡脸上露出了一缕笑容。

　　也是在这一刻聂凡的右手缓缓向前一推，顿时一个巨大的玄武出现紧接着便是凝成了一个青色的方印。

　　这青色的方印一现陡然间一股恐怖的威压从聂凡的身上激荡开来！


第六百四十三章 聂仓之死

　　青灰色的大印涌动着恐怖的气息，聂凡脚下的练武场之上都是出现了道道裂纹，玄小雨更是一惊。

　　看着聂凡手掌中的那个青灰色的大印，其上一只玄武印记浮现，一缕缕恐怖到极点的压抑从上弥漫而下，其周围的虚空更是不断的爆裂。

　　“怎么可能？”区区几分钟时间，聂凡居然练成玄武印，而且看着青灰色玄武印完整的样子显然已经达到了圆满！

　　玄小雨那吃惊的双眸中涌动着一股不可思议的神色。

　　小小和玄家老祖此时也是微微一愣。

　　“不妨，这气息是凡哥的，估计凡哥在交小雨怎么使用玄武种源雷。”小小说完便是滋啦一声喝尽了杯中之物，喝完之后更是双目泛着精光。

　　玄家老祖听到小小这般说也是微微点头，但是心中却是震撼到了极点，这股气息虽说不远但是此时他感觉到自己在这恐怖的气息之下唯有逃走根本就没有战胜的可能性。

　　“自古英雄出少年啊！”玄家老祖心中叹道。

　　属于他的时代早已经过去了。

　　啪在玄家众人惊颤之中聂凡将青灰色的玄武印化去，否则这练武场真的不保了，看着脚下那一道道裂纹聂凡对着玄小雨抱歉的笑了笑。

　　“你怎么这么快就练成了？”玄小雨疑惑的看着聂凡。

　　“我也不太清楚，从我修炼开始巨大部分的武技是炼化之后便是直接达到了圆满之境的。”聂凡解释道，他虽说知道这和自己的神珠有关但是聂凡不会将神珠的事情告诉他人的，这是聂凡的一个秘密，除了小小之外就是大个子都不清楚。

　　瘪瘪嘴，玄小雨站了起来。

　　但是就在这一刻一道破空的声音传来。

　　聂凡一把接住随即便是直接将其捏爆。

　　“小凡，速回！”只有淡淡的四个字却是让聂凡微微一愣，他不知道发生了什么事情但是聂凡却是能够听得出自己爷爷语气中的焦急。

　　玄小雨也是一愣。

　　“我先回去了，你好好的修炼。”聂凡说完不等玄小雨答话便是消失在了原地，看着聂凡的背影玄小雨美丽的脸蛋之上出现了坚定之色。

　　“凡哥，这辈子我跟定你了。”三年我定会去困龙大陆找你的。玄小雨心中默语，眼中流转坚定不移的神色。

　　刷小小正要喝杯中之物却是微微一愣看着不远处的聂凡。

　　“我们得离开了。”聂凡低语道。

　　玄家老祖也是微微一愣，他没想到这么突然，此时聂凡的脸色不是太好，玄家老祖还以为是玄家哪个不长眼的有得罪了聂凡。

　　聂凡小哥，如果我玄家有得罪的地方还请多担待啊。玄家老祖道。

　　“玄前辈，我家中有事我得回去了，这一次多有得罪的地方还请谅解。”聂凡拱拱手。

　　“哪里哪里。”

　　“老头，这坛还剩一半，我带走了啊。”小小说完不等玄家老祖答应便是直接抱着酒坛出现在了聂凡的身边。

　　看着小小这般，玄家老祖嘴巴抽搐了一下，不过心中却是微微一喜，小小这般爱杯中物，这一次将自己存储的七百年陈酿带走，如果玄家有难，就凭这坛酒，小小绝对不会袖手旁观的。

　　“呵呵，两位慢走。”以后有时间到了玄武城我玄家定然好好招待。

　　聂凡微微点头随即便是一脚点地直接冲向了高天，随即背后的踏云瞬间出现陡然间聂凡的脚底金光肆意，随即聂凡的速度达到了让玄家老祖吃惊的地步。

　　一步踏出聂凡便是出现在了百里之外！

　　看着聂凡的背影，玄家老祖微微点头随即便是回头思索了起来。

　　此时此刻的聂家却是炸开了锅，在聂家后山之中一座青色的大山高耸入云形似一条青龙腾云一般。

　　在这山脚之下聂家人都是紧张到了极点。

　　山脚之下一个石门弥漫着古朴的气息，聂仓站在前方静静的看着这古朴的石门，石门之上一条青龙印记闪烁着青光，更是带着迷人的彩韵。

　　“二哥，你真的要这么做吗？”一个老者声音微颤，老眼中露出了一丝悲哀。

　　“记住了，老三，如果我真的走了，你就是聂家的三祖，聂家以后要你照顾了，只要坚持三五年我相信我们聂家的年轻一代绝对会达到了我们这般境界甚至超过，如今我也知道我的时日不多了，如果不能够为聂家做这最后一件事情我会死不瞑目的。”聂仓声音带着一缕沧桑和坚毅。

　　远处的聂宏几人都是静静的看着自己的二爷爷，他们不知道聂仓要做什么，但是此时看着自己的三爷爷那脸色显然想要打开这青色的石门绝不简单。

　　聂天几人更是疑惑不已，这青色山体早就存在了，但是这青色的石门却是自己的二祖结出了一个玄奥的印记之后印在这山体之上这石门才出现的。

　　看着那青色石门之上的龙形印记，很多人疑惑，但是此时并没有说出来。

　　聂仓微笑着看着远处的自己的后代，特别是看到聂天几人的时候他眼中流出了欣慰之色。

　　聂凡这一代超越了他们的那一代，如今聂凡打破了这天地桎梏，想来有先例了那么不出十年时间这潜龙大陆之上定会再出现元王强者，看着聂天几人，聂仓眼中露出了果断之色。

　　“你们让开，离得远一点！”聂仓大喝一声。

　　除了这三祖之外大部分人都是疑惑但是都向着远处而去。

　　唯有这三祖站在原地眼中出现了泪光，五百年的兄弟情义此时此刻他却是要看着自己的哥哥死去。

　　“让小凡来吧，或许他可以的。”

　　“你不知道的。”聂仓无奈的低语道。

　　当年大哥离开的时候便是告诉过我，如果有一天我将离去那么大哥希望我来打开这祖墓之门，祖墓之门唯有饮我聂家人之血才可以打开。

　　“为什么会这样！”

　　“我也不知道，祖先的事情岂是我们可以猜测的。”

　　“饮血而已罢了。”聂仓笑道。

　　“开始了，你也退后吧。”聂仓低语道。

　　聂文眼中出现了伤心之色，自己的大哥当年不辞而别，此时他心中有股不好的预感，他总是有种感觉这开启祖墓之门绝不是饮血那么简单。

　　玄奥的印记出现在了聂仓的手中，顿时一缕强大的气劲弥漫而出，但是此时聂仓却是回头看了一眼身后的聂家之人，他自己知道这是他最后一眼看自己的子孙了。

　　聂宏诸人都是感觉到了一股不好的预感。

　　啪聂仓的手臂先炸开，顿时融入了这玄奥的印记之中陡然间这玄奥的印记变成了淡红色，一缕恐怖到了极点的压抑从天穹之上降临而下，更是一道惊雷炸起。

　　像是老天都在抵制这恐怖的压抑。

　　啪聂仓的身躯接二连三的炸开，聂文老眼中的泪光终于化成了浑浊的老泪，聂宏诸人都是心神一颤。

　　“二祖！”

　　“二爷爷！”

　　所有的聂家之人都是呼喊了起来。

　　此时此刻的聂凡心中微微一颤，他不自觉的眼中一道泪水涌出了眼睛，小小疑惑的看着此时的聂凡。

　　聂凡没有说任何话而是速度提升到了巅峰，犹如一道紫黑色的闪电划过了虚空射向了青龙城。

　　但是此时此刻的聂仓炸开的血肉全部熔炼到了那此时鲜红如血一般的印记之中，随着聂仓最后一缕精血融入其中的那一刻，整个血色的印记抖动了起来。

　　啪一声巨响，这血色的印记冲向了那青色的石门，也是在这一刻那青色石门之上的龙行印记爆发出了绚烂的青色光束更是直冲高天。

　　困龙大陆之上一个白胡子老者此时脸色微微一变。

　　“老二，大哥对不起你！”

　　刷随着那青色光柱冲出，聂凡的身影也是出现在了众人的眼前，看着那还没有完全融入龙形印记的血色印记聂凡眼泪止不住的流了出来。

　　“二祖！”聂凡声音呜咽了起来。


第六百四十四章 碎片

　　血迹印记很快的便是在聂家人悲哀之中融入了青色的龙行印记之中，紧接着所有的气息都是突兀的消失不见。

　　聂凡擦去了眼角的泪光，他知道聂仓牺牲了自己打开这石门，这石门之中定然有贵重的东西，或许可以让聂家繁荣万代但是也有可能为聂家招来祸患。

　　小小站在聂凡的肩膀之上静静的看着那隐匿青光的石门。

　　咔嚓石门自动开启，其中一缕青光闪烁了一下随即便是一股亘古沧桑的气息冲了出来，这气息一冲出来聂凡便是微微一愣。

　　本以为玄家的玄武遗迹很古老但是自己聂家这古墓决不再那玄武遗迹之下。

　　“进去吧。”聂凡不远处的聂文收起悲伤对着聂凡道。

　　“三祖。”聂凡疑惑不已。

　　“进去吧，我们聂家中除了你之外没有人能够拿得走那样东西，那东西沉寂在古墓中几千年了，很多事情我也不是太明白，如此需要你自己去搞明白。”

　　聂凡微微点头，他相信自己的三祖不会害自己的。

　　小小看了一眼聂文低语道：“你们走不进去吗？”

　　古墓之地可不是什么人都可以进去的，如今二哥舍身打开这石门，在此之前二哥也是跟我说过，这古墓同样十年开启一次，其中有一处福地可以借助青龙玉直接进入，如今二哥牺牲换取了这机会，我会选择三人进去的。

　　青龙池在这里面。聂凡一愣，当初自己借助青龙玉直接出现在了青龙池那里但是聂凡没想到这青龙池是在自己聂家的古墓中，怪不得孙家之人找不到。

　　聂家古墓没有特殊的手法和途经是无法进入的，如今聂仓用自己的鲜血换来这另一条道。

　　“三祖，让龙哥，小天还有小虎进去吧。”聂凡带着恳求之色看着聂文。

　　“放心，我会的，他们三人是我们聂家这一代除了你之外最强大的三人了，我想他们进入青龙池一年后很有可能都会踏入师级九重，这样我们聂家在你走之后也有了足够的自保之力了。”

　　聂凡微微点头。

　　远处的聂天三人也是在聂文的招呼之下走了攻来，本以为十年之后才会踏入青龙池但是这一次聂仓用自己的生命换来了一次机会，这一次机会难得。

　　“好好修炼，或许等你们出来我已经离开了，但是终有一天我们兄弟还会在相遇的。”聂凡笑道。

　　“我定会跟上你的脚步的。”聂天静静的看着聂凡。

　　“凡哥，我聂虎可是说过跟你混的，总有一天我定会追上你的。”聂虎收起了那大大咧咧的样子认真的看着聂凡。

　　“等我踏入元王也会去寻你的。”聂龙笑道。

　　啪啪啪啪四人紧紧的将手掌叠在了一起。

　　“好了，进去吧。”聂文提醒道。

　　四人点点头。

　　小小和聂凡直接冲了进去，聂龙有青龙玉在手寻找青龙池很容易，但是聂凡却是要寻找一件自己不知道的东西却是有些难了。

　　可是一踏入这古墓聂凡的脖子上的神珠再一次的射出了一道极细的紫气冲向了前方。

　　我先走了。聂凡看着那紫气对着聂天三人低语一声便是不做停留冲了上去，这紫气自主冲出绝不是一般的事情。

　　看着聂凡的背影聂天三人也是不再犹豫冲了出去。

　　此时此刻的小小却是眼中带着一缕迷茫，这古墓中云雾弥漫视野受到了限制，但是聂凡的灵魂之力却是能够探查到万米之外。

　　此时聂凡紧紧的跟着那道紫气。

　　紫气速度很快不过聂凡的速度也不慢破开了一道道云气聂凡很快的便是出现在了一座高有百米的青色山体之前。

　　其实这山体是灰褐色的，但是其上树木葱翠，绿草茵茵，更是有不少芬芳的花朵弥漫着香味。

　　“这是一个墓！”小小低语道。

　　聂凡微微一愣看了一眼小小。

　　此时那紫气直接没入了这山体之中聂凡的灵魂之力也想要跟进去但是却是根本冲不进这山石之中。

　　如此一来聂凡倒是一惊，如今自己的灵魂之力可是达到了天魂初期更是一般天魂初期灵魂之力的二十倍啊，可是依然无法渗透这看起来普普通通的山体。

　　看着那浑然一体的山体聂凡摸不着头脑那紫气是怎么进去的。

　　不过就当聂凡疑惑和毫无办法的时候那脖子上的神珠微微一颤顿时一股紫气将聂凡包裹了但是却是直接将小小给弹飞了出去。

　　“你爷爷的。”小小很是不忿的骂道，但是下一刻聂凡的身影却是消失在了小小的眼前。

　　看着那浑然一体的山体小小眼中出现了疑惑之色。

　　此时的聂凡感觉到那紫气包裹自己之后便是无法控制了自己的身体很快聂凡便是感觉到自己穿过了这山体仅仅十秒钟时间聂凡便是出现在了一个巨大的石室之中。

　　这石室长达百米宽有五十米左右，其中更是雕梁画栋，那石壁之上一条青龙栩栩如生，在这石室正中央一个长达十米宽有两米的青色石棺上布满了灰尘，其上更是有蜘蛛网丛生。

　　聂凡一个人疑惑的站在了原地并未走动，他不知道这墓室之中会有什么东西存在，看着那古朴的石棺其上弥漫着悠远的气息可想而知不知道多少年没有人踏入过这里了，如果这石棺是聂家先祖的那么绝不可能不留下一些阵法和机关的。

　　这石棺看起来是那么的一般，棺盖之上灰尘满布，其上看不出来丝毫的奇特，此时此刻聂凡的神珠倒是安静了下来聂凡也不知道先前那一道紫气回来没有。

　　啪聂凡一掌拍出，一道元气化作一只手掌轻轻的拍向了那石棺，人却是依然在原地未动。

　　一声脆响，那石棺颤抖了一下，不过仅仅是将其上的灰尘震落了一些而已。

　　外面的小小却是焦急无比，他担心如果聂家的三祖想要陷害聂凡，聂凡修为在潜龙大陆之上来说那是巅峰的存在，难免聂家中会出现一些排斥聂凡的人。

　　不过小小也知道此时此刻再怎么想也没有用了。

　　此时的聂凡咬咬牙踏出一步在踏出一步。

　　看着周围依然如故的样子聂凡心中微微一喜，不过随即聂凡的脸色却是微微一变，只见脚底一缕缕青光出现，本是布满灰尘的墓室顿时亮起了道道青色光芒。

　　果真有阵法。聂凡微微低语道。

　　不过让聂凡疑惑的是这青色光柱一碰到自己的身躯便是自行消散。

　　“终于有人来了啊！”

　　充满古老的音节在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡愣了一下，四处看了一眼但是并没有看到任何人影。

　　“你看不到我的。”那古老的声音再一次的响起。

　　“你是谁？”聂凡低语道，神色充满了凝重。

　　“掀开这棺盖你会看到我的。”那声音微微响起，声音显得不紧不慢更是有点淡漠的味道。

　　看着石棺，聂凡疑惑了起来，更是犹豫了起来，他不知道这石棺中到底有什么存在，从这古老的声音中聂凡听得出这声音的主人存在的历史绝不是自己可以猜得到的。

　　这样的一个存在说不定可以一手指碾死自己，但是让聂凡疑惑的是为何这古老的声音从这石棺中传出，难道是自己的先祖。

　　聂凡瞬间否定了自己的想法，他知道自己的三祖绝不会害自己的，如此这石棺中绝不是自己的先祖，自己先祖聂凡不知道死没有死但是绝不会躺在这棺材中的。

　　“告诉我，你是谁否则我不可能掀开石棺的。”

　　“哈哈哈，小朋友，说实话你还真不够资格知道我的名字，不过我从你身上感觉到一样东西，它居然已经认你为主了真是想不通啊。”

　　“哟，还有一滴祖龙之血，更是在元王一重便是拥有了异能量，你还真是不错的选择啊。”

　　听了这里面的声音聂凡神色陡然间一变。

　　隔着石棺这里面的东西居然看透了自己的，但是也是在这一刻聂凡的神珠颤抖了一下又是一道紫气冲了出来。

　　“喂，别过来啊，再过来我可不客气了。”聂凡的紫气一冲出来里面那本是老是横秋的家伙顿时变得害怕了起来。

　　咔嚓棺盖顿时自主打开，一股黑芒冲了出来。

　　聂凡也是一愣，不过随即紫气却是陡然间浓郁了起来紧接着便是直接包裹了这黑芒下一刻整个空间都是空荡荡了起来。

　　不过聂凡随即也是出现在了神珠之中。

　　眼前一个破碎不完整形似一朵莲花的东西让聂凡很是疑惑。

　　“原来就是一个碎片。”聂凡显得很是失望的道。


第六百四十五章 最后的日子

　　“你说什么！”就在聂凡的声音落下的瞬间那残缺只剩下三瓣莲花的莲台中顿时传出了一声很不爽的声音。

　　聂凡倒是险些忘了先前这东西会说话的。

　　虽说聂凡不知道一件兵器中蕴含器灵之后究竟有多强，不过聂凡却是知道拥有器灵的兵器绝不简单。

　　一年前自己和青龙刀的器灵大战，如果不是孙芸自己可能就会被那器灵劈了。此时听到这残破的莲台中传出了声音聂凡瞬间凝重了起来。

　　“喂，小兔崽子，你再说一遍啊。”里面的声音很嚣张的叫了起来。

　　聂凡犹豫了一下。

　　“前辈，小子无意冒犯，还请前辈大人有大量。”聂凡淡淡的道。

　　“哟，不错，不错知道错就好了，你知道我是谁吗？”声音依然嚣张的不可一世，随着这话音传出，那黑色的只剩下三瓣莲花的莲台都是抖动了起来。

　　“不知道。”聂凡说出了实话。

　　“什么，你连我都不知道是谁。”这一次倒是轮到这家伙愣了一下，随即聂凡便是看到这莲台中央一个白白胖胖的小娃娃出现。

　　这小娃娃那可爱的脸蛋胖嘟嘟的有些让聂凡意外。

　　“看什么看，我天生就这样，永远都是这样，别羡慕我，也别嫉妒我，我就是上天的恩宠，知道了吧。”

　　“知道了。”聂凡笑道，看到这瓷娃娃般模样的前辈聂凡心中那种本是恭敬的感觉不知觉的消失不见了。

　　看着这瓷娃娃老气横秋的样子，聂凡知道如果小小在这里还指不定怎么整治这家伙呢。

　　“我叫做弑天，这兵器也就是唯一禁器噬天莲。我的弑天可是杀戮的意思，这玩意噬天就是吞噬的意思。你懂不？”

　　“什么是唯一禁器啊？”聂凡虽说感觉到这名字很霸气，但是依然不知道这所谓的唯一禁器是什么东西，不过聂凡心中也知道这看似破碎的莲台估计不简单，同时聂凡也想到了自己三祖的话语。

　　“那东西唯有你可以拿到。”或许那东西就是指这个所谓的噬天莲。

　　“帮我一件事情吧，帮我做完这件事情，这三分之一的噬天莲我就送给你，如何？”弑天笑道。

　　聂凡看来这名为弑天的瓷娃娃，聂凡不知道答不答应，看起来是个瓷娃娃鬼知道他活了多久了。

　　说说看看吧，如果可以帮你的话我一定会帮的。

　　“呵呵，这可是你说的，等你到了达到元宗之境的时候帮我杀一个元宗然后让我入主，到那个时候我便是可以真正的开始修炼，如此这噬天莲我也会到时候送给你。”

　　“这三分之一的噬天莲有多大的作用？”聂凡疑惑的看着这瓷娃娃。

　　“没作用。”弑天很是干脆的道。

　　聂凡一愣。

　　“你收集到其余的三分之二部分之后将其融合它才会化成真正的唯一禁器，到那个时候就是拥有神器的家伙也不一定是你的对手，当然这噬天莲最主要的还是吞噬能量和防御，攻击的话直接将敌人罩在下面就可以了，很简单也很利落。”

　　聂凡又是一愣。

　　虽说聂凡不明白那所谓的唯一禁器有多强但是想要集全其他的三分之二部分绝不简单的。

　　似乎看出了聂凡的心思，弑天那瓷娃娃的脸上又出现了老气横秋的样子。

　　“放心吧，我现在入主这噬天莲，如果其他的碎片出现在你一千万里之内我定会带你寻找到的。”

　　现在你不相信这噬天莲的威力，但是我告诉你噬天莲可不是你能够所想象的，它的威力决不再你的神珠之下。

　　“你知道神珠？”聂凡凝重的看着这个瓷娃娃。

　　“当然，在腾龙大陆之上没有人不知道神珠的，但是估计没有人想到神珠会在你的手中，神珠的作用很大，不仅仅可以帮助主人隐匿气息更是可以完善武技同时其中还隐匿了不少功能人，当然唯有让神珠自主认主的人才能够一步步将其发觉出来。”

　　“什么意思，难道那所谓的腾龙大陆之上曾经为这神珠掀起过战斗。”

　　“废话，当初为了这神珠可是血流成河但是最终不知道那神珠突兀的消失了，据说被几个小辈设计将其带走了，那几个小辈的胆子可不小啊，区区元宗就敢在元尊的眼皮下带走神珠，连我都佩服那几个小辈。”

　　听到这弑天说那小辈，聂凡知道其中定然有自己的老师叶宇。

　　“对了，现在这腾龙大陆怎么样了啊，你一个区区元王一重的小家伙怎么肯那个的道这神珠认主呢还真是奇怪啊。”

　　“我不知道，我现在所在的是潜龙大陆。”聂凡低语道。

　　“什么潜龙大陆？”

　　“对。”聂凡低语道。

　　“哦，天哪，怪不得你一个元王一重的小家伙有如此傲气，这潜龙大陆的规则之力也就是达到元王之境而已，奶奶的这等你达到元宗的时候那得等到何年马月啊。”

　　“那你可以自己去找另外一个人啊。”

　　“你说的简单，我现在被你的神珠限制了，如果找不到一个可以承受我能量的人绝不可能出去的。”

　　“哦。”聂凡淡淡的应了一声。

　　“好了，你在这里呆着吧，我出去了。”聂凡说完不等这瓷娃娃说话便是离开了神珠，想来在这神珠之中这瓷娃娃也搞不起什么风波。

　　刷聂凡来到了这墓室之中，随即神珠射出了一道紫气带着聂凡很快的便是出现在了小小的身边。

　　看到聂凡出现，小小才松一口气。

　　看着小小担心的样子聂凡心中一暖。

　　“小小，我们该上路了。”聂凡静静的看着小小。

　　看着聂凡，小小微微点头，是啊，如今我们该离开了，聂家如今羽翼丰满，加上一年后聂天三人出关，聂家的实力将会更强，在这潜龙大陆之上估计也没有几个势力敢挑衅聂家了。

　　潜龙大陆之上有多少地方聂凡并未去过，但是如今时不我待，聂凡想要进入困龙大陆看看那一片天地。

　　很快聂凡便是回到了自己的院子中。

　　“三祖，召开一下家族会议吧，我想我该离开了。”聂凡静静的看着自己的三祖。

　　聂文看着聂凡微微点头，他知道这潜龙大陆已经不是聂凡目标了，这样的天才却是要踏上另一片天地，那里强者如林，唯有在那里聂凡的道才能走的更远。

　　家族会议很快的召开完毕，不过其中只有聂家的嫡系才有资格参加这一次的会议，一些外姓长老并未参与。

　　夜晚，聂凡带着火舞遨游这潜龙大陆的天际，后半夜聂凡更是拜访了自己的好友，一个时辰聂凡几乎走过了大半个潜龙大陆。

　　今夜聂家人没有一人睡得着。

　　大个子也是辗转反则，聂凡不让他跟着，让他一年后等聂天三人出来之后自己冲过那魔山，虽说这样做有点对不起大个子，不过为了聂家，聂凡不得不留下后手，这一年如果自己离开的消息被送出去，很有可能一些凯觑聂家地盘的人会蠢蠢欲动的。

　　小小今夜也是难眠，毕竟自己生活了十几年的地方明日很有可能将会离开，这里有他的童年。

　　大后半夜，聂武，上官燕，金原，董燕，大个子，小小，聂凡，火舞坐在了桌子旁推杯换盏。

　　今夜小小喝的最多，聂凡也是尽情的畅饮。

　　距离天亮还有两个时辰众人离去，聂凡怀中抱着火舞慢慢的走到了床上，最后的两个时辰聂凡和火舞进行了最后的温存。

　　“凡哥，我会追上你的。”火舞将头埋在聂凡的怀中低语道。

　　“舞儿，放心，我终有一天会回来的，因为这里是我的家，是我的根，是生我养我的地方，无论如何我还会再回来，好好的保重自己，父母就要交给你了。”聂凡声音中带着伤感。

　　“放心去吧，男儿志在四方，我相信我的夫君定可以征战天下，我等着夫君君临天下那一天！”

　　这一夜聂家之中充满了伤感，聂凡和小小的离去让众人舍不得，大个子和小小更是离开了聂凡的院子又大喝了起来。

　　“大个子，好好的，一年后你到了困龙大陆将这玩意捏碎，我会急速的找到你的，等到时候我们哥两好好的再喝。”

　　“大哥，等着我。”大个子此时也是声音有些呜咽。

　　“屁话，大哥不等你等谁啊，到时候我们兄弟三个在困龙大陆创出一翻天地，看谁不爽揍谁，谁惹我们我们打谁。”

　　“好。”大个子笑道。

　　夜很凉，明月带着淡淡的忧伤渐渐的落下，银色的月光中充满了离别伤感。


第六百四十六章 魔山

　　初阳露出了地平线，一缕缕和煦的阳光射向了大地，红黄色的太阳显得是那么的生机磅礴，青龙城早早的便是热闹了起来。

　　聂凡起身穿好衣衫，洗漱了一下便是推开了房门走了出去。

　　火舞很快的也是来到了聂凡的身后。

　　“走，去母亲那里。”聂凡拉起火舞走出了院门向着自己母亲的院子而去，今日聂程带着自己的妻子也是早早起身坐在了院子中等待着聂凡。

　　聂程知道聂凡应该很早就会来这里的，今天是聂凡呆在聂家最后一天，想要再一次的见面不知道什么时候了。

　　聂凡的母亲双目泛着泪光，这么多年来，她知道自己的儿子东奔西走，这么多年更是没有好好在家中呆过，如今更是要远走另一个世界。

　　聂凡很快的便是来到了自己母亲的院子前看着那没有关上的院门，聂凡心中微微一愣，双目中的泪水也是慢慢的从眼角溢出。

　　火舞此时乖巧的随着聂凡急速的踏入了院子中。

　　“父亲，母亲。”一踏入院门聂凡便是看到了起身的父母。

　　“小凡。”聂凡的母亲一步便是迈了过来，聂凡直接扑入了自己母亲的怀中，这么多年来，自从聂凡摆脱废物之名的那一刻，聂凡从未好好孝顺自己的母亲，如今终于达到了潜龙之巅但是自己却是又要离去了。

　　“母亲。”聂凡低语道。

　　聂程站在边上微笑着，但是那双目中却是带着浓浓的不舍，聂凡这些年为了聂家在外不断的闯荡，如今终于结束了，聂凡却是又要离开，而且这一次的离开很有可能成为最后一别。

　　看着自己母亲不过阳级一重的修为，聂凡心中微微一痛，阳级修士的寿元只有五百年，聂凡不知道自己下一次回来会是什么时候，修道一途路漫漫修为越高想要晋级将会更加的困难，这千年来不知道多少天才被遏制在了师级九重巅峰不曾冲过这道坎。

　　“放心去吧，我会等到你回来的。”聂凡的母亲低语道，轻轻的为聂凡拭去了脸上的泪水。

　　聂凡起身微微点头。

　　“父亲，保重。”聂凡说完便是直接噗通一声双膝跪在了地面之上随即不等聂程说话便是磕了六个头。

　　“对不起，母亲孩儿不孝。”聂凡眼角的泪水再一次的溢出。

　　火舞走过来为聂凡擦拭泪水。

　　“舞儿，好好照顾父母。”我定会抓紧时间达到可以回来的修为。聂凡此时此刻心中许下了坚定的诺言。

　　“放心，我一定会照顾好父母，我会等着你归来。”火舞此时脸上也是留下了两行清泪。

　　此时的小小也是出现在了院子中。

　　“凡哥，伯父伯母，照顾好自己，我和凡哥定会早日回来的。”小小此时此刻也是露出了不舍，聂凡的父母对待自己也是当做儿子一般从未将自己当做兽类，这份恩情小小要报答。

　　“小小。”此时聂凡微微点头。

　　小小走了过来也是跪在了地面之上磕了三个头，聂程浑身一颤急忙的扶起了小小。

　　“好了，赶紧去你爷爷那里吧。”聂程低语道。

　　“母亲陪你一起去。”

　　嗯。

　　聂凡点点头很快的便是来到了聂宏的院子中，看到聂凡的那一刻，聂宏知道聂凡要离开了。

　　聂凡在地面之上给聂宏磕了头。

　　“爷爷，照顾好自己。”聂凡不舍的道。

　　“哈哈，放心吧，臭小子，我聂宏可不是那么容易死的，我还要看我的孙子君临天下呢。”聂宏大笑道。

　　“对了，小凡，这是二爷爷当日离去之前交给我的，让我转交给你。”聂宏说完便是从怀中拿出了一个青色的玉简，这青色的玉简上一条龙形印记在流动。

　　聂凡接过青色的玉简微微点头。

　　“我定会回来的。”聂凡肯定的道。

　　“我可等你啊。”聂宏笑道。

　　聂凡看来自己的父母和爷爷还有火舞一眼便是毅然转身。

　　小“小，我们走吧。”昨晚已经和大个子几人聚过了，今日聂凡离去不想打扰太多的人，此番离去不知道什么时候才能回来，不过聂凡会尽力的赶回来，那困龙大陆之上定然有更多的延寿之类的药材亦或者丹药等。

　　看一眼自己的家聂凡脚底一抹金光出现更是直接临空而起瞬间消失在了原地。

　　“小凡，照顾好自己。”看着消失的聂凡，聂凡母亲的眼泪再一次涌出。

　　“母亲，放心吧，凡哥定会早日归来的。”火舞也是哭着道。

　　看着聂凡的背影聂程心中充满了不舍，但是他确实不能够表现出来，慢慢的扶着自己的夫人离去了。

　　聂宏却是心中充满了欣慰。

　　“小凡，当年大爷爷破空离去没有几人知道但是如今你离去希望你能够在这条路上走到巅峰扬我聂家之威，让我聂家当年的辉煌再现！”

　　此时此刻聂凡默默不语，小小也是默默的低着头，这一次的离别没有人能确定要去多久。

　　修道一途充满荆棘和坎坷，没有人能够预判到时间，时间之道更是高深莫测，无法预知。

　　最后留恋的看了一眼自己的家。聂凡的眼角滑落一滴晶莹的泪光，被紫气渲染成紫色的头发迎风飘动，一双带着淡淡忧伤的眸子出现了两道坚定的精光。

　　“走吧！”

　　聂凡低语一声脚步一抬便是出现在了百里之外。

　　呜呜飓风呼啸，聂凡带着小小不断的向着北方而去，那里是四大禁地之一的魔山所在地，魔山中有通往困龙大陆的通道，但是想要通过可不是件简单的事情。

　　至于当年叶宇怎么过去的，聂凡不知道，但是这一次他要自己冲过去了。

　　小小此时静静的站在聂凡的肩膀之上周身一圈乳白色的光芒将其笼罩不让飓风吹到。

　　“凡哥，这一次到了困龙大陆你先准备干什么呢？”

　　“我不清楚，等到了以后我们打听一下看看这所谓的困龙大陆的概况，以老师的话语想来这困龙大陆绝不是潜龙大陆可以相比的，元王在困龙大陆估计就是一个中等层次的修士而已甚至可能连中等都不一定能够排的上。”

　　小小微微点头。

　　一天之后聂凡出现在了潜龙大陆的北部，远远的看到了一座充满威压的魔山，整个山体上缭绕着淡淡的魔气，那山巅更是看不到踪迹其隐匿在了天际之上那黑压压的黑云之中了。

　　离得很远聂凡便是感觉到了这魔山的气息，这魔山方圆十万里之内几乎都是光秃秃的存在，地面上更是不时的冒出黑色的魔气。

　　刷聂凡急速的射向了魔山，其身上此时也是涌动着元王一重的气息，他知道这魔山为四大禁地之一其中应当有修士存在。

　　巨大的魔山一眼看不到边际，这四周的地面之上更是道道粗大的裂缝出现，这地面之上没有丝毫的植被存在，唯有干秃秃的黑色山石。

　　强大的压抑如若是师级九重修士在这里或许会连呼吸都困难，但是相对于元王一重的聂凡这压抑可以轻松的抵挡。

　　黑色的山石之上溢出缕缕黑色的魔气，此时聂凡倒是很难得在这潜龙大陆之上看到魔气的存在。

　　魔变两次的聂凡如今对聂凡很是敏感。

　　小小此时凝重的看着这魔山，在他的记忆中这魔山似曾相识，这潜龙大陆的四大禁地聂凡和小小真正的算是进入过一个，在无量海中连同大个子差点死在了其中，最终更是见到了恐怖的存在，血色炼狱等一些让不知道多少人想也想不到的存在。

　　魔山为四大禁地之一，从这四大禁地四个字中便是可以感觉到这魔山的不一般。

　　咻聂凡化作一道紫黑色的闪电射了出去，脸上带着果断之色，今日无论如何自己也得冲出这魔山踏入那所谓高手如云天才如同繁星一般的困龙大陆！

　　随着聂凡不断的毕竟这主峰，黑色的山体中一双眸子也是哗的一声睁开了，射出了两道黑色的眸光，充满了沧桑和冷冽之气！


第六百四十七章 守界者

　　黑色的眸子透着两道黑色的魔光，宛若幽灵一般。

　　咻聂凡直接落在了这魔山入口处，小小此时也是凝重的看着这魔山的入口处，这魔山之内一缕缕阴寒的气息涌动。

　　聂凡体内的火灵此时跳动一道道暖意从聂凡的丹田之中散开冲向了聂凡的四肢百骸为聂凡驱走那寒意。

　　“进去。”小小低语道。

　　聂凡微微点头一掌拍出，那黑色的石门瞬间被推开。

　　呜呜……

　　一声声狂风的呼啸声随着聂凡推开这黑色的石门响起，这一声声狂风的呼啸声更是裹带了强大的灵魂之力在呼啸。

　　聂凡的灵魂之力已经达到了天魂初期，此时此刻聂凡灵魂之海涌动出一股狂暴的灵魂之力更是接连八八六十四波灵魂风暴冲了出去。

　　砰砰一声声音爆炸起，这恐怖的飓风很快的便是被聂凡的灵魂之力冲散随即聂凡的灵魂之力更是直接冲向了远方。

　　不过仅仅三秒钟聂凡的灵魂之力便是不在前进而是被一股更加恐怖的灵魂之力挡住了。

　　小小此时双目一凝看向了远方。

　　“进来吧！”

　　低沉的声音宛若千年寒冰一般阴森无比，聂凡感觉不到这声音的喜怒哀乐，此时的聂凡觉得自己又遇到了一个高人。

　　光从这声音聂凡便是可以听得出这声音主人的沧桑，当然聂凡也知道这魔山为四大禁地之一，擅闯者死的道理。

　　哒哒聂凡脚步拍击着地面一步步向着里面而去，这里面很是幽暗，唯有那石壁之上不知道存在了多久的夜明珠散着微弱的光芒。

　　小小也是凝重的看着四周，虽说如今聂凡和小小的修为都是达到了元王一重，但是曾经踏入无量海的二人知道，四大禁地可不是潜龙大陆其他地方，在这里什么都有可能发生，元王一重的修士在这里根本不算什么。

　　“进来吧。”声音再一次的响起，随即便是不在有了另外的声音。

　　听着声音的来源聂凡向着前方走去，此时聂凡所在的地方是一个巨大的黑色石室，石壁之上间隔三米左右便有一个拳头大小的夜明珠，昏暗的光芒将这里显得更加的幽暗和阴森。

　　呼呼一道道魔气涌动，这里的魔气带着一股特别的寒意，不仅仅可以冻彻肉身更是可以冰封灵魂。

　　“小心点。”聂凡低语道。

　　小小微微点头，这魔山不是善地，但是为了踏入困龙大陆聂凡想不到第二条通道了。

　　“五年前那位前辈对我说过，有个天才将会在十年之中会踏入魔山，难道前辈所说的就是他吗？”最深处，一个老者浑身咋兮兮的样子，一脸的胡子都没有打理过，脸上更是有不少的灰尘，浑身更是散发着阴寒的魔气。

　　这老者的声音聂凡并未听到，此时的聂凡依然在慢慢的向着最深处而来。

　　吼……

　　一声震天的怒吼声炸起，聂凡瞬间将战力提升到了巅峰，小小也是浑身一惊，也是在这一刻一道阴暗的兽影划过了虚空，更是直接拍向了聂凡和小小。

　　那巨大的黑色爪子足有聂凡的身躯大小。

　　“死！”

　　小小一怒，顿时一个同样的爪子直接拍了出去，不过这只爪子却是变成了乳白色，气息更是暴涨，拥有异能量的小小此时达到了元王一重，复制神通很是随意的便是使出。

　　砰一声巨响，那黑色的兽影呜咽一声爆开，化成了屡屡魔气什么也没有留下。

　　这是魔气经过万年的沉淀后形成的，实力相当于一般的元王一重的修士，却是被你一掌拍散，想来你很不简单啊。

　　随着这兽影消散，那苍老的声音再一次的响起。

　　“前辈，晚辈聂凡想借此路进入困龙大陆，请前辈放行。”聂凡双手成拱手状对着黑暗中说道。

　　“聂凡，没听过，对了小子，你有师傅吗？”

　　聂凡一愣，不明白这老者什么意思。

　　“有。”聂凡回应道。

　　“喂。老头，别装神弄鬼的，还不出来？”小小有点不爽，刚才的那兽影绝对是这老不死的试探自己的。

　　“嗯，不错，你身上有美酒。”那苍老的声音顿时带着一点兴奋道。

　　小小却是机警的将空间戒指抱在怀中，这里面可是小小前一天好不容易收集的酒水，为的就是能够回味这潜龙大陆的味道，此时见到这老者似乎看中了自己的酒水，小小当然得谨慎了，谁知道这老家伙会打什么心思啊。

　　“前辈。”聂凡再次的说道，这老者并未回到聂凡的话，让聂凡心中很是不舒服，不过聂凡依然咬着牙忍着，毕竟他知道这老者既然能够在魔山中绝不是简单的人物，自己不一定可以打得过他。

　　“呵呵，想过去也很简单，只要来到我面前便是有了过去的资格了。”里面老者的声音淡淡的响起。

　　“好。”聂凡应道，既然这老者说了，想必绝不会这般让自己轻松过去的。

　　刷又是一条黑色的兽影出现，随即一股强大的气息从这兽影之上冲出，小小却是冷哼了一声，身后一个模糊的身影浮现而出。

　　这身影浮现而出的瞬间一股狂暴的压抑从小小的身上激荡而开。

　　啪啪小小两巴掌便是将这兽影轰散，但是紧接着一个黑色的人影出现了，那幽暗的双眸中带着无情的眸光，黑色的手掌微微一抬便是拍了出来。

　　呼呼黑色的魔气形成了恐怖的黑色飓风更是化成了一只手掌拍向了聂凡。

　　聂凡冷哼一声。

　　“黑掌！”

　　一声低喝，聂凡右掌浑然化成了黑色，浑身的魔气在这一刻也是轰然间爆发而出，陡然间聂凡的黑掌迎上了这黑色的大手。

　　啪一声巨响，聂凡原地未动，那黑色的手掌却是应声消散，那人影却是一步踏出冲向了聂凡。

　　聂凡冷笑一声。

　　“魔降！”

　　踏入元王一重的聂凡施展蓝级初等武技如今可是手到擒来，身后的魔影陡然间出现，随即一股恐怖的气息从聂凡的身上激荡而开。

　　“死！”

　　聂凡的声音也是带着阴寒之气，仙魔典此时更是急速的吞噬着这里的魔气，聂凡身后的魔影变得更加的凝实了。

　　轰一声巨响，聂凡身后的魔影直接冲了出去，更是直接爆发出了恐怖的战力将这黑色的人影撕成了碎片。

　　刷聂凡一把拉起小小急速的射向了里面。

　　里面的老者却是微微一愣，他先前见到小小身后那模糊的身影便是身躯一颤，他心底有种臣服之感出现，聂凡身后的魔影出现，这老者更是有点不自在。

　　他不过是一个守界者而已，守界者百年轮转一次，在这魔山中虽说是修炼的福地但是也不是一处善地，这魔山真正的核心部位就是困龙大陆之上的强者在这里也不敢擅自闯进去的。

　　更何况想要从困龙大陆踏入潜龙大陆那可是要遭受十倍以上的规则之力的惩罚，几乎没有人可以凭着自己逆转而回的，除非这人凌驾于天地规则之上，能够凌驾天地规则之上的人她没有见过。

　　咻聂凡很快的再一次的轰爆了一只只兽影和人影急速的出现在了一个巨大的黑色石门之前，这黑色的石门之上印着一个聂凡不认识的兽类图案，这兽类很丑，那一双眼睛更是聂凡从未见过的阴森，宛若地狱中而来的一般。

　　小小此时脸色也不是很好，这般大幅度的征战，虽说这些影子不是多么强可是却是很多，这样一来让小小很是不爽。

　　砰聂凡推开了石门，更是一道浓烈的火焰冲出瞬间将眼前的魔气蒸发，露出了真正的面目。

　　这是一间更大的石室，不过这石室中却是亮堂了不少，近乎五十公分便是镶嵌着一颗夜明珠，这夜明珠的品质也不是外面的石室可以相比的。

　　不过此时聂凡并未看向其他的地方而是看向了正前方。

　　一个老者衣衫褴褛，头发遮面，一双阴寒的眸子中带着阴森的寒意，更是隐匿着岁月的痕迹。

　　“过来吧。”这老者微微点头道。

　　聂凡应声走了过去。

　　“你就是这魔山的守界者吗？”小小低语道声音却是带着不爽，不过小小知道这老者绝不是表面上看起来这般简单。

　　“你怎么知道守界者的？”这老者陡然间双眸中射出了两道寒光看向了小小。


第六百四十八章 分离之困龙大陆

　　“守界者，你怎么知道这个职位的？”这老者披头散发看着小小，脸色更是寒气逼人，双眸中更是露出了一道杀气。

　　“难道这职位很隐秘吗，我只是从我的传承记忆中得到的。”小小解释道，虽说此时的小小懒得解释不过为了避免不必要的麻烦还是解释了一下。

　　“够了，记住，你如果能够安全的踏入困龙大陆，这守界者一词最好不要对任何人提起，等你到了困龙大陆之后如果你有一天达到那个层次便会知道原因。”这老者说完便是转身不再理会聂凡和小小。

　　聂凡和小小都是微微一愣。

　　聂凡眼中出现了一道疑惑的神色，不过并未在问道，他知道这老者绝不会告诉自己多一点的东西。

　　看着周围的明亮的石壁，聂凡此时并未发现什么通道之类的东西，想要踏入困龙大陆按聂凡的理解应当是有通道的。

　　可是这石壁光秃秃的宛若一体根本看不出其他什么东西存在，小小的大眼睛也是不断的扫视这周围的一切。

　　这石室中唯有一个蒲团那是老者打坐用的，看着这老者蓬头垢面的想必呆在这里应当不短时间了，一个人能够忍受这么久的寂寞这种人绝不是一般人。

　　“前辈，请问通往困龙大陆的通道在何处？”聂凡低语道，眼睛更是静静的看着这老者。

　　这老者听到聂凡的话头也不抬的道：“自己找吧。”

　　“喂，老头，不要太过分了。”小小很是不满。

　　“小家伙，我虽说看不出你的本源，但是你的修为我还是看得出的，元王一重的小家伙在我这里连跟我提鞋的资格也没有，你是第一个敢跟我这样说话的。”

　　这老者冷冷的道。

　　“切，别装大蒜头了，快点说，否则我打烂这里。”小小根本不理睬这老者的威胁，此时的小小知道这老者绝不会在这里对自己动手的，守界者有他们自己的规矩。

　　“你。”老者脸色发青更是胡子都吹翘了起来索性不在打理小小。

　　砰小小见到这老者这般甩起来就是给了墙壁一拳，一声巨响，那黑色的石壁泛出一层黑色的光罩直接将小小的一拳力量卸去。

　　聂凡微微一惊。

　　嗡聂凡的灵魂之力瞬间探出，急速的开始从脚下蔓延而开向着这石壁之上弥漫而去。

　　感受到聂凡的灵魂之力，这老者的双眸中倒是露出了惊讶之色，不过并未表现出来，但是他却是有种感觉，聂凡的灵魂之力绝不简单。

　　他看不出聂凡灵魂之海到底有多大，除非聂凡将自己的灵魂之海敞开让他的灵魂之力冲进去才会探知，不过聂凡绝不会这般做的。

　　一道道灵魂之力从这石壁之上蔓延而开，一分钟之后聂凡的嘴角泛起了一丝微笑。

　　聂凡蒲团下方一个洞口被聂凡发现，不过这洞口却是被一股强大的力量封印了，聂凡的灵魂之力想要进一步却是直接被弹了出来。

　　“这么强！”

　　聂凡一惊随即无意的低语了一声。

　　小小看着聂凡带着疑惑之色。

　　“在蒲团之下。”聂凡低语道。

　　“老头，我们找到了，哼，你的蒲团要不要了，不要我把它给扔出去了啊。”小小叫道，随即还真的走了过去来到了蒲团之前小手直接抓向了蒲团。

　　啪一声脆响，这蒲团顿时亮起了一道黑色的魔光直接将小小弹出去。

　　聂凡一步跨出，浑身狂暴的气息瞬间涌动，但是让聂凡骇然的是这老者随意一挥手便是直接将自己掀翻了出去。

　　刷那黑色的蒲团直接没入了这老者的手中随即便是消失不见。

　　“既然你们找到了通道，那你们进去好了，不过我提醒你们一下啊，进入困龙大陆可是随即传送的，你们两个关系匪浅，不过或许到了困龙大陆便是不在一起了，当然也有可能找到的，但是没有人知道你们将会传送到什么地方，有可能是死境。”

　　“什么！”小小顿时叫了起来。

　　聂凡也是神色此时也是微微一变。

　　“我没骗你们，你们自己看着办。”老者淡淡的道。

　　聂凡和小小对视了一眼。

　　“或许我们可以传送到一起。”小小笑道。

　　“别做梦了，随机传送两个人传送到一起那简直就是荒唐，除非你踏入了元宗接触了空间本源否则就是做梦。”

　　“你才做梦呢。”小小很是不爽。

　　这老者此时也是懒得理会小小，此时此刻聂凡和小小来到这里便是有资格踏入困龙大陆，他不能够阻拦，更不可以将来这里的人击杀。

　　这是规矩更是不可违抗的命令，不过却是要记录下所过之人。

　　“你们两人的名字留在这里吧。”这老者说完便是拿出了一片黑色的玉简，随即便是递给了聂凡和小小。

　　“这是什么东西？”小小疑惑的看着这老者道。

　　“你哪来的那么多为什么啊，让你干吗你就干嘛，如果你们不留下你们的印记，我有权利将你们驱逐出去。”老者淡淡的道。

　　聂凡微微点头随即对着小小也是微微点头。

　　小小瘪瘪嘴便是烙下了自己的印记，聂凡也是如此。

　　收起黑色的玉简，这老者便是让开了道路。

　　“站在这里。”老者低语道。

　　此时此刻这蒲团下方的封印也是随着这老者的手势慢慢的变得璀璨了起来很快变得射出了两道璀璨的黑色光芒。

　　在这一刻整个魔山都是微微颤抖了起来。

　　居然真的有人撕开了这天地规则，看来那个时代又要到了。魔山核心出一声低沉的声音微微响起，此时此刻的聂凡更是陡然间感觉到一股毛骨悚然的气息突兀的出现却是瞬间消散。

　　这老者也是一惊。

　　“他醒了吗？”老者心中很是惊慌，不过同样并未表现出来。

　　“快点，过来。”这老者怒喝道。

　　小小和聂凡对视了一眼。

　　“放心吧，如果我们真的不在一起等到了困龙大陆我第一件事情就去找你。”小小笑道。

　　聂凡也是微微点头。

　　此时他们两个都不再犹豫了。

　　分别站定，两道黑色的光束直接将聂凡和小小分别包裹，随即聂凡便是感觉到了一股恐怖的拉扯之力作用而来，这恐怖的拉扯之力根本让聂凡无法抗衡。

　　刷聂凡只听到一声急速的声音随即便是眼前一黑，脑袋更是刹那间一阵晕眩，紧接着聂凡更是感觉到了肉身想要散架一般。

　　时间像是停止了一般，聂凡在黑暗中什么也看不见什么也听不到，聂凡曾经也听说过如果实力够强可以轰开这两个世界的屏障踏入另外一个世界，但是这样的恐怖强者这个世界上没有人到底存不存在。

　　不知道过了过久，像是一瞬又像是过了亘古沧桑一般。聂凡的双目慢慢的闭上，脑袋也是失去了知觉。

　　啪一声脆响，像是蛋壳破碎一般，一座高山脚下虚空顿时爆开更是一股恐怖的飓风涌动而出，随即一个人形之物直接被从中丢了出来！

　　巨大的山峰之上篆刻着三个古老的字迹“烟波山”！


第六百四十九章 烟波山

　　烟波山名符其实，那山腰便是被云雾弥漫，山上更是翠绿芬芳，诸多植被闪耀着醉人的绿意。

　　这山脚之下更是一个小的城镇，不过这城镇并没有殿宇而是石头堆砌而成的一间间石室。

　　一些百姓拿着农具满脸的笑容，那古铜色的肌肤闪烁着健康矫健之色。

　　很快随着初阳高升一些百姓也是走向了农田。

　　“爷爷，那里有个人！”肥沃的土地中一个七八岁的孩子对着一个看起来六十岁左右的老者叫道。

　　这老者佝偻的身躯慢慢的转身看向了自己孙子指向的方向。

　　烟波山脚下一个一身紫黑色长衫的青年昏睡着，气息到很是平稳但是此时却是并未醒来。

　　很快这老者叫来自己的儿子将这青年背了回去，这青年正是冲过传送阵的聂凡，这随即的传送更是有种颠倒时空的作用，饶是聂凡元王一重的修为也是被搞昏了过去。

　　一天之后，聂凡慢慢的睁开了双目，那朴素的石室顿时出现在了聂凡的眼中，聂凡更是疑惑不已。

　　“小小！”

　　聂凡叫道。

　　“额，你找谁啊，你的同伴吗？”一声稚嫩的童音响起，随即更是急速的跑到了聂凡的床前带着好奇之色看着聂凡。

　　聂凡微微一愣。

　　难道我们真的分开了吗？聂凡心中顿时很是失望。

　　不过此时聂凡很快的收起了失望的神色看着眼前带着好奇之色的小男孩。

　　“呵呵，小朋友，你的父母呢？”

　　“他们下田务农了。父亲跟我说如果你醒来就让你先吃点清粥，然后好好的休息等他们回来在做好吃的给你吃。”这小朋友很是羡慕的看着聂凡。

　　看着眼前这孩子那补丁的衣衫，再看一眼这朴素的石室，聂凡知道自己定是在冲入这困龙大陆之后昏迷了然后被这一家人给救了。

　　“好，小朋友你叫什么名字啊？”聂凡笑道。

　　“我叫刘天麟。”这小男孩笑道。

　　“刘天麟好名字。”聂凡笑道。

　　随后聂凡便是在刘天林注视之下喝完了那清粥，感受这清粥之中那淡淡的清香，聂凡的心情也是大好了起来。

　　“小小，等着我，我一定会找到你的。”

　　中午时分，一个粗壮的汉子，那黝黑的肤色闪烁着精光，一头短发如同钢针一般竖在头上。

　　聂凡此时看到这汉子倒是微微一愣，聂凡看得出这汉子绝对没有修炼过，但是他的力量聂凡觉得已然可以和星级修士相比了。

　　这困龙大陆和潜龙大陆相比却是不一样，一个不修炼的务农汉子居然都有了星级修士的力量。

　　“哈哈，我知道你今天会醒来的，等一会啊，我刚才打了一只野兔马上就会烧好。”这汉子看到聂凡顿时一喜随即便是对着聂凡说了一句紧接着便是将手中的野兔给提了出去。

　　看着离去的汉子，聂凡心中一暖，一踏入这困龙大陆，聂凡在这朴素的农民之家得到了家人的温暖。

　　困龙大陆的聂凡除了小小之外可以说真的无亲无故了，这是一个陌生的世界但是聂凡醒来的第一天便是感觉到了温暖，这也是让聂凡心中出现了一个从未有过的信念——人性本善。

　　“是啊，没有人天生就是性恶的，不过经历社会，岁月，等诸多原因之后人便是会变了。”

　　“大哥哥，父亲可是说很难打到野兔的，今天居然打到了一只，真是太好了。”刘天林不过八岁，孩子并不知道这社会怎么样，只是看到什么就说什么。

　　聂凡听了刘天林的话心中更是一暖。

　　“天麟。为何这野兔这么难打呢？聂”凡有点疑惑，聂凡灵魂之力早已经扫视过了方圆百里，聂凡看到的是这是一个不大的小镇，周围大部分都是被植被包裹，这里更是除了二十里之外一座山之外其他的地方都是平原了，聂凡更是看到了不少野兔在草丛中窜动。

　　刘天麟此时听了聂凡的话似乎心情顿时不好了起来。

　　“怎么了？”聂凡倒是很疑惑。

　　“父亲不让说。”刘天麟看着聂凡憋着嘴显然想说但是他的父亲却是跟他说过不让他说什么。

　　很快野兔烧好了，一个佝偻的老者也是颤颤巍巍的走了过来，浑浊的双目中带着风烛残年的气息。

　　“爷爷。”刘天麟很快的跑到了这老者的身边很是高兴的搀着这老者走了进来。

　　聂凡连忙下床让这老者坐上去，因为这石室中唯有这一张床可以做人，朴素的石室让聂凡知道这一家人生活的艰辛。

　　“小伙子，你是哪里人啊？”老者笑道。

　　聂凡顿时不知道怎么回到了，毕竟自己说是潜龙大陆过来的想来这老者也不会知道的，对于这修士之间的事情普通百姓知道的很少很少，除非广为流传的才会被传入百姓的耳朵中。

　　看着聂凡犹豫的样子老者微微一笑道：“不想说就不要说啦。”

　　“对了现在身体怎么样了，没事了吧？”

　　“谢谢您的关心，我已经没事了，老人家，不知道这是什么地方啊？”聂凡特别想知道自己现在所在的地方是什么地方，当年叶宇离开并未告诉聂凡多少关于这困龙大陆的事情，如今聂凡对于这困龙大陆很是陌生。

　　当然困龙大陆的五大疆域聂凡还是在知道的。

　　“哦，这里啊，这里名为烟波山，山上有个门派叫做烟波门，每一年过年的时候他们中便会有人下来到这里带走五名貌美的年轻女子。”

　　“有这个事情。”聂凡一听顿时心底一股怒气涌动。

　　“小伙子，我只是随便说说的，不要太在意了，那些人可是神仙啊，更是可以腾云驾雾的，我曾经看到一个和你差不大的神仙拥有排山倒海之能啊。”

　　聂凡微微一愣，能够在这困龙大陆之上腾云驾雾的可不是简单的人物，想来这烟波门还不是个简单的门派。

　　很快野兔肉出现在了石室中。

　　聂凡收起怒火开心的和这一家人吃了起来，不过聂凡吃的并不多，当然不是这野兔肉不好吃，是聂凡实在没有胃口。

　　“我可以叫你小凡吗？”汉子笑道，他知道了聂凡的名字此时吃晚饭对着聂凡笑道。

　　“刘叔，当然可以啦。”聂凡也是微微一笑道。

　　“明天就是大年了，如此也正好，你是外地人在这里也无亲无故就在我家过年吧。”

　　聂凡微微点头道：“谢谢刘叔了。”

　　“呵呵，不用谢的。”这汉子憨厚的笑了笑。

　　“凡哥我们出去玩玩吧，今天大街上可是有不少好玩的东西呢，我想去看看。”刘天麟跑了过来拉着聂凡的衣角道。

　　聂凡也是一笑点点头。

　　“天麟，注意点。”汉子叫道。

　　“知道了父亲。”刘天麟笑道。

　　看着聂凡和自己儿子的背影，汉子脸上出现了一缕愁容，明日是年关了，也是轮到他们家献美女了，可是自己家中除了祖孙三人哪里有女人的，自己的老婆更是难产死了。

　　“哎。”汉子很是忧愁的看了一眼远方，眼神的方向正是那高高在上的烟波门所在地。

　　那老者此时也是浑浊的双目中带着忧伤之色，他知道如果没有美女交出去将要处罚多少东西。

　　没有青年女子就必须交出一百元石，要不就是交出自己的土地。

　　但是自己根本不是修道之人哪里来的元石啊，如今自己的土地更是只剩下了最后两块了，在交出一块自己一家人都不够生存的了。

　　嘀铃铃大街之上到处都是热闹的样子，很多玩具让刘天麟双目泛着光芒，但是他并未要买而是留恋了一下便是走向了另一个摊位。

　　看着懂事的刘天麟聂凡心中一酸，他看的出收留自己这一家人的困境。

　　“天麟，想要什么呢，哥哥给你买。”聂凡笑道。

　　“不了，如果要你买了，父亲一定会骂我的。”刘天麟扳着手指低语道。

　　聂凡微微一笑道：“放心吧，等一会我会跟你父亲说的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　很快小天麟手中拿着一个小鼓两面更是拴着两根绳子，绳子端部更是有两个坚硬的东西，摇摆便是可以发出一声声鼓声。

　　就在聂凡带着刘天麟高兴的在大街之上游玩的时候，远处的顿时掀起了一股浓郁的尘烟。


第六百五十章 乡巴佬

　　浓郁的烟尘很快的便是引起了这烟波镇中百姓的恐慌。

　　刘天麟紧紧的抿着嘴唇眼中带着怒意看着那浓郁的烟尘，八岁的孩子按道理不应当出现这种神色的，但是这刘天麟显然不是一般的八岁孩子了。

　　“天麟，他们是什么人？”

　　看了聂凡一眼刘天麟低语道：“凡哥，他们是那烟波山之上的人，被我们尊为神仙一般的人物，但是每到年关他们便会下山来到这里收取五个女子然后带走。”

　　这么些年来，不知道多少女子被他们带走了。

　　聂凡没有说话而是静静的看着那烟尘。

　　当然聂凡的灵魂之力早已经冲了出去，先前聂凡便是感觉到自己的灵魂之力在这困龙大陆被压制了，这困龙大陆的天地规则绝不是潜龙大陆的天地规则可以相比的。

　　不过只有十里的距离聂凡的灵魂之力很是轻松的便是冲了过去。

　　尘土飞扬的烟尘之中有十道人影，各个都是骑着高头骏马，更是身穿蚕丝衣衫，腰间配着长剑，为首的更是身穿绸缎长衫，眼中带着些许的兴奋之色。

　　“杨哥，今天我们可要好好的品尝一下这里的新鲜货色啊。”在这青年身后一个眼中带着淫色的青年笑道。

　　听了这青年的声音，这被称作杨哥的青年顿时双目陡然间亮起了两道淫色之芒随即更是毫不掩饰的大笑了起来。

　　“凡哥，我们赶紧回家吧。”今年轮到了我们村中的五户人家了。刘天麟声音中带着浓浓的无奈之气。

　　听了刘天麟的声音，聂凡微微点点头随即手掌轻轻的摸了摸刘天麟的脑袋。

　　很快聂凡便是和刘天麟回到了家中。

　　看到刘天麟手中的皮鼓，其父亲顿时脸色很是不好的看着刘天麟，他曾经教导过刘天麟，受人之恩不图回报的。

　　就是这一个小皮鼓刘天麟也不应该拿的。

　　看着刘天麟父亲的脸色，聂凡顿时走了过来笑道：“刘叔，不要动怒，这皮鼓是我自己买给他的，先前天麟也是说过不让我买，但是刘叔既然把我当做一家人何必拘泥这点小事情呢。”

　　听了聂凡的话，刘天麟的父亲脸色好了一些但是依然还是有些生气。

　　可是随着那远处的烟尘出现，刘天麟的父亲刘虎眼中便是出现了无奈之色。

　　“小凡，你带着天麟先离开这里吧，等一会这些人会来到这里，今年我们刘家是没有什么东西给他们的。”刘虎声音中带着无奈和忧伤。

　　“父亲，我们家只剩下两块地了。”刘天麟顿时叫道。

　　聂凡没有说话此时他知道自己不能够太贸然问道的，了解刘虎的脾气的聂凡知道唯有在刘虎真正需要帮助的时候出手帮助刘虎才不会拒绝的。

　　那十个烟波门的弟子最强的也就是那为首的男子，年纪不过二十岁左右而已看起来比聂凡还要小一些但是却是踏入了元王一重，这恐怖的天赋在潜龙大陆绝对是绝世的天才，千年难得一遇的。

　　此时此刻的聂凡也是知道这困龙大陆之上的天才绝对是数量达到了恐怖的地步，或许二十岁达到元王一重也仅仅是一个小小的天才而已，根本称不上绝世的天才甚至称不上惊艳之才。

　　仅仅十分钟时间远处的十道人影便是出现在了刘家院子前方，各个神色高傲的看向了刘虎。

　　刘家是吧，交出来吧。那为首的青年身边的双目带着淫色叫道，那声音就像是在命令。

　　“小凡，带着天麟快点走。”此时的刘虎并未答话而是对着聂凡叫道。

　　“哼，没有是吧，那交出一百元石吧，当然这一次我也可以开恩交出一百万金币或许大爷我也可以放过你。”

　　“一百万金币！”刘虎双目一惊，一百万那可是他做梦都不敢想的。一百万金币足以让他踏入大的城池中好好的生活一辈子了。

　　可是在这青年话语中这一百万却是那么的轻描淡写。

　　“各位大爷，我刘家只有我们祖孙三人，每年也就是能够挣到五百金币而已，哪里来的一百万金币啊。”

　　刘虎很是无奈的道。

　　“哦，这么说你刘家这一次要交出土地喽。”那为首的青年终于发话了，顿时一股强大的气息从这青年身上激荡而出。

　　啪刘虎直接被压跪在了地面之上。

　　父亲。刘天麟顿时急速的冲了过去。

　　不知道各位为何会来这烟波镇中威慑我们普通的百姓，我们每年辛辛苦苦也就是赚那么几个钱，你们狮子大开口让我们怎么拿出来呢。

　　那为首的青年顿时一怒。

　　“你什么东西，也敢在我面前指手画脚的，我们烟波门可以方圆十万里最强大的门派之一，这烟波山方圆十万里可是我烟波门守护的，收取他们的保护费这是理所当然的。”

　　为首的青年很是愤怒的看着聂凡。

　　“小凡，不要说了快点赔罪。”刘虎顿时一惊他生怕这些人真的怒了，一年前这帮人怒了可是真的杀人的。

　　“凡哥。”小天麟也是急速的冲了过来很是担心的看着聂凡。

　　“哼，小子，我们的怒火可不是你可以承受的，快点要这乡巴佬交出我们需要的东西，一个青年女子，一百元石，一百万金币，其次就是一份地契，我们可没有时间在这里耗得。”

　　那眼中带着淫色的青年不过师级巅峰而已此时却是坐在高头大马之上指着聂凡怒喝道，声音中带着浓浓的嗤笑之音。

　　“喂，乡巴佬，快点，否则我们真的动手了。”

　　“各位大爷，我们刘家只剩下最后两块地了，你们再收一块我们那什么生活啊。”刘虎哀求道。

　　此时的刘虎父亲也是跪在了地面之上哀求了起来。

　　各位神仙大人，你们酒绕了我们刘家吧。老者浑浊的眼中带着哀伤之泪，身躯更是不断的颤抖。

　　“哼，还不快点拿出来，否则我们真的不客气了。”

　　那先前收回的气息再一次的冲了出来更是直接压向了刘虎，这为首的青年眼中带着戏谑之色。

　　聂凡手掌微微一动，聂凡不想暴露自己，但是聂凡也不能让刘家在自己眼前出现家破人亡的事情，如果这一帮人真的要杀人的话，聂凡也只好暴露了。

　　咔嚓小天麟顿时跪在了地面之上。

　　“各位大哥哥，求求你们了，放了我父亲吧，我们家真的没有你们能看中的东西了，不信的话可以进去搜搜。”

　　小天麟的声音带着悲哀和无奈之色，让聂凡的心中顿时一痛，看着小天麟聂凡响起了聂武。

　　当年的聂武看着自己哀伤的痛苦这是聂凡一辈子也是无法忘记的。

　　“哈哈哈，搜，简直就是一个笑话，一个乡巴佬的家中有什么可以搜查的，快点拿出地契吧，否则我可真要动手的了。”那双目带着淫色青年大笑之后便是声音变得冷冽了起来。

　　聂凡走到了刘虎面前微微一笑道：“刘叔，这些人不值得你这样的，你即使跪在这里一天一夜这一帮无情的畜生绝不会退走的。”

　　“小凡。”刘虎微微一惊，他虽说是普通的百姓但是此时浑身可是在颤抖他感觉到一股庞大的压力压着自己不让自己起来。

　　但是此时的聂凡却是像没事一般来到了自己的面前。

　　“起来吧。”聂凡一把抓住了刘虎的手掌随即便是轻松的将刘虎扶了起来，随即便是将老人家也是扶了起来，最终刘天麟也是露出了吃惊的神色站了起来。

　　远处的那几人却是神色冷冽看着聂凡。

　　“哼，你不简单啊，但是依然不过是一个乡巴佬而已，你觉得你一个人可以对抗我们整个烟波门吗？”

　　聂凡淡淡的转身看来这说话青年一眼随即便是不再理会而是对着刘虎道：“刘叔你先进去，这事情我来替你摆平，等一会无论发生什么事情都不要出来，好吗？”

　　看着聂凡，刘虎此时也只能无奈的点点头。

　　看着刘虎踏入房中聂凡看向了那为首的青年。

　　“妈的，死乡巴佬，我看你活腻歪了。”

　　这青年话语一落便是驾着宝马冲了过来，那巨大的马蹄更是直立而起向着聂凡的头上拍去！


第六百五十一章 怒杀

　　那为首的青年和其余的八个人都是冷笑看着即将被马蹄子拍死的聂凡，在他们眼中一个乡巴佬死去很是平常。

　　但是下一刻他们的脸色却是一变。

　　聂凡那淡淡的眸子中射出了两道黑芒，随即他们其余人便是看到了聂凡宛若幽灵般的消失在了原地。

　　“怎么可能！”那为首的青年顿时一惊，他先前并不是没有探查过聂凡但是聂凡给他的感觉就是一个普通人的样子根本感觉不到聂凡身上有丝毫的能量波动。

　　咔嚓一声骨骼爆开的声音让他们都是一愣。

　　“啊……”

　　一声惨叫声更是让这刘庄村的人都是吓了一跳特别是靠近刘虎家的四户人家，今年的年关他们都要贡献的，现在听到刘虎院子中传出来的惨叫声都是心惊肉跳的。

　　“记住了，想咬人也要看人的，不是什么人都是你能够咬的。”聂凡冷漠的声音微微响起，整个院子中的温度都是降低不少。

　　那其余的九人除了为首的青年双目带着轻视之色之外都是带着愤怒之色。

　　堂堂元王一重强者居然蜗居在这里还真是叫人不敢置信啊。这为首的青年鄙视的看着聂凡声音中更是带着几分戏谑之色。

　　聂凡冷冷的看了一眼这青年，这青年看的出自己的修为达到了元王一重，但是他也不过元王一重想来这青年不是拥有强大的武技就是有恐怖的兵器亦或者有什么强大的底牌否则不可能面对一个同级别的修士依然如此淡然。

　　那被聂凡折断臂膀的青年此时惊惧的看着聂凡，这种人就是欺软怕硬的废物，聂凡懒得和他计较。

　　啪聂凡一脚便是将这青年连同坐骑直接踢飞了出去。

　　“你过了！”为首的青年见到聂凡这般不给面子顿时一怒。

　　“杀了他！”

　　这青年一挥手随即更是第一个冲了上去，此时的聂凡顿时从帝王戒中射出了十块元石刹那间布置了一个防护阵笼罩了自己身后的石室，聂凡可不想自己的因为自己的疏忽害死了这一家善良的人。

　　看到聂凡随手便是布下了防护阵，这青年的双眸也是露出了凝重之色，不过那瞳孔中依然带着傲气之色，在他眼中这方圆十万里年纪差不多的绝不会有人是他的对手！

　　轰一声巨响，聂凡的右拳和这青年生生的轰击在了一起，狂暴的能量更是将地面都是掀翻了起来，空气也是出现了一道道涟漪。

　　聂凡微微一愣，潜龙大陆两个元王修士大战绝对是惊世骇俗的，虽说可以崩开虚空，但是在这里聂凡却是仅能够看到空气产生剧烈的波动而已，那虚空根本没有丝毫的动静。

　　困龙大陆的天地规则之力让聂凡再一次的见识到了。

　　估计不踏入元圣很难撕开这一方天地！

　　“哼，不错，肉身倒是挺强，居然踏入了元王三重，但是小子你想要凭此战胜我那简直就是一个笑话。”

　　这青年说不出的自信高傲。

　　不过就在这时候聂凡的脸色一变，那剩余的八个人居然绕过了自己布下的防护阵出现在了石室之前。

　　“你们想干什么？”聂凡怒喝道。

　　“哈哈，想干什么，你猜啊，想和我们烟波门作对你就是找死。”那是一个长着一双阴霍眼睛的青年，说话的时候牙齿更是一片黑色。

　　“哼，小子，你在不小心你就要死了。”和聂凡对战的冷哼一声并未过问其他的事情，此时此刻他就是缠着聂凡。

　　“滚开！”

　　聂凡一声怒喝。一掌直接爆发出了恐怖的力劲更是五指化成了金色，力劲直接翻倍，大力金刚指虽说级别不高但是却是一种很其他的武技。

　　啪这青年被聂凡一掌拍退顿时一惊但是随即更是一怒，这二十年来他在烟波门那绝对是一路平坦二十岁便是踏入了元王一重，今日更是他第一次带领自己的兄弟来到这烟镇。

　　本性张狂的他此时被聂凡一掌逼退顿时变得愤怒无比。

　　“烟波浩瀚掌！”

　　一声低沉的声音响起随即聂凡的脚步一顿就是因为这一顿，聂凡一帮人冲入了石室之中，随着这青年身上涌动出的恐怖气息，小天麟也是被其中一个青年提了出来像是拎着小鸡拎了出来。

　　啪这拎着小天麟的青年轻轻的在小天麟的肋骨之上轻轻一拍顿时一声清脆的骨骼断裂的声音响起。

　　但是此时的小天麟却是咬着牙看着聂凡。

　　“凡哥，不要管我。”

　　石门打开，刘虎担心的看着刘天麟此时老人家也是老眼流泪看着自己的孙子。

　　“小子，你要是有人性的话就束手就擒，爷爷几个给你一个全尸若是不听话，老子先杀了这小子然后再杀了他们全家最后再杀了你更是会将你剁碎丢到山林中喂野狗的。”

　　“哈哈哈，好。小皮做得好。”那个被聂凡折断双臂的青年顿时大笑了起来，很是开心，此时此刻他觉得让聂凡不舒服就是他最开心的事情，如果聂凡死了他会更开心。

　　“你们卑鄙无耻。”聂凡冷冷的看着对面的青年。

　　这青年淡淡的一笑道：“这些蝼蚁对于我们来说死一只就死一只罢了，有什么大不了的。”

　　“怎么还想斗啊，那继续啊，你动一下，爷就敲碎这小子一根肋骨。”拎着小天麟的青年此时冷笑看着聂凡，更是鄙夷的看着聂凡。

　　看着小天麟那坚定的眼神，聂凡心中更是一痛，一股杀气也是从聂凡的心中冲出来，刚踏入这困龙大陆醒来的第一天本以为自己会过得很快乐，但是快乐不过几个时辰而已便是遇到了这一群禽兽，如果是聂凡一人，聂凡打不过便是可以离开，此时以聂凡战力绝对是可以杀了所有人可是现在这一群畜生却是抓住了小天麟要挟聂凡。

　　砰那为首的青年一巴掌拍出，聂凡动也不动直接挨了这一掌，随即脸色顿时一阵潮红，嘴角一缕鲜血溢出。

　　“哈哈，不错，看你还能够撑几掌。”远处拎着小天麟的青年顿时大笑道。

　　“凡哥。”

　　“小凡。”

　　远处的刘虎和小天麟都是一惊，他们知道聂凡不是一般人但是现在这般不还手那绝对会受伤的，甚至还会死去的。

　　“不妨。”聂凡擦干嘴角的血迹笑看着小天麟。

　　“你都能够忍住，我可是你大哥怎么忍不住一只小狗咬一下呢。”聂凡微微一笑道。

　　“你在找死。”那青年顿时一怒，此时听到聂凡的话更是心底一股杀意冲出，那拎着小天麟的青年脸色也是一凝。

　　“侮辱我们的老大，你就是死都难赦免！”

　　“小子，你先上路吧。”这青年说完便是手掌一举随即便是直接落向了小天麟的脑袋。

　　“不！”

　　刘虎顿时惊叫道。

　　聂凡也是神色一变。

　　“放了他！”

　　聂凡怒喝道。

　　“哈哈，是吗，你会和他们一家一起死的。”这青年冷笑道，那狰狞的面犹如恶魔一般。

　　看着那手掌，聂凡眼中的精光瞬间变成了黑色，这青年的做法彻底的激怒了聂凡，更是让聂凡的那本是蕴藏的煞气轰然爆发了出来。

　　在潜龙大陆血色炼狱中聂凡不断的杀戮，浑身的煞气被熔炼入肉身之中，如今此时的聂凡脚底一抹金光乍现，速度陡然间达到了巅峰。

　　随着那手掌急速的落下，聂凡的身影出现在了这青年的眼前，这青年更是一惊，不过紧接着他那惊恐的眼神便是变得迷茫了起来。

　　咔嚓聂凡黑色的手掌弥漫着恐怖的魔气此时此刻手掌之中更是握着一个跳动的心脏带着屡屡热气。

　　啪聂凡淡淡的捏爆了这心脏更是急忙的将小天麟接住随即出现在了刘虎的身边。

　　“刘叔，照顾好他等我一会，呆在屋里不要出来。”聂凡说完便是浑身爆发出了一股强大的气息。

　　“你们该死！”聂凡的声音宛若九幽鬼帝那幽冥之音微微响起。


第六百五十二章 收徒

　　砰砰！

　　聂凡周身一声声音爆之声响起，那距离最近的三个青年脸色都是一变，先前那抓着小天麟的青年在他们三人中修为是最高的同样达到了师级九重，距离那巅峰不过一线而已却是被聂凡一招击杀！

　　一圈圈黑色的魔气从聂凡的身上涌动而出，聂凡的眸子更是变成了黑色。

　　“过来！”

　　那先前和聂凡对战的青年顿时对着这三人怒喝道。

　　“哼，迟了！”聂凡低哼一声。

　　这三人眼前一花，随即三人眼中都是露出了惊恐之色下一刻却是很快的化成了迷茫之色随即那生命之气便是急速的弱减。

　　看着那三个人仅仅三秒钟便是死去，这为首的青年愤怒到了极点。

　　“烟波浩瀚掌！”

　　一声怒喝再一次的响起。

　　聂凡却是冷哼一声，右手完全的化成了黑色，黑掌的很是奇异，至今聂凡看不出这黑掌的真正级别但是聂凡却是知道随着自己的肉身不断的变强这黑掌越来越霸道更是越来越强！

　　黑色的手掌散发着恐怖的气息直接迎向了这所谓的烟波浩瀚掌！

　　足有方圆十米的弥漫着烟波的大掌狠狠的拍落而下，这青年更是冷冷的向着聂凡看去眼中充满了不屑。

　　啪一声巨响，随即这青年的眼皮猛然一条。

　　聂凡的黑掌直接轰爆了这所谓的烟波浩瀚掌，虽说聂凡也是被狠狠的击退了三米，但是此时此刻聂凡却是占据了上风。

　　“杨哥，还不快用蓝级初等武技啊！”被聂凡折断两臂的青年叫道。

　　听了这家伙的话，这青年冷笑一声看向了聂凡。

　　“小子，现在快点过来给爷磕头赔罪，以你的资质如果加入烟波门绝对可以得到很好的待遇的，如果你依然和我对抗，我真的会杀了你。”

　　“你废话真多。”聂凡低语一声便是脚底一抹金光炸起直接消失在了原地，拥有极光幻身的聂凡速度根本不是这青年可以相比的。

　　砰一声闷哼，这青年脸色更是一变，双臂此时更是不断的颤抖了起来，眼中此时终于露出了惊惧之色。

　　聂凡的速度之快让他惊慌了起来。

　　“裂山断掌！”

　　一声低吼声响起，这青年此时浑身抖动，一股股元气冲出，浓郁的元气也是让聂凡的脸色微变。

　　这青年神色此时也是凝重了起来，双手瞬间滑动除了一道难明的轨迹，紧接着一缕让这虚空都是颤抖起来的气息从这青年的手掌中散发出来。

　　整个刘庄村都是一惊，他们都是普通的百姓何曾感受到这样恐怖的压抑和气息，整个虚空都是颤抖了起来，但是那结实的虚空并未裂出一道细纹，可想这困龙大陆的天地规则有多强，这虚空更是坚固无比。

　　“你可以死了！”

　　这青年此时脸色都是通红无比，那双掌更是弥漫出了一层青色的光芒，随即便是出现了一对没有手指的断掌！

　　这断掌一出现，聂凡眼中终于露出了凝重之色。

　　潜龙大陆之上一部蓝级初等武技除了四大禁地之外根本就不存在但是在这困龙大陆一个小小的烟波门便是拥有了一部蓝色初等武技。

　　“玄武印！”

　　聂凡一声轻喝，身后顿时一道道青色的雷电炸起，这玄武印本就是蓝级初等武技，如今随着聂凡的玄武种源雷的出现，一旦打出威力绝对可以媲美蓝级中等武技！

　　喀喀喀一声声雷电的音爆之声出现。

　　看着聂凡身后那一片方圆十米的雷域这青年的脸色一惊，那断臂的青年更是露出了惊恐之色。

　　“怎么可能，他怎么可能拥有这么多的雷电之力，就是元皇修士也不敢凝练如此多的雷电之力啊！”

　　聂凡身后的玄武种源雷一现，那三千里之外的烟波门中一个老者本是打坐却是在这一刻陡然间睁开了双眸。

　　“玄武种源雷的气息！”

　　刷这老者瞬间消失不见。

　　“玄武印！”

　　聂凡一声怒喝。顿时身后的十米雷域直接化成了一个足有一米大小的方印，其上一道道玄武印记不断的流转更是激荡出了浩荡的压抑，这气息更是超过了此时此刻冲击而下的裂山断掌！

　　一双断掌横空而下，聂凡布置的防护阵更是摇摇欲坠。

　　“该死的！”

　　聂凡怒喝一声，双手更是猛然举起了玄武印随即更是直接踏空而起刹那间出现在了十米高空紧接着便是狠狠的砸落而下。

　　看到聂凡腾空的刹那间那打出裂山断掌的青年便是脸色苍白他知道唯有踏入元皇才有资格凌空而起，唯有踏入元圣才有资格御空飞行。

　　他面对聂凡并未看到聂凡背后的踏云此时所以才是一惊。

　　正是这一惊，那断掌瞬间失去了元气的支撑，虽说在和青年瞬间反应过来但是已然迟了！

　　硥！

　　一声巨响，那断掌爆开，聂凡的玄武印直接轰爆了这断掌，更是刹那间出现在了这青年的头顶之上。

　　“死吧！”

　　冰寒的声音冷漠无比，对于这种人渣聂凡不杀实在是难以对得起救起直接的刘家人更是愧对被折磨的小天麟。

　　“不，我是烟波门最有天赋的天才，你杀了我烟波门绝不会放过你的！”这青年低吼道。

　　但是迎接他的是聂凡的玄武印。

　　砰这青年来不及离开直接被聂凡的玄武印砸中，轰然见血肉纷飞，头颅都是被玄武印砸爆了。

　　百米之外的那断臂青年和剩下的五人都是惊恐到了极点。

　　“逃啊！”

　　断臂青年陡然间尖叫了起来！

　　聂凡却是瞬间化成了两人。

　　但是最终还是被逃走了一人。

　　看着血腥的院子，聂凡虽说一挥顿时一股飓风出现直接将地面生生的削去了十公分，虽说这样无法消除空气中的血气但是地面上的鲜血却是不见了。

　　石室打开，刘虎惊惧的走了出来。

　　“小凡，没事吧？”看到聂凡回来，刘虎顿时一喜直接冲了过来抓着聂凡的臂膀左看看又看看。

　　“呵呵，刘叔没事。”聂凡笑道。

　　看着聂凡，刘虎微微一愣道：“这一次谢谢你了。”

　　“我们是一家人，如此不要说两家话了，我现在去医治一下天麟。”聂凡说完不等刘虎说话便是踏入了石室。

　　半夜，聂凡来到了天麟的房间中。

　　“凡哥，你怎么还不睡呢？”

　　聂凡微微摇头道：“天麟，你想成为你们眼中的神仙吗？”

　　听了聂凡的话，刘天麟微微一愣随即猛然点头道：“当然想，只是我没有师傅，一辈子都不可能成为神仙的。”

　　聂凡微微一笑道：“其实他们不是什么神仙，真正的神仙怎么可能欺压百姓，鱼肉百姓呢。”

　　“记住了，你要是真正的踏上修道一途，一定要守住自己的本心。知道吗？”

　　“嗯。”

　　刷一个青色的玉简出现在了聂凡的手中，同时还有三个散发着对于刘天麟来说很强大的气息玉简也是出现。

　　“这是我聂家的功法青龙决，今日我便收你为徒，如果你愿意的话。”聂凡低语道。

　　八岁的小天麟早已经不是小孩子的心态了，此时的他急忙的冲下了床直接跪在了聂凡的身前。

　　“师傅在上，徒儿刘天麟愿意拜师。”

　　聂凡轻轻的扶起刘天麟微微一笑道：“我其实也不够资格做你的老师，但是今日我便代一次吧。”

　　“这是青龙决，好好修炼，这三个是武技，一个是橙级初等武技，一个是黄级中等武技，另一个是绿级初等武技。”

　　聂凡说完便是从帝王戒中拿出了一个空间戒指放到了小天麟的手中，先前聂凡为小天麟医治伤体的时候便是观察过，小天麟的天赋很好绝不弱于聂武，聂凡相信只要将小天麟引导上修道一途，靠着自己小天麟绝对可以成长成为一代强者，当然最终的路还是要靠他自己走的。

　　聂凡来到这困龙大陆很多事情并未做，他没有时间留下来在这里慢慢的教导刘天麟。

　　深夜，聂凡和刘天麟谈了很多，他相信这八岁的孩子知道自己的意思。

　　咔嚓聂凡走出了刘天麟的房门看了一眼远方淡淡的道：“该来的还是来了！”


第六百五十三章 追杀令

　　寂静的夜，清冷的夜，幽暗的夜！

　　一身紫黑色的长袍随着清风摆动，一双杀气弥漫的眸子射出了两道黝黑的魔光，一头淡紫色的浓发随风而起。

　　看着远处那几道急速的身影聂凡嘴角泛起了一丝冷笑。

　　三十里之外五个身穿黑色夜行衣的修士急速的射向了聂凡所在的地方，其中一人更是修为踏入了元王三重，气息冰寒无比，仿若从千年冰窖中刚出来一般，随着他的到来，整个空间的温度都是降低了很多。

　　刷聂凡化作了一道紫黑色的闪电消失在了原地，下一刻却是出现在了十里之外，接连两次跳跃，聂凡突兀的出现在了这五人的百米之外。

　　这五人脸色也是微微一变。

　　“是他吗？”那为首的是一个中年男子，年纪大概三十岁左右，粗糙的脸上还残余着稀疏的胡子，那鼻子和眼睛之间带着一道血肉翻开的疤痕在这夜晚看起来更是狰狞无比，一双冰寒无比的眼睛射出了两道寒光直刺聂凡。

　　“是他！就是他杀了杨哥！”这五人最后的那个青年就是白天唯一一个逃走的青年，此时的他不敢正视聂凡的眸子，聂凡白天那恐怖的速度和战斗力让他惊恐无比，要不是聂凡追杀其他几人他怎么可能逃走。

　　“我们烟波门的弟子呢？”这三十岁左右的男子冷冷的看着聂凡，语气更是像在对下属说话一般。

　　聂凡冷笑一声道：“他们那么的不堪，我是怕侮辱了你们烟波门，所以全部杀了。”

　　聂凡的声音很淡，淡的让人浑身发毛。

　　“找死！”

　　这男子顿时一怒，他能够感受到这聂凡的修为，元王一重巅峰，但是对于他元王三重来说根本看不上聂凡，虽说聂凡的年纪看起来不大，但是在这困龙大陆之上这般年纪踏入元王一重的天才太多了！

　　这男子身边的三人此时也会一怒，他们年纪都不小和这男子都是相差不大不过全部踏入了元王一重，其中一人更是达到了元王二重。

　　“杀了他！”

　　这男子低喝一声，自己并未动手，因为在他眼中看来聂凡不过元王一重而已根本不需要他动手。

　　其身边的三个男子顿时冲了出去。

　　聂凡回头看了一眼三十里之外的村子随即便是直接冲向了更远处，他怕打扰这村子中的人，白天他们便是胆颤心惊的，晚上如果有恐怖的波动和响动，想来这些朴素的村民又睡不着了。

　　聂凡也不想让刘家担心，此时聂凡脚底一抹金光出现速度瞬间提升到了巅峰刹那间便是消失不见。

　　见到聂凡这般恐怖的速度，那男子也是一惊。

　　元王一重的速度居然可以和元王三重修士相比，他修炼的身法绝对达到了蓝级！这男子眼中顿时出现了浓浓的贪婪之色。

　　烟波门中蓝级初等武技倒是有两部，更是有一部蓝级中等武技，但是蓝级身法却是一部也没有，如果他能够得到这一部蓝级身法，那么他的实力将会提升不少，毕竟拥有急速那绝对是一件好事情。

　　“杀了他！”

　　这男子脚底一抹绿光冲出随即便是直接冲了出去，速度之快让聂凡也是一惊，绿级高等身法，加上这男子元王三重的修为速度也是可以和聂凡媲美了。

　　看到这男子冲过来，聂凡也是嘴角流出了冷笑。

　　“好了，说说怎么办吧？”此时聂凡的灵魂之力已经冲入了神珠之中，神珠之中一个三分之一的黑色莲台之上一个白白胖胖的小屁孩此时老气横秋的看着聂凡。

　　“有什么好办的，杀了他呗。”

　　“他可是元王三重，凭我此时的战斗力想要杀他可不是容易的事情。”

　　“你呀就是个废物，你的灵魂之力可是一般人的二十倍，那小子的灵魂之海不过五万米而已你更是他的四倍，用你的强势的地方轰击他弱势的地方，这么简单的道理还要我来教你啊。”

　　聂凡倒是微微一愣。

　　听了弑天的话，聂凡远离了村落百里之后停了下来，然后猛然转身下一刻一股恐怖的灵魂之力瞬间爆发了出来。

　　“天魂斩！魂爆！”

　　聂凡连续两声低吼。

　　天魂斩仅仅是一个辅助作用，否则聂凡的魂爆很难冲进这男子的灵魂之海中，一旦魂爆中凝聚的灵魂之力冲入这男子的灵魂之海聂凡可以让这男子迷茫三秒钟，这三秒钟凭借自己的元王三重的肉身足以将其抹杀！

　　感觉到聂凡恐怖的灵魂之力这男子也是一惊，瞬间将灵魂之海封闭但是仓促的封闭已然迟了。

　　扑哧天魂斩化作的有形刀芒直接劈在了这男子的灵魂之海的屏障之上，并未来得及完全凝实的灵魂之海的屏障顿时出现了一道不大的裂缝。

　　这男子顿时脑袋一阵轰鸣但是并未出现迷茫之色，相反那眼中更是射出了两道凌厉的神芒愤怒的看向了聂凡。

　　擦了一下自己自己嘴角的血迹，这男子怒吼一声。

　　“裂山断掌！”

　　这男子低吼了起来，浑身更是爆发出了浓郁的元气，其身后三条元气龙都是冲出了体外。

　　元王境界每踏入高级一层，体内的元气龙便会增加一条，不过聂凡天生便是拥有两条元气龙如此想要踏入元王二重要比一般人凝练的天地元气将会多出一倍不止。

　　正是如此聂凡的体内的能量储量绝对是同级别修士的二倍！

　　这男子低吼，灵魂之力更是毫无顾忌的蔓延开来，毕竟大战的时候灵魂之海是敞开来的，在他看来聂凡刚使用过魂技，必然要等一下才会使用，但是他错了。

　　聂凡也是冷笑一声。

　　嘴巴微张道：“魂爆！”

　　先前聂凡打出天魂斩便是将魂爆隐在了后方，此时此刻早已经无声无息的冲入了这男子的灵魂之海中。

　　砰一声嗡鸣声不大，但是这男子却是脑袋仿若被炸开了锅一般，七窍流血，那本施展裂山断掌的手势也是停在了空中。

　　此时此刻这男子的灵魂之海已然被聂凡点爆了。

　　恐怖的灵魂海浪在翻腾，整个灵魂之海都是像沸腾的开水一般咕嘟嘟的冒着灵魂之力。

　　看着瞬间陷入迷茫之中的男子，聂凡双眸中陡然间射出了两道杀气。

　　刷扑哧聂凡瞬间来到这男子的身边下一刻直接扭断了这男子的脖子，就是在这个时候那终于赶到的四人看到了这一幕。

　　他们看到了聂凡轻松的扭断了自己老大的头颅。

　　“撤！”

　　那元王二重的修士见到这让他吓破胆的情景连忙惊呼道更是直接回头就跑，那其余的三人也是吓破了胆急速的冲向了来的方向。

　　聂凡冷笑一声，身边再一次的出现了一道身影，聂凡绝不放过这些人，能杀几个就是几个，聂凡知道自己已经和这烟波门之间有了不可消除的仇怨，此时此刻聂凡觉得消耗敌人的实力那就是自己该做的。

　　急速的身影宛若黑色的雷电一般，另一道金色的身影更是化成了金色的闪电冲向了两个方向。

　　半个时辰之后，四人之中死去了三个，那白天逃走的青年居然再一次的逃走了，这让聂凡也是微微一惊。

　　先前聂凡便是没有发现这小子的气息，这一次居然有没有发现，这让聂凡很是疑惑。

　　深夜，聂凡回到了住所。

　　不过第二天聂凡便是走出了这院子在自己所住的房间中留下了一推金币还有一百元石，聂凡不知道下一次这烟波门什么时候来勒索，但是聂凡还是留下了东西以防备用。

　　看了一眼刘天麟的房间，聂凡低语道：“天麟，自己的路要自己走，为师的师傅也从未掌管过为师的路，强者就是要自己踏过一条血路。”

　　此时聂凡并未用灵魂之力探查否则此时他定会愣一下的。

　　此时的刘天麟仿似知道聂凡今日将离开一般，早已经起床，他知道聂凡会离开，他并未出来他怕自己舍不得让自己的师傅离开，八岁的他心智已然成熟了很多。

　　聂凡一步步走出了院门随即背后踏云瞬间展开紧接着便是脚尖一点地直接冲向了高天仅仅一秒钟便是消失在了刘天麟的视野中。

　　“师傅，我不会让你的失望的！”刘天麟脸上流下了两行清泪更是握紧了小拳头，随即便是走出了房间开始按照聂凡跟他说的修炼方法开始修炼了起来！

　　此时的聂凡虽说没有灵魂之力探查但是依然知道自己的徒弟已然醒来，他的话就是说给刘天麟听得。

　　烟波山方圆十万里，在最南方就是烟波门所在地，烟波门是这方圆百万里最强大的门派，两次见面更是出动了五个元王修士，可想这烟波门的实力确实很强，聂凡也不知道这烟波门中到底有没有元皇的存在，如果有自己还是趁早离开。

　　但是聂凡却是知道这烟波门绝不会轻易放过自己的。

　　咻聂凡直接踏入了靠近烟波门最近的一个城池，一踏入这城池之中聂凡便是微微一愣，随着他一起而来的是一个青年，身上的服饰为粉红色，双眸中带着疲惫之色，脸上更是毫无血色。

　　但是随着这青年的到来整个城镇都是安静了一下。

　　我烟波门传令，杀了此人，奖赏十万元石亦或者一部蓝级初等武技！这青年说完之后聂凡的容貌便是被一张张卷轴传入了下方的城池中的修士手中。

　　也是在这一刻这青年微微一愣看向了聂凡！


第六百五十四章 误入

　　这病态的青年疑惑的看了聂凡一眼随即更是愣愣的看了一眼手中拿着的卷轴，那容颜和眼前这位仁兄似乎一模一样啊。

　　“兄弟，你也太嚣张了吧，你怎么能够这样嚣张呢？”这病态青年很是不满的撅着嘴看着聂凡。

　　聂凡被这家伙也是弄笑了。

　　自己可是他烟波门的仇人啊，此时这个家伙居然和自己调侃了起来。

　　“你不怕我杀了你吗？”聂凡疑惑中带着寒音道。

　　“怕啊，当然怕，世人谁不怕死啊，除非那些活的太没意思的老不死的或许不怕死，我才二十岁啊，怎么能不怕死啊。”这青年依然是一副死猪不怕开水烫的样子似乎根本没有害怕的意思。

　　“这位仁兄我真佩服你的胆色啊，不如我们做个兄弟吧？”这青年笑道。

　　聂凡一愣。

　　“呵呵，你敢吗？”

　　“有什么不敢的，这烟波门只不过是我一个过地罢了，我不至于为这样一个肮脏的门派丢了性命，你能够斩杀一个元王三重的强者说明你很强，我可不想和你作对。”

　　聂凡倒是对着青年突然间有了点好感，但是曾经被背叛过的聂凡可不会如此轻易的相信这家伙的话。

　　似乎看出了聂凡眼中的疑虑，这青年居然俯首过来对着聂凡笑道：“其实呢，我只是好女色而已才会加入这个门派的，那什么杨哥的也不过就是一个跳梁小丑而已罢了，在这方圆百万里那样的垃圾其实多了去了，如果你不介意的话我们现在就离开这里遨游世界，正好我可以看看大千世界的如云般的美女。”

　　聂凡无语的看着这家伙，此时此刻聂凡能够感觉到这家伙对自己没有丝毫的杀意。

　　“呵呵，我可不想走，现在我也不能走。”

　　“为什么啊？”这青年疑惑的看着聂凡，他可不认为聂凡可以对抗整个烟波门。

　　“没有为什么，既然这烟波门想要杀我，那么我怎么说也得给这烟波门一点小礼物啊，你说是不是啊？”

　　“什么意思？”

　　“帮我做件事情，我或许可以考虑一下等这件事情结束之后可以和你结伴遨游这天地间。”聂凡笑道。

　　“你怎么能够这样的呢，我们才不过第一次见面啊，你让人家帮你做事情是不是太早了啊。”

　　这家伙的声音居然有些害羞的样子，让聂凡浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“我可是男人，不是女人。”聂凡无语的看着这家伙。

　　“嘿嘿，和你闹着玩呢，说吧，什么事情，如果我做不来你可不要怪我啊。”

　　“当然。”

　　“帮我宣传一下，说我在这里，然后让他们来杀我，很简单吧？”

　　“你是不是脑袋坏了啊，烟波门虽说在东疆不算什么强大的门派但是其中好歹也有元王九重的修士坐镇的，你觉得你能够逃得了元王九重修士的追杀吗？”

　　“当然不行，但是我必须这般做如此我才能够安心的离开。”聂凡知道如果自己就这样离开那逃走的修士绝对还会在一次带着人到刘家去寻自己的，寻不到自己很有可能对刘家下手的，这可不是聂凡想要看到的。

　　聂凡要的就是这烟波门知道自己在这地方也是将自己所在地从刘家庄转移到这里，如此这样刘家庄才能过上以往的安静的日子。

　　“帮不帮！”

　　聂凡看着这青年低语道。

　　看着聂凡那郑重的眼神，这青年最终微微点头，随即直接射向了远处，随即对着远发出了一声如同猫叫的声音。

　　“看哪，这小子在这里快点啊，杀了他！”

　　聂凡微微一愣。

　　“你叫什么啊？”

　　这青年顿时一愣，他的灵魂之力可是达到了八万米，一般人根本无法侵入他的灵魂之海传音的除非他愿意，但是此时聂凡却是直接传音过来。

　　“仁兄，等这件事情结束之后我们在好好的了解彼此好吧，现在是不是早了点啊？”

　　听了这家伙的话聂凡又是一身的鸡皮疙瘩，但是随即便是脸色一凝，远处果然不少人急速的冲杀了过来。

　　一看到聂凡都是微微一愣。

　　“小子，你是不是吃了熊心豹子胆，居然敢出现在这里，兄弟们杀了他，那可是一万元石啊。”

　　聂凡冷笑一声，此时淡淡的看了一眼那青年，这青年也是会意的急速离开冲向了烟波门所在的地方。

　　一个时辰之后，聂凡脚底鲜血满地，那紫黑色的衣衫之上也是有几滴鲜血，不过被一道火焰直接冲散了。

　　所有人都是不敢在前进他们刚才看到了聂凡那恐怖的杀人技巧，宛若一头人形暴龙一般生生的撕开了三名元王一重的修士。

　　聂凡冷冷的看着所有人。

　　三分钟之后聂凡看向了远处，远处几道狂傲的气息毫不掩饰的冲了过来，聂凡的脸色微变，他能够感觉到来者的恐怖。

　　一名元王七重的修士带头，身后更是跟着两名元王六重的修士，在身后更是有五名元王五重的修士。

　　这等部队绝对可以横扫潜龙大陆，甚至可以冲击禁地，这是聂凡想的，当然聂凡也知道四大禁地的恐怖。

　　那小子就在城里。此时先前和聂凡说话的青年站在这中年男子身边低语道，但是那眼神却是没有丝毫的恭敬之色。

　　“好了，你下去吧，我知道了。”这中年男子说完之后便是一步踏出冲向了城中，速度之快让远处的聂凡都是微微一惊。

　　“此时不走还等到什么时候呢。”聂凡低语一声。

　　背后踏云顿时冲出直接射向了城外，这东疆之大根本不是呢可以想象的，但是此时此刻的聂凡却是直接冲出了城池向着东方射去，聂凡在潜龙大陆便是知道东疆的东方就是整个大陆的中心地带中州，那里天才如云。

　　但是距离聂凡所在的地方聂凡飞一个月也不可能达到的。

　　不过聂凡要的就是自己不断的接近中州就好了。

　　但是似乎事情不是聂凡想得那么简单，这元王七重的恐怖也不是聂凡能够判断的，这中年男子速度之快也是让聂凡惊惧。

　　咻那男子看到聂凡腾空虽说一愣但是下一刻背后也是出现了一对暗紫色的翅膀，这翅膀有三米长，宽达一米，更是一股股飓风从上激荡开来。

　　“哼，想走吗，迟了！”这男子怒喝一声。

　　聂凡看着那男子腾空而来也是一惊。

　　刷聂凡急速的冲到了地面之上，这东疆虽说平原地带居多，山林之地少，但是现在这烟波山脉山林可不是不少的。

　　咻此时此刻的聂凡使劲了力气，丹田中的白色元气龙和黑色的魔气龙都是融合了起来道灰色的气流冲入了踏云之中，下一刻聂凡的速度暴涨了起来。

　　但是和身后那元王七重的强者的速度相比还是慢了不少。

　　三分钟之后，聂凡终于冲入了山林之地，但是那男子却是冷笑一声，手势一挥顿时身后的几道人影急速的射了下去。

　　聂凡咬着牙冲向了远方，不断的深入这烟波山脉。

　　砰一声巨响，聂凡上空的炸响，下一刻聂凡便是感觉到浑身的毛孔都是竖了起来，一股强大的危机感出现。

　　咻聂凡刹那间离开了原地，紧接着一道巨大的能量光柱出现在了聂凡先前所在的地方。

　　“这是什么武技？”聂凡浑身被冷汗浸透，那巨响可是在天空发生的但是下一刻的攻击却是出现在了地面之上，聂凡更是不知道这一次是巧合还是真的如此。

　　如果真的这样的话，聂凡知道自己危险了。

　　簌簌聂凡急速的划过一颗颗大树。

　　身后更是同样出现了几道破空声。

　　“仁兄啊，你可要保重啊，我还要和你遨游世界呢，据说那中州的天狂学院中美女如云更是各个姿色不同啊，你一定要撑住啊。”

　　此时此刻的聂凡却是毫无目的的冲向远方此时此刻的聂凡就是要远离这里，他知道自己一旦停下来很有可能就会被轰成渣，甚至连渣都没有。

　　一道粗壮的大树一闪而逝可是下一刻聂凡却是一愣。

　　“这是哪里？”

　　聂凡凝重的看着周围的一切，这里不再是山林遍地而是杂草丛生，一股浩荡的压抑仿若从亘古便是存在这里一般！


第六百五十五章 神珠之力

　　亘古的压抑从未散去，这是一个杂乱的世界，杂草丛生，那灌木丛中能够更是看到了一些碎骨，白色的骨头早已经被风霜侵蚀的千疮百孔。

　　此时此刻那外面追踪的聂凡的烟波门的人都是愣愣的看着眼前的一切，在聂凡踏入那古阵瞬间整个古阵都是爆发出了璀璨的光芒，更是激荡出了一股浓郁到极点的排斥力。

　　那元王七重的男子更是冷哼一声想要冲进去，奈何直接被一道恐怖的光束直接扫了出来，更是忍不住的咳出了一口鲜血。

　　“长老，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，等，我就不信这小子不出来了！”这男子很是愤怒。

　　可是三天之后他们彻底的失望了，三天时间聂凡仿若消失了一般，那古阵依然缭绕着璀璨的光芒，那天空在黑夜中都是明亮一片，一些百姓都认为是神仙降世。

　　此时此刻的聂凡却是眼中带着浓重之色看着不远处，那里一片狼藉，从灰烬之上看能够看出这里曾经的辉煌但是现在却是一片狼藉，唯有几片碎瓦砾还残留着岁月的痕迹。

　　聂凡静静的看着那一推灰烬之中一根金色的肋骨，那是一根金色的肋骨，是的是金色的肋骨。

　　聂凡不知道这金色的肋骨是人类的还是兽类的。

　　但是那金色的肋骨此时此刻平淡无奇的被一推灰烬压在下方，看起来是那么的普通，但是能够拥有金色肋骨的生物，聂凡猜不出来。

　　荒芜的世界聂凡一眼看不到边际，但是聂凡有种直觉这就是一个阵法构成的世界而已绝不会太大，但是这阵法何时会发动攻击聂凡不知道。

　　连续三天灵魂之力高度的紧张让聂凡很是疲惫，但是正是因为这种高度紧张之中，聂凡的灵魂之力也是在缓慢的增长着。

　　枯黄的大地之上杂草丛生，放眼看去看不到一座高山，唯有库黄色的大地感觉不到丝毫的生命气息。

　　砰一声闷响，大地分开，一只黄色的骨掌探出直接抓向了聂凡的脚裸，这不禁让聂凡吓了一跳。

　　啪聂凡脚底一用力，顿时腾空而起随即更是踏空瞬间施展。

　　青级高等武技踏空可不是闹着玩的。

　　一声脆响，那骨掌爆开，大地更是被聂凡踩出了一个十米大小的脚印更是深达三米深左右，一丝丝黄色的液体从那土壤中渗出。

　　随着那一丝丝黄色的液体溢出，一缕缕难闻让人作呕的味道瞬间弥漫而开，十米之上的聂凡瞬间远离此地。

　　那一丝丝的黄色液体让聂凡感觉到一阵毛骨悚然的气息。

　　“尸水！”

　　“那是尸水！”

　　远处的聂凡眼皮一跳，看着那脚掌中丝丝黄色的液体聂凡浑身的汗毛都是竖了起来，他从不相信鬼怪，但是此时此刻看到大地中渗出了尸水他怎么能不心惊。

　　“喂，小子，胆子这么小啊，就凭你这胆色还想要登上通天路吗，简直就是个话。”就在聂凡神色紧张的时候神珠中的弑天声音传来。

　　“你知道这是什么东西？”聂凡灵魂之力顿时冲了进去。

　　“不知道，但是这玩意不过是一个家伙死后从他的那腐烂的身躯中流出来的罢了有什么好怕的啊。”

　　“现在怎么办，我被困在这里不知道怎么出去。”聂凡静静的看着弑天。

　　“古阵不好破，但是要是找到阵眼那就不一定了。”弑天鄙视的看着聂凡。

　　聂凡无语的被一个小胖子鄙视，但是聂凡也知道要论年龄这小胖子绝对可以吓到不少人的。

　　“阵眼。”聂凡低语了一声。

　　“用神珠吧，神珠的功能之一我也是知道的，它可以再任意一个阵法中轻易的找到其阵眼，如此拥有神珠的人绝不会被阵法困死的。”

　　聂凡倒是一愣，他可是神珠的主人自己却是不知道神珠还有这样的功能，当年聂凡刚刚得到神珠除了修炼武技快到极点，后来随着自己的修为增长，这神珠更是溢出了紫色的气流，紫气是一种异能量，等级更是高过了自己现在拥有的异能量，如今自己踏入元王一重更是发现了神珠可以完善武技同时也是让自己得到了紫色天地。

　　但是聂凡依然不知道神珠还有可以破尽一切阵法的功能，当然聂凡也知道想要破阵也必须要一定的修为支撑，如果是一个元宗布阵让自己破，聂凡知道自己绝对打不破的，即使知道阵眼，那阵眼也绝对需要恐怖的力量才能进入的。

　　可是现在这古阵不知道存在了多久，但是这么大的阵法聂凡还是第一次看到，这阵法中居然自成空间可想而知这阵法有多么的恐怖。

　　“你不知道吗？”弑天疑惑的看聂凡。

　　“不知道。”聂凡老实的回答道。

　　“切，自己的东西都不知道，哎我真是替神珠这家伙悲哀啊。”弑天撅着小嘴很是鄙视的看着聂凡。

　　聂凡当做没看见一般。

　　刷聂凡消失不见，下一刻聂凡用灵魂之力直接包裹了神珠，很快神珠便是传出了一丝丝波动。

　　“破阵之法，在阵眼，阵眼破，阵法亡！”

　　也不知道怎么回事，聂凡灵魂之力一包裹这神珠，神珠中便是传出了这样的声音，这声音让聂凡很是吃惊，这么多年来，自己出了那一次得到紫色空间之外这是第二次听到神珠中的声音了。

　　“难道这神珠真的有灵吗？”聂凡不知道。

　　随着那句话出现，聂凡便是双目中射出了两道紫气直接冲向了高空，很快聂凡便是身体急速的射向了远方。

　　仅仅一分钟时间聂凡便是停了下来看着不远处。

　　这里和其他的地方不同，这里一片绿意虽说只有方圆千米但是却是和这世界显得那么的格格不入。

　　更何况聂凡看着眼前那千米绿意心中却是有种疑惑，无形的空间什么也看不见可是却是能够感觉到一缕缕感悟不到的气息在其中涌动。

　　“这就是阵眼吗？”聂凡有些疑惑。

　　此时此刻弑天坐在三分之一的黑色莲台之上也是疑惑的看着外面，他可以透过神珠看到外面，这也是聂凡容许的，否则他是看不到外面的。

　　这弑天可是一个老古董懂的东西自然比自己多，聂凡也是帮助弑天通过神珠看向外面，这样不仅仅可以帮助自己更是让弑天不在那么的无聊。

　　“这阵法可不一般啊。”弑天低语道。

　　聂凡也是感觉到了这么一个庞大的阵法更是一踏入这里便是有强大的压抑仿若亘古存在一般挥散不去，这阵法绝对很不一般。

　　“你用神珠试试？”

　　弑天低语道。

　　聂凡微微点头，顿时一道灵魂之力冲入了神珠之中，随即聂凡便是来到了紫气弥漫神珠之中，很快便是一道紫气随之冲了出来，这是聂凡如今修为可以调动最多的紫气了。

　　扑哧紫气冲出直接冲向了那千米绿意的上空更是刹那间传出了虚空碎开的声音。

　　随着这虚空碎开一股恐怖到极点的力量瞬间毫无征兆的释放了出来，聂凡更是瞬间毛骨悚然。

　　呼呼飓风狂涌，整个世界都像是要崩塌了一般，此时此刻聂凡更是瞬间离开了原地，神珠也是冲出了一股紫气笼罩了聂凡！

　　弑天的双目在这一刻却是微微一凝看向了那爆开的虚空，里面似乎有金色的光满在闪烁！


第六百五十六章 两者合力

　　砰！

　　紫气炸开，聂凡身体一颤，更是瞬间一口鲜血喷出。

　　滋啦鲜血入地顿时被一股奇异的力量吞噬，这让聂凡的脸色再一次的一变。

　　“弑天，怎么回事？”聂凡凝重的看这那掀起一股恐怖的飓风的阵眼，这种恐怖的波动聂凡知道自己根本无法抗衡，刚才如果没有神珠聂凡不知道自己会怎么样了。

　　那恐怖让人惊骇的气息给聂凡一种无法抗衡的感觉。

　　“不急，不急，我在看看。”弑天此时摸着下巴眼中射出了两道隐晦的光芒看着那此时此刻被恐怖飓风包裹的阵眼。

　　这里本是千米绿荫但是此时却是完全的化成了土黄色的大地，一丝丝暗黄色的液体也是在地表之上不时的闪烁而出。

　　这让聂凡的脸色再一次的一变，这一片空间虽说不大但是怎么也是一眼看不到边际的先前在前方自己一脚轰爆一个骨掌，便是发现那里的土壤中含有尸水，现在这里，这是阵眼所在地，那地面之下居然也有尸水溢出。

　　“怎么可能呢，如果这地面之下都存在尸水那得死多少人啊。”聂凡心惊，眼中更是露出了凝重之色，这一古阵不知道存在了多久，其中隐藏了什么聂凡看不透。

　　“再试试看！”

　　此时的弑天对着聂凡低语道，声音也是凝重一些，如今的他可是没有丝毫的战力的，噬天莲缺失三分之二想要拥有战力除非那三分之二的噬天莲出现与之聚合，当然如今拥有灵智的弑天也不会在甘愿做一个器灵了，他有了神智，就像是当天的青龙刀的器灵想要侵占孙芸的躯体一般，只不过弑天他是噬天莲唯一禁器的器灵想要真正的化身成人那可不是什么人都可以承受他的夺舍的。

　　聂凡微微点头。

　　灵魂之力再一次的冲入了神珠之中，随即便是再一次的牵出了一道紫气冲出直接撞向了那此时爆发出灰褐色飓风的阵眼。

　　砰一声巨响，整个阵眼都是一颤，紫气更是直接爆开化成了点点紫星消失不见，那飓风更是被撞得猛然向着里面收缩但是下一刻却是陡然间反弹了出来。

　　“不好！”

　　聂凡的脸色顿时一变。

　　但是这反弹的速度太快了。

　　轰一声巨响，聂凡直接被这恐怖的飓风轰中了，刹那间聂凡感觉自己的五脏六腑都不是自己的了，那胸腔的肋骨更是断裂，此时的胸腔都是塌陷了下去，可想聂凡恐怖的飓风的力量有多么强。

　　噗噗聂凡忍不住的喷出鲜血，那鲜血中更是带着破碎的内脏，不过还好聂凡拥有祖龙之血可以急速的修复体内的伤势。

　　可是这一下却是足以让聂凡修复一天的。

　　双眸不甘的看着那阵眼，此时来到了阵眼处却是无法轰开这阵眼的防护，自己可是牵引紫气轰击的，如果连紫气都是无法轰开这阵眼的防护，聂凡真不到达还有什么样的能量可以轰开这真言的防御了。

　　此时的弑天看了一眼聂凡随即便是看向了那涌动着恐怖飓风的阵眼，他不是曾经的他了，这么多年下来，这个世界变成什么样子他早已经不太清楚了，这阵法虽说对于曾经的他轻轻一点便是可以将其轰开，但是现在没有战斗力的他还真不知都如何轰开这阵眼的防御了。

　　啪聂凡手掌拍地忍痛站了起来，不过刹那间聂凡便是飞了起来，因为下方那吐出来的鲜血再一次的融入了地面之下，那尸水也是随即涌动出了一丝丝。

　　“该死的。”聂凡怒喝一声，他知道这阵法很不简单，如果轰不开这阵眼聂凡不知道自己要在这里呆多久了。

　　“还有其他的办法吗？”聂凡低语道。

　　“现在还没有，如果你在这里修炼一直打到元皇一重或许可以轰开这位阵法。”弑天淡淡的道。

　　聂凡顿时一个趔趄在这里修炼到元皇一重那要等到何年马月啊，如今的聂凡不过元王一重而已，距离那元皇一重那可是整整一个大境界啊而不是一个小境界。

　　元皇可以预控而起，可见元皇绝不是那么容易踏入的。

　　“那需要的时间太多了。”聂凡淡淡的道。

　　“你现在有的是时间啊。”弑天淡淡的道。

　　“我就不信轰不开这玩意。”聂凡不理会弑天顿时一步踏出，随即身后的魔影随即出现了这一次聂凡体内的元气龙和魔气龙陡然间发出了龙吟声随即聂凡双手冲出了两道灰色的能量体。

　　身后的魔影瞬间激荡出了强大的气息。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，身后的魔影随着聂凡的低吼声也是发出了一声震天的低吼声，紧接着聂凡轰然间挥出了一拳。

　　那魔影随即也是轰然间爆出了一拳。

　　此时此刻的弑天却是双目一凝看着聂凡，他不是看聂凡的魔影有多强而是看着聂凡那浑身缭绕着的能量体。

　　灰色的能量体显得是那么的奇特。

　　“异能量！”

　　“他拥有异能量！”此时的弑天像是见鬼了一般，紫气也算是一种异能量，如果将来有一天聂凡真的可以炼化这紫气，那么聂凡体内的异能量将会和这紫气融合，此时的弑天想不到那将会是一种什么样的景象。

　　两股异能量的融合，没有人可以想象那将会达到多么强大的程度。

　　轰一声巨响。

　　魔影颤抖，那阵眼防御阵也是轰然一颤但是同样没有轰开随即更是猛然收缩再一次的爆发出了恐怖的力量轰向了聂凡。

　　砰没有丝毫的悬念聂凡再一次的受伤，鲜血又是被这诡异的土壤吸收。

　　“进来吧。”弑天低语道。

　　聂凡真身踏入了弑天所在的那个神珠空间。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“将你的异能量冲入到这噬天莲中，我用噬天莲和你使用神珠我们两者合一足以轰开这阵眼。”

　　“噬天莲，你不说没有用的吗？”

　　“那是普通的能量没有用，但是你的异能量却是可以使用的，只不过威能小了太多太多罢了，如果你的紫气可以进入噬天莲或许效果会更好，但是我知道噬天莲绝不会吞噬紫气的，至于为何你也不要问我，我也不知道。”

　　聂凡无语的看着弑天，这个小胖子聂凡知道这家伙绝对知道很多东西但是此时却是不跟自己说。

　　“好，我试试。”

　　聂凡说完便是灵魂之力冲入了一团紫气之中随即便是直接将噬天莲弄出了神珠，紧接着聂凡将体内的异能量冲入了这噬天莲之中。

　　随着聂凡的异能量进入顿时这噬天莲之上涌动出了一道微弱的黑芒，这黑芒一出现，整个天地仿若要塌陷一般。

　　这让聂凡吓了一跳。

　　唯一禁器可不是闹着玩的，就是神器也不一定能够说强过唯一禁器的，现在你知道唯一禁器的恐怖了吧。

　　“好好的修炼，等你达到元宗为我杀一个元宗我便会将这三分之一的噬天莲送给你，至于那三分之二就靠你自己去找了。”

　　聂凡没有说话而是手掌一挥顿时一道紫气再一次的冲出，三次使用紫气，聂凡的灵魂之力消耗了近五分之三，这般消耗让聂凡吃不消。

　　刷紫气冲出。

　　咻噬天莲中一道黑气也是冲了出去。

　　两者更是同时冲了出去，在途中竟然有种交合的迹象，随着这两股恐怖的气体冲出，整片天地都是颤抖了起来！


第六百五十七章 元王巅峰

　　紫气和灰色的能量在百米之外更是化成了一道恐怖的能量柱，这能量柱呈现一种淡紫色，表面之上流转这灰色的气流给人一种沉重和诱惑之感。

　　聂凡双目凝重的看着远去的光柱，此时更是急速的离开了原地，一旦这一次无法轰开这阵眼的防御那反弹出来的能量绝对不是聂凡可以承受的。

　　“进来！”弑天大喝，聂凡如今可算是神珠的主人了，更是他的依靠，如果聂凡死了，他还不知道要等到多久才会重见天日，这阵法可不是一般的阵法，如今聂凡死在其中，自己却是具有了生命，如此这阵法绝不会再有人踏入，除非强大的修士可以强行进入其中，一旦被这种强者得到神珠，他不知道自己会不会被人凯觑。

　　他不能冒险，他也没有本钱去冒险。

　　听了弑天的大喝，聂凡直接踏入了弑天所在的空间。

　　两秒钟之后天地一声轰鸣，整个虚空都是坍塌了一般，恐怖的虚无风暴更是从其中直接冲了出来，聂凡赶紧的关闭神珠，神珠更是被这恐怖的虚无风暴冲到了万米之外。

　　其中的聂凡身体更是一颤，一股恐怖到极点几乎无法让聂凡承受的压抑从外面冲了进来，不过经过神珠的化解聂凡相安无事。

　　“破了吗？”聂凡低语道。

　　“先不要出去，即使轰开了那阵眼中溢出来的恐怖能量也不是现在的聂凡意尔康抵挡的，等一会等那其中的能量冲出来消散之后你再进去。”

　　“好。”聂凡此时盘坐在了这空间中，体内的祖龙之血也是开始修复起聂凡的伤体，一缕缕血光在聂凡的体内流转。

　　“小子，这困龙大陆之上可是有不少好东西的，说不定你还可以得到几滴祖龙之血，祖龙之血天地间唯有九滴，但是或许经过这么长的岁月能够存在五六滴就不错了，这世界没有什么东西可以抵挡岁月的侵蚀的。”

　　听了弑天的话，聂凡也是微微点头。

　　即使祖龙再强大，他遗留下来的九滴精血经过了千万年的估计已经消失了几滴，当然并不是什么人都可以炼化神珠的，当初聂凡虽说修为不高，但是聂凡修炼了九幽战体，肉身符合条件，更是炼化了玄武种源雷加上神珠，仙魔典聂凡才好不容易炼化了一滴祖龙之血。

　　“弑天，你觉得这困龙大陆之上有祖龙之血的存在吗？”

　　“我不知道，祖龙一个很久远的强者了，至于为何死亡，我也猜不透，但是我知道没有人可以长生，除非。”

　　“除非什么？”

　　除非他冲破元帝巅峰踏入那真正的神位，成就真正的神或许就拥有了时间之身，可以毅力于时间的长河中！

　　聂凡一惊。

　　这世间真的存在神吗，聂凡不知道，但是自己手中握着的神珠却是以神来命名想必或许还跟神能够扯上一丝关系的。

　　“不要乱猜了，等你踏入元帝之后再说吧，元帝可是活个千万年没什么问题的，你未来时间多得是，不要想太多，想的多，你的心就会乱的。”

　　“知道了。”聂凡淡淡的道。

　　一天之后聂凡周身血芒涌动，七成的伤势已经恢复了，此时此刻聂凡也不再停留直接打开了神珠冲了出去。

　　冲出的聂凡吓了一跳。

　　眼前景色更是让聂凡有种不认识的感觉，枯黄的大地之上尸水遍地但是此时此刻却是在急速的冒着黄色的尸气，更是不断的蒸发，整个空间一股浓郁的呕吐的气息让人浑身不自在。

　　聂凡屏住呼吸，看向了先前阵眼所在的地方，此时此刻那阵眼出现在了聂凡的面前，聂凡紫气和噬天莲打出来的异能量两者合一冲破了这阵眼的防御。

　　“怎么样？”

　　弑天疑惑的看着聂凡。

　　“冲破了。”聂凡低语道，但是此时的聂凡并未冲进阵眼，因为那阵眼所在的千米范围内尸水更是溢成了小溪流，看起来是那么的诡异，聂凡不敢轻举妄动。

　　好一会聂凡终于按耐不住了，丹田中的火灵跳动随即聂凡的双手中出现了炽热的淡红色的火焰，陡然间这片天地中温度激增。

　　扑哧哧那黄色的尸水碰到聂凡身上的火焰更是急速的消散化成黄色的烟灰消散在这天地间。

　　“这些尸水到底是什么意思？”

　　聂凡很想知道究竟是谁还是天然形成的，这阵法自成天地里面更是蕴藏了恐怖的尸水，聂凡觉得这绝对是人为地。

　　“我也不太清楚，这天地间太多的事情是没有什么结果的，所以你不比太在意，走好自己的路就可以了。”弑天老气横秋的扣着鼻子道。

　　聂凡无语的看来这小胖子一眼便是慢慢的走向了阵眼所在的方向。

　　神珠先前可是被那恐怖的飓风冲出了万米，此时聂凡虽说速度不快但是三分钟之后聂凡还是来到了这阵眼百米之外。

　　“怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“我先前可是看到阵眼中有金光闪烁的，想来很有可能是有人在其中守阵，最后熬不过时间将一身的能量结成了一个金丹。”

　　“你确定吗？”聂凡一听顿时一喜。

　　“不确定。”弑天懒散的道。

　　聂凡额头无奈的出现了三条纹络，随即不在理会弑天而是向着阵眼而去，聂凡不知道自己在这里被困了几天，这里虽说不暗但是并没有时间的观念，看不到月亮和阳光。

　　阵眼之地此时黄色尸水弥漫不过随着聂凡的火焰，那尸水急速的消失，化成了黄色的烟灰消失不见。

　　“进去吧。”

　　神珠中的弑天对着聂凡低语道。

　　聂凡也不再犹豫直接踏入了这阵眼之中，这阵眼同样是一个空间，不过只有方圆百米左右，这里空荡荡的唯有一个传送阵在这里闪烁着一缕缕暗淡的光泽。

　　不过聂凡看的不是那传送阵而是看着传送阵旁边的一个衣衫早已经腐烂的白骨，那丹田地方一个金色的手掌大小的圆球闪烁着迷人的色彩。

　　“真的有金丹啊！”

　　聂凡顿时一喜，金丹唯有踏入元王之后才有资格去凝练，这是一个修士全身的能量所在，当然不是什么时候都可以凝聚金丹的，唯有生命到了最后想要留下点什么才会云状自己的功法将自己全部的精血和能量融合最终凝聚化成金丹。

　　不过这金丹很少见，一些修士在临死之前很难有机会凝成金丹的，毕竟这修道一路稍有不慎便会直接飞灰湮灭化成时间长河中的一朵小小的浪花而已根本来不及凝聚金丹。

　　唯有那些安乐死不被别人打扰死去的时候才会有机会凝聚金丹，当然不是修士都想要凝聚金丹的，极少部分才会凝聚金丹，不过古往今来这金丹的数量也不会少，但是却是很罕见，即使一些大势得到也会珍藏。

　　当然金丹的等级越高那价值绝对让诸多人眼红的。

　　看着那躺在这腿骨都已经化成飞灰的骨架丹田中的金丹，聂凡慢慢的走了过去。

　　此时神珠也是敞开，弑天也是能够看到那金丹。

　　“呵呵，不错，不错。”

　　聂凡也是微微一笑，这一次倒是因祸得福了，就是聂凡看不出这金丹的等级，虽说那气息很强，但是元王一重的聂凡还真看不透，但是正是如此聂凡才会更加的欣喜，元王五重聂凡可以看得出，但是这金丹绝不是元王五重修士的气息可以相比的。

　　这么古老的阵法，居然要一个元王巅峰的小家伙来看守看来这阵法的主人已经进入了迟暮之年了。

　　“元王巅峰！”聂凡一喜。

　　“笑什么笑啊，不就是一个元王巅峰的金丹吗，有这么高兴吗？”弑天很是鄙视的看着聂凡。

　　聂凡却是无奈的一笑，但是瞳孔中却是射出了两道金光。

　　也是在这时聂凡手掌慢慢的探出抓向了那金丹！


第六百五十八章 小意思

　　金丹看起来表面迷蒙这一层诱人的金芒，但是也不是什么人都可以拿下来的。

　　聂凡手掌一触即到这金丹背时被其上一层金芒直接弹开，更是一股巨力让聂凡蹬蹬的退后了几步。

　　“小心点，那元王巅峰的金丹对现在你的来说可不是想拿起来就拿起来的。”弑天淡淡的道同时小嘴向上仰去，那一脸的鄙视让聂凡有种揍他的冲动。

　　“看什么看，我说的可是实话。”小胖子很是认真的看着聂凡。

　　“我拿给你看。”聂凡对着小胖子叫道。

　　“我看着呢。”

　　一圈圈灰色的能量从聂凡的手掌中冲出更是急速的向着那金丹包裹，不过让聂凡失望的是自己的能量一触及到这金丹便是被那金丹之上的金光冲开。

　　“老子不信这个邪了。”聂凡低喝一声，随即右手直接化成了黑色更是一股恐怖的力劲弥漫而出直接抓向了那金丹。

　　砰一声嗡鸣，虚空都是出现了一道道涟漪聂凡更是喉咙中涌动出一股腥气，不过随即被聂凡狠狠的咽了下去，他知道自己这口鲜血溢出来绝对会再被这死胖子嘲笑的。

　　此时的聂凡五指忍不住的颤抖，刚才那强行抓取，那金丹上溢出来的恐怖气息让聂凡手指差点崩断了。

　　“好了，不要在胡闹了。”小胖子弑天此时很是严肃的看着聂凡，那眼中此时居然流传了一缕岁月的痕迹，这让聂凡微微一愣。

　　“什么叫做胡闹？”聂凡此时有点不满了。

　　“你这还不是胡闹吗，这金丹本就是拥有灵性的东西，你直接用你的帝王戒摄取进入不就得了吗，非要用手抓，你是不是脑袋有点转不过弯啊。”

　　聂凡被小胖子弑天说的脸色发烫。

　　“是啊，当初在无量海中聂凡便是得到一颗金丹，那是直接用帝王戒摄取的，现在自己居然用手去抓。”

　　“还不是你用激将法激我的。”聂凡鄙视的看着小胖子弑天。

　　“切。”

　　刷金丹消失不见，下一刻出现在了聂凡的帝王戒中，帝王戒的撕扯之力是靠聂凡的灵魂之力激发的，这金丹是纯粹的能量体其中不蕴含丝毫的灵魂之力，如此便是可以的轻松的放入空间戒指中。

　　当然也不是什么空间戒指都是可以装取金丹的，不过聂凡的帝王戒那可是装取过祖龙之血的，这一个元王巅峰的金丹对于帝王戒来说就是个小意思而已。

　　但是此时聂凡面对的又是一个棘手的问题了，聂凡知道自己踏入这古阵之中那外面的烟波门的人想来绝不会轻易的离开的即使离开也会留人看守的。

　　自己如今不过元王一重而已根本无法对抗那元王七重的强者，但是此时自己手中可是拥有一个元王巅峰的金丹，其中的能量绝对可以让聂凡踏入一个恐怖的境界。

　　可是这金丹抓取都那么难，想要将其炼化聂凡知道简直就是不可能的事情，所以此时的聂凡愁容也是慢慢的浮现在了脸上。

　　“想什么呢？”弑天疑惑的看着聂凡。

　　这金丹到手但是放在身上也不是事情，还不如炼化让我的实力提升呢，如今外面的烟波门定然派人留在了外面，这阵眼中的传送阵也不知道会将我传送到什么地方，玩意传送到我现在无意中进入的地方那我岂不是羊入虎口了啊。

　　聂凡看着弑天低语道。

　　“额，也是啊，区区一个烟波门不过是东疆中一个小门派而已但是做事情却是如此的霸道和冷漠，应该给他们一个教训。”

　　听了弑天的话聂凡顿时小看着弑天。

　　看着聂凡那笑嘻嘻的样子，弑天一阵发毛，简直就像是见鬼了一般的疑惑的看着聂凡。

　　“额，我可是男人，更何况我没有那癖好啊。”

　　啪聂凡忍不住的在弑天的小屁股上拍了一下。

　　“啊……”

　　弑天顿时叫了起来。

　　聂凡吓了一跳。

　　“真难听，搞得人家还以为杀猪的呢。”

　　“记住了，下次不容许拍我屁股，我伟大的弑天可不是什么人都可以碰我的。”弑天气鼓鼓的看着聂凡。

　　聂凡则是当做没听见一般，心中却是在想——等小小来了，你们可真是一对啊。

　　看着聂凡那眼中的偷笑之色，弑天恶狠狠的瞪了一眼聂凡。

　　“额，好了，不闹了，这元王巅峰的金丹我知道凭我现在的实力想要将其弄开了几乎不可能的。”

　　“你的意思我明白，但是你现在不过元王一重而已，即使你的肉身达到了元王三重也不一定可以经得起元王巅峰金丹中能量的冲击，你要知道元王境界每一层便是有两倍的差距，也就是说现在的你根本无法经得起这元王巅峰金丹的冲击。”

　　“放心吧，我定会坚持住的，这金丹可不仅仅是这金丹主人的能量更是这金丹主人的精血所凝聚，其中的精血我会将其炼化化成我的精血塑造我的肉身，这样双管齐下或许可以的。”聂凡的神色坚定无比的看着弑天。

　　他知道弑天可不是表面上看起来的小胖娃娃，他可是一个活了不知道多久的老古董只不过如今拥有了灵智心智化成了孩童而已。

　　“你确定你可以吗？”

　　“可以的，当年我在师级七重的时候便是能够炼化师级九重冲击元王一重的雷劫之列，这区区金丹我绝对可以将其炼化的。”聂凡双目中透着果断和坚定更是弥漫着难以逾越的自信。

　　强者自信是好事，但是过了那就是自负，很多人都是自信过了头，到最后死的地方都没有。弑天此时也是严肃的看着聂凡道。

　　聂凡也知道弑天不想让自己冒险，但是现在眼前唯一让自己变强的就是这金丹，不过此时聂凡顿时想到了当初自己离开的时候自己三祖给自己的青色玉简。

　　先前聂凡并未怎么在意也是一时忘记了，现在的聂凡突然间想了起来。

　　刷一个青色的玉简出现在了聂凡的手中。

　　看着聂凡手中的青色玉简，小胖子微微一愣，看向了聂凡，以前的他并没有灵智的，但是以往的经历他还是知道的。

　　“这是什么东西？”

　　“不知道。”聂凡答道随即一道灵魂之力冲入直接没入了这青色的玉简之中，下一刻聂凡的脸色顿时微变。

　　“青龙斩，进化的青龙斩！”

　　聂凡顿时口中吐出了几个激动的话语，当年聂凡第一次踏入聂家秘境，聂仓便是给了聂凡青龙斩，那时候的青龙斩便是青级中等武技，结合聂凡后来所凝练的雷霆之力便是可以媲美青级上等武技但是现在这青色玉简中所蕴含的却是更加高级的青龙斩。

　　聂凡不知道这青龙斩究竟有多少层的，但是现在这青龙斩散发出来的气息绝不是当日聂凡所得到的青龙斩可以相比。

　　一条青龙盘绕更是掀起了无比凌厉的气息，这一次聂凡更是豁然看向了远方，随着这青龙斩溢出来的气息，那神秘空间再一次的出现。

　　一道伟岸的身躯右臂瞬间化成了青色，更是狠狠的向着下方回去，陡然间从那右手中冲出了一条青色的巨龙，不过这巨龙唯有龙头可以看得清晰其他的地方却是看得很模糊。

　　聂凡怔怔的看着那很快消散的画面。

　　龙首现便是达到了蓝级初等武技，如果龙身全部现出难道可以达到蓝级高等武技吗？

　　此时的聂凡有点晕了。

　　“喂，不过就是一部蓝级初等武技而已，要知道蓝级之上还有紫级武技呢，紫级武技之上还有黑级武技，黑级武技之上更是存在白级武技，白级武技这困龙大陆极其罕见，但是在腾龙大陆之上却不是那么的罕见的了。”

　　当然如果你能够明悟一种神通或许更好，毕竟一般的神通绝对不会比白级武技差的。

　　听了弑天的话，聂凡微微一愣，当初叶宇并未跟他说这么多。

　　“紫级武技，黑级武技，白级武技！”

　　聂凡呢喃了一声。

　　“额，弑天，我这个金丹你还是帮个忙吧，有神珠在这里我绝不会有事情的。”聂凡认真的看着弑天。

　　看着聂凡的眼神他知道聂凡下定了决心几乎不会改变的，即使自己不帮聂凡也会想办法自己搞定的。

　　“好吧，弄开它小意思而已！”弑天说完便是消失不见。


第六百五十九章 仙魔典和噬天莲

　　看着弑天消失之后聂凡便是看向了唯有三分之一的黑色莲台，这莲台随着弑天的进入顿时出现了一圈黑芒，很快更是幻化出了一个完整的黑色莲台。

　　“这就是噬天莲完整的样子吗？”聂凡看着那黝黑的噬天莲，感觉有股摄人心魂气息在弥漫让人忍不住的去想要一看究竟。

　　“清醒点！”

　　弑天一声大喝，聂凡顿时神色一变，衣衫都是被冷汗浸透，他刚才感觉到一股无法抗拒的吸引力让自己想要走过去。

　　看着那依然还是三分之一的黑色莲台，聂凡揉了揉眼睛随即便是不在看这个三分之一的噬天莲了。

　　“好了，这噬天莲还不是你现在可以掌控的，或许等你找到其他的三分之二部分的时候你的修为已经踏入了元圣，甚至元宗之后那么你便是可以发挥出这噬天莲五成力量，到时候只要不遇到老不死的存在你绝对可以横着走的。”

　　聂凡微微点头没有说什么而是随即将金丹扔了出来。

　　金丹闪耀着迷人的金光，此时此刻其表面更是弥漫着一层闪耀的金晕，看起来是那么的美丽。

　　“没想到能量凝聚化成这么点还真是好看啊。”聂凡感叹道。

　　“切，没见过世面，这金丹仅仅是元圣以下，元王以上修士才会凝练的，踏入元圣便是可以感悟天地本源到那时候如果在临死时想要留下什么绝不会凝成金丹的。”

　　听了弑天的话，聂凡微微点头随即疑惑的看着弑天道：“那么他们会凝成什么玩意呢？”

　　“什么叫做什么玩意啊，元圣修士如果想要遗留下自己的能量，那可不是件容易的事情，因为他们已经开始感悟天地本源，所以他们死后他们凝成的能量结晶中可是蕴含本源之力的，如此想要凝成金丹这般模样很难很难。”

　　“天地本源的能量时间长了便会慢慢的回到这天地间，所以元圣修士临死遗留下来的能量结晶叫做源丹，只不过源丹存在的时间不会太长，如此才会变得更加的难得，一枚源丹很有可能造就出一名元圣修士出来。”

　　“这么强大！”

　　聂凡一惊。

　　“废话，那可是一个能够感悟天地本源的强者死前遗留下来的能量结晶同样也是和精血所凝，如此能够延续出一个元圣一重的修士一点也不难。”

　　聂凡微微点头。

　　“好了，不说其他的了，那些东西距离现在的你太遥远了，不过你还年轻，对了你今年多大了啊？”弑天疑惑的看着聂凡，他知道现在聂凡元王一重，但对聂凡的年龄还不是太清楚。

　　“二十二岁了。”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“额，还可以吧，二十二岁达到元王一重在这困龙大陆之上你也算是一个小小的天才了，不过和那些真正强大的势力中的天才相比就差太多了，就拿这个东疆帝国来说吧，估计他们林家最强大的天才也不过年纪和你差不多但是最起码也是一名元王九重的强者。”

　　聂凡一惊，和自己这般大就达到了元王九重这还仅仅是困龙大陆，那么自己师傅所在的腾龙大陆呢，他记得自己师傅曾经说过，腾龙大陆之上那些和自己年纪差不多的恐怖天才有的都踏入了元圣！

　　想到这里，聂凡突然间有种无力感，如果柳月真的是腾龙大陆一个超级势力中的小姐，那么柳月本身的修为聂凡不敢想象。

　　突然间感觉到聂凡身上的失落感，弑天很是疑惑。

　　“怎么了，突然间变得这么颓废了啊？”

　　“你从腾龙大陆而来，在腾龙大陆我这样的年纪是不是有人踏入了元圣？”聂凡静静的看着弑天。

　　看着聂凡的眼睛，弑天微微一愣道：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，猜的。”聂凡低笑一声，眼中充满了失落之色。

　　“你想和那些不是人的家伙相比吗，他们的资源多么的丰富啊，以你这样的资源能够在这般年纪踏入元王一重已经很不错了。”

　　听了弑天的话，聂凡无语了，能有这么打击人的吗？

　　“好了，别沮丧了，他们起点高但是速度不一定快的过你啊，你现在能够踏入这里也是不错的机遇，十年追不上他们，那么百年总可以了吧。”

　　聂凡顿时眼眸中出现了两道精光。

　　“是啊，修道一途可不是起点高的最终成就就高的，一些本并不惊艳的人但是到了那真正的大道之上却是惊艳四方，这足以说明修道一途不是起点高了以后的成就就高的。”

　　“快点吧，这元王巅峰的金丹，如果你能够支持的住，最起码可以让你踏入元王七八重这样，如此你的战斗力将会飞一般的暴涨，以后这种机缘要是多的话，你害怕追不上那些家伙吗。”

　　弑天说完之后给了聂凡一个很是自信的笑容。

　　看着这个小胖子聂凡扑哧一笑，顿时那种颓废烟消云散什么也不剩下，剩下的就是聂凡心中的那一个信念。

　　“柳月，是自己的老婆，无论多么的困难，这一生聂凡都不会放手。”

　　“好了，准备开始吧。”弑天不在浪费时间而是看着聂凡。

　　聂凡微微点头。

　　“仙魔典！”

　　聂凡一声低喝。

　　顿时双掌之中陡然间吞吐着一股恐怖的撕扯之力，这恐怖的撕扯之力让弑天都是微微一愣。

　　“你这功法是谁传给你的，我曾经离开的时候也是观察过你聂家的。”

　　“这是秘密。”聂凡给了弑天一个白眼。

　　“切。”弑天扣着鼻子很是不满的给了聂凡一个下巴。

　　“开始！”

　　聂凡一声低喝。

　　“输入你的异能量。”弑天低喝一声。

　　聂凡体内的元气龙和魔气龙瞬间融合陡然间爆发出了一股恐怖的压抑随即聂凡张嘴一吐顿时一道浓郁的灰色异能量冲入了不远处的噬天莲之中。

　　随着聂凡的异能量进入这噬天莲陡然间爆发出了一圈圈黑色的妖艳的光芒，更是陡然间幻化出了一个足有十丈大小的黑色莲台。

　　那黑色的莲台之上九瓣黑色的莲花闪烁着妖异的色彩，此时此刻聂凡也是看见了弑天的身影。

　　此时的弑天一声大喝，顿时那十丈的莲台虚影轰然间冲向了这金丹。

　　似乎感觉到了噬天莲的压抑，这金丹顿时颤抖了起来。

　　但是仅仅瞬间这金丹便是开始急速的颤抖了起来，十丈的噬天莲的虚影更是毫不犹豫的将这金丹盖在了下方。

　　“开始吸收其中的能量，噬天莲会急速的将这金丹化开，记住了一旦无法吸收就赶紧的停止自己的功法，听到了没有！”

　　弑天对着聂凡大叫道。

　　聂凡微微的点头。

　　瓶子就那么大，水装多了会爆开的，聂凡也知道，但是如果把瓶子的地质改了那就不同了。

　　呜呜飓风狂涌，聂凡的周身顿时浮现出了数不尽的透明的漩涡，其中更是释放出了一道道强大的撕扯之力。

　　砰一声脆响，那金丹炸开，顿时一股浓郁到了极点的能量冲在那噬天莲虚影之中涌动了起来。

　　但是并未冲开这噬天莲的虚影，可想这噬天莲如果真身在这里将是多么的恐怖，一个虚影而已，一个元王巅峰的金丹的能量冲击居然连晃动一下都不晃动。

　　聂凡此时也不罗嗦，顿时双手直接贴在了这噬天莲的虚影之上，下一刻仙魔典陡然间急速的运行了起来。

　　刷聂凡的双手陡然间出现了恐怖的撕扯之力。

　　也是在这一刻一股狂暴的能量顺着聂凡的手掌冲入了聂凡的体内！


第六百六十章 元王六重（一）

　　咚咚！

　　聂凡体内仿若有木鱼在敲击一般，仅仅三分钟时间聂凡丹田中便是掀起了恐怖的能量风暴更是不断的撞击聂凡的丹田屏障。

　　元气海此时此刻更是还未魔气海直接交融到了起来，化作了异能量，此时这一头灰色的能量龙张嘴猛吸从聂凡体外冲进来的能量。

　　三天之后，聂凡丹田中那灰色的能量龙顿时发出了一声嘹亮的龙吟声，整个身躯更是刹那间一颤陡然间分成了两条灰色的能量龙，体积一般大，不过聂凡丹田却是直接扩大了一倍。

　　也是在这一刻聂凡的气息从元王一重冲进了元王二重。

　　此时的聂凡并未醒来而是依然紧闭双目，咬紧牙关，这元王巅峰的金丹所蕴含的能量聂凡不接触不会太清楚，这一接触那可是吓了一跳啊。

　　要知道元王二重体内蕴含的能量就是元王一重的二倍，元王三重就是元王二重的两倍，如此这般虽说没有确定的倍数，但是可想而知这元王巅峰孙拥有的能量可是此时聂凡本身所带能量的很多倍。

　　此时此刻聂凡冲入了元王二重，弑天双目也是微微凝重了起来，随着聂凡达到了元王二重那么这里的能量将会以先前两倍的速度冲入聂凡的丹田中。

　　呜呜聂凡周身飓风咆哮，紫色的长袍更是不断的扬起，一头淡紫色的浓发此时也是飞舞了起来。

　　“来吧！”

　　聂凡大喝一声。

　　仙魔典更是直接再一次的吞噬起这恐怖的能量，在聂凡吞噬能狼的时候，这神秘的古阵倒是没有丝毫的异象出现，可是在外面却是不一样了。

　　在这古阵之外，有五名烟波门的弟子，各个年级不过二十五岁左右的样子，修为最强大的也是达到了元王一重，其余的四名更是只有师级巅峰。

　　砰虚空颤抖了一下，他们更是一惊看向了自己守护的那个此时依然冒着白光的古阵，这古阵裸露在外面的只有方圆十米左右，如此才不会被人所注意。

　　“那小子还没有死啊。”一个青年冷冷的道。

　　“是啊，不知道那小子什么时候出来的，要是出来被我给杀了他那我们可是为烟波门立下了大功啊。”

　　“别做梦了，那小子能够杀了元王三重的老师，更是能够在元王七重长老眼前溜到这里足以说明那小子很难对付，亦或者有什么不可告人的手段。”

　　“所以记住了他一出现立即禀告长老，明白了吗？”那为首的青年冷喝道。

　　“是。”另外四人恭敬的应道。

　　此时此刻的聂凡丹田中再一次的出现了咚咚的声音，那恐怖的能量在不断的轰击着聂凡丹田的防线，想要轰开聂凡的丹田将聂凡冲击的粉身碎骨。

　　不过聂凡肉身本就是达到了元王三重之境，如果此时聂凡运转玄武种源雷镇压己身，最起码可以让自己的肉身可以抵挡元王五重的能量冲击。

　　咚咚那本不是两条灰色的巨龙，此时此刻猛然吸取最后一口浓郁的能量随即便是发出了嘹亮的龙吟声。

　　啪一声脆响在聂凡的丹田中炸响，第三条灰色的能量龙突兀的出现在了先前两条元气龙的身边，更是发出了一声响彻天地的龙吟。

　　元王三重到四重期间有个坎想要冲过去不是什么难事，但也不是很容易的事情，因为元王四重属于元王中期第一层，此时三条能量龙想要化成四条能量龙就必须合一让后在炼化强大的能量最终冲开原本的身躯化成四条能量龙，修士才能够真正的踏入元王四重！

　　此时此刻聂凡踏入了元王三重，那噬天莲巨大的黑影中金丹的能量还剩下有五分之四！聂凡冲击到元王三重居然仅仅消耗了五分之一的能量，可想那恐怖的金丹所蕴含的能量有多的吓人。

　　九幽战体此时此刻也是急速的运行了起来，一道道金光冲入聂凡的肉身之中，在这一刻聂凡的修为和肉身的强度齐平，如此仙魔典和九幽战体一起运行了起来。

　　如此一来聂凡消耗的能量将会先前消耗能量的两倍了。

　　五天之后，在聂凡盘坐虚空达到了十二天之后，那五分之四的能量生生的少了五分之二。

　　也是在这一天，聂凡丹田中的三条元气龙发出了咆哮随即便是直接向着一起撞击而去。

　　轰一声巨响在聂凡的体内暴起，聂凡也是豁然睁开了双目，嘴角一缕鲜血溢出，双眸中却是变得凝重了起来。

　　“给我凝！”

　　聂凡一声低吼，那本是慢慢凝聚的三条能量龙此时此刻急速的向着一起汇聚而去，仅仅半个时辰这三条能量龙便是汇聚成了一条庞大无比的灰色能量龙。

　　也是在这一刻聂凡张嘴一啸，那炼化是五分之一的能量直接涌入了这一条能量龙之中，随即这条能量龙急速的暴涨。

　　聂凡的丹田在这一刻也是随着这条能量龙的体积暴涨扩大了起来。

　　一天之后，聂凡长出一口气，体内在这一刻也是瞬间发出了一声嗡鸣，聂凡那矫健的肌体之上流转这慑人的精光，一缕缕强大的力劲在蔓延。

　　“元王四重了。”弑天提醒道。

　　聂凡微微点头看了一眼那还剩下的五分之三的能量双目带着凝重之色，身后的玄武种源雷的印记在这一刻也是急速的浮现了出来，很快聂凡的肉身之上一股强大的威压在慢慢，那祖龙之血也是在这一刻被激活。

　　火灵不断的跳动为聂凡炼化那涌入丹田中的能量，这本是别人的能量经过仙魔典的炼化在经过火灵的淬炼变得无比纯净一进入聂凡的丹田便是直接化成了聂凡的能量。

　　那一道道金光在闪动，一条条能量冲入了聂凡的体内。

　　半个月之后，本是剩下的五分之三的能量却是生生的消耗了三分一，在这一刻聂凡体内的元气龙再一次的爆发出了轰鸣声。

　　本是四条灰色的能量龙啪的一声化成了五条能量龙，聂凡的气息在这一刻也是急速的暴涨本是元王四重终于冲入了元王五重之境。

　　但是此时的聂凡却是身体一颤，身后的玄武种源雷经过半个月的时间变得更加的凝实了，可是依然只能够让聂凡的肉身提升到元王五重。

　　如今聂凡达到了元王五重，九幽战体不过五层小成，如今聂凡自身肉身强度都超过了九幽战体所达到的程度，不过没有九幽战体聂凡想要冲进元王五重那将会很难很难，九幽战体不断的炼化那金丹中的精血之力不断的淬炼这聂凡的肉身，这才足以让聂凡安然无恙的踏入了元王五重。

　　不过此时那金丹的能量还剩下三分之二呢？

　　“如果支持不住就算了吧，这点能量你以后可以自己慢慢汲取的。”弑天看着聂凡的双眸变得凝重了起来。

　　“呵呵，既然是上天送给我的机缘，我何必浪费呢，不就是还剩下这点了吗，不知道能不能让我冲入元王六重呢。”聂凡淡淡的一笑，不过那眼中却是带着凝重之色。

　　“来吧！”

　　聂凡大叫一声，仙魔典瞬间再一次的急速运行了起来，九幽战体这一刻也是运行到了巅峰，其身后的玄武种源雷也是闪烁着道道青色的玄武印记的雷电不断的镇压聂凡的肉身！


第六百六十一章 元王六重（二）

　　看着此时聂凡那决绝的样子，弑天小脸之上也是浮现了一缕笑容，在他看来修道一途本就是应当敢闯敢做。

　　畏畏缩缩的连个男人都不配。

　　此时此刻聂凡双目瞳孔之上五条龙在拂动。

　　砰一声巨响，聂凡体内一股狂暴的能量冲了进去，这一刻聂凡嘴巴一张咳出了鲜血，不过就在这一刻聂凡身后一条紫色巨龙浮现。

　　“怎么可能？”弑天看到那紫色巨龙的瞬间脸色一变。

　　“他的元王劫是神龙劫，怎么可能呢，在荒古时代不是没有天赋逆天的修士遇到神龙劫，但是能够在神龙劫之下活下来的哪一个不是名动一方的恐怖存在。”

　　度过神龙劫最显著的就是身上亦或者体表亦或者融入自己的本命印记之中，此时此刻这紫龙看来是印在了聂凡的本命印记之中了，也就是烙印在了聂凡的灵魂之海中。

　　此时此刻的弑天看待聂凡的眼神再一次的变了。

　　一个拥有神珠，更是度过了神龙劫的天才站在了自己的面前，他可不想错过，他可不想将来后悔，这样的恐怖天才虽说现在还弱但是要不了百年聂凡的修为绝对会出现骇人的变化，实力将可能提升到这困龙大陆巅峰之境！

　　百年时间从元王踏入元圣巅峰那绝对是不敢想象的，但是度过神龙劫的天才却是很有可能创造奇迹，因为度过神龙劫，拥有神龙印记加生足以承受超越自身肉身强度三层的能量冲击！

　　这就是最大的好处，不管你修为多强，除非超越了神龙，否则在此之下神龙印记都会有如此大的作用。

　　此时此刻聂凡身后的紫龙浮现，陡然间一股沧桑从聂凡的身上激荡开来，这一刻聂凡体内的祖龙之血更是仿若燃烧一般急速的修复着此时此刻被恐怖能量冲击的肉身上的伤势。

　　奶奶的，这小子的机缘似乎比我想的还要逆天的，不过就是没有魔兽伙伴，要是有一只神兽做伙伴倒是随着时间的推移他或许真的可以登临那登天路。

　　聂凡双目圆睁看着那浓郁的金色光束冲入了自己的手掌随即便是经过仙魔典的净化之后冲入了自己的丹田。

　　随着这一股强大的能量冲入聂凡的丹田，聂凡身后的紫色巨龙虽说是模糊的身影但是却是能够清楚的看到它张开了嘴巴吐出了一道紫气。

　　噗嗤这紫气直接没入了聂凡的体内，下一刻聂凡的丹田陡然间爆发出了一阵绚烂的紫芒，随着这紫芒出现更是急速的向着四面八方蔓延很快的便是贴在了聂凡的丹田之中。

　　刹那间聂凡感觉到了自己的丹田有种坚不可摧的气息在涌动。

　　保住了丹田聂凡便是可以肆无忌惮的吞噬这最后的能量了。

　　“来吧！”

　　聂凡大喝一声，随即双手直接撤开，胸前顿时出现了一个透明的巨大漩涡，漩涡像是一张无形的大嘴陡然间爆发出了恐怖的吞噬之力。

　　“撤开吧。”聂凡对着弑天叫道。

　　弑天此时也不再担心聂凡而是撤开了噬天莲的压制，顿时那剩下来的五分之一的能量陡然间爆开了。

　　啪啪聂凡周身的衣衫顿时炸开，什么也不剩下。

　　“哇哦，耍流氓！”小胖子弑天顿时叫了起来。

　　聂凡却是不理会这小胖子大叫，直接猛然爆发出了最后的剩余的力量更是直接吞噬了这最后的能量。

　　“怎么回事？我怎么觉得我心在跳呢？”此时那守阵之人顿时心中有种不好的预感，也是在这一刻那古阵之上再一次的爆发出了一阵绚烂的白光。

　　随即一股恐怖的压抑直接将其冲飞了出去，更是瞬间将其击成重伤。

　　咳咳。

　　这青年磕了两声之后便是昏了过去，不过手中的那握着的玉简最后一刻还是爆开了。

　　仅仅一分钟时间烟波门那先前追击聂凡的元王七重的长老眉头一皱急速的冲出了自己的住所随即射向了聂凡踏入古阵的地方。

　　“小子，你出来了，就是你的死期到了！”这男子满脸的胡渣看起来有些凌乱，一双阴森的眸子中带着冷厉的气息。

　　此时此刻那其余的四人都是急速的出现在了这个地方。

　　不过远远的看着那古阵不敢接近，此时此刻这古阵表层散发着恐怖的光泽散发着强大气息让他们有种要跪下去的冲动。

　　此时此刻的聂凡双目微闭，丹田表层一圈圈紫芒在闪动，随即更是开始被这恐怖的能量开始冲击了起来。

　　仅仅一天时间，聂凡的丹田再一次的扩大了一倍，那五条能量龙此时此刻更是化成了六条元气龙更是每一条能量龙有先前五条能量龙两倍大小。

　　也是在这一刻聂凡周身冲出了一股狂傲的气息。

　　“元王六重！”

　　半个时辰之后聂凡双目微微睁开，嘴角泛起了一丝笑意，这短短二十多天时间居然从元王一重冲入了元王六重，更是踏入了元王六重巅峰！

　　感觉到聂凡身上的气息，那弑天也是微微一笑。

　　“不错。不错，唯有这样的速度才能够赶上那些不是人的天才啊。”弑天笑道。

　　聂凡却是无语的看着这小胖子。

　　这金丹可遇不可求，自己能够遇到两枚那简直就是上天的恩赐了，这一次这金丹更是达到了元王巅峰。

　　当然如果没有弑天的帮助，聂凡只能抱着元王巅峰的金丹睡大觉而已，元王巅峰金丹的防御可不是元王一重的聂凡可以轰开的。

　　弑天借助了聂凡的异能量和三分之一的噬天莲轻易的轰开了金丹的防御才让聂凡得到了其中的能量。

　　长吐一口气，聂凡微微一笑。

　　“这一次谢谢你了。”聂凡真城的看着小胖子弑天道。

　　“切，别跟我扯那个没有的，我要的是你的一个承诺，等你哪天踏入了元宗，记得帮我找个元宗的肉身就可以了。”

　　聂凡无语的看着这小胖子最终微微点头道：“如果我可以踏入那高高在上的元宗，我定会尽力为你找一具元宗的肉身。”

　　听了聂凡的话，小胖子弑天顿时笑了起来，那胖嘟嘟小脸肥肉都是抖动了起来。

　　“呆在这里二十多天了，该出去了。”聂凡低语道。

　　“是啊，这么多天在这里挺闷的。”弑天也是很不爽的道。

　　聂凡微微点头。

　　刷刷近十五块元石冲向了那传送阵，很快聂凡传送阵便是爆发出了一阵绚烂的光芒，紧接着一道道光束炸起射向了聂凡。

　　聂凡站在那里不动任由那道道光束包裹了自己。

　　也是在这一刻那外面的古阵之上爆发出了绚烂的白光直冲天际！


第六百六十二章 战元王七重

　　白色的光芒照耀了这一方的天地，古阵之上更是瞬间爆发出了一股恐怖的气息。

　　砰砰一声声巨响，方圆千米之内的所有大树全部炸开，漫天的木屑顿时向着四面八方呼啸而去，远处的四个青年脸色都是一惊更是急速的向着远处而出。

　　但是其中三个不过师级巅峰根本无法来得及躲得太远便是被一股恐怖的飓风吹翻了出去，随即更是大口的咳血，眼中充满了惊恐之色。

　　不过就在这一刻远处一道强大的压抑来临，更是一声急速的破空声打破了这漫天的强大的气息。

　　“怎么回事，他人呢？”顿时一个中年男子出现在了这几人的面前。

　　“长老，他还没有出来，小师弟先前是被一股恐怖的气劲冲晕了的，现在已经醒来了。”那达到元王一重的青年此时脸色很是不好的看着这中年男子。

　　“废物！”

　　这男子冷喝一声，随即眼中却是露出了一缕疑惑看着那闪耀着冲天白色光芒的古阵，这古阵此时的状态绝对是有人要出来的迹象。

　　“你们先让开，让你的几个师兄也在远处呆着。”这男子此时能够感觉到这古阵中溢出来的强大气息。

　　“是，是。”这几人急速的离开，脸上带着惊惧之色，此时如同大赦一般冲向了远方。

　　啪一声巨响，那虚空更是出现了丝丝裂纹，紧接着一个人影突兀的出现在了古阵之外，一头的淡紫色的发丝迎风而动，紫黑色的长袍披在身上，修长的身躯激荡着一缕缕强大的气劲。

　　“怎么可能！”这男子顿时一愣。

　　此时此刻聂凡身上涌动的气息让他怎么能够不吃惊呢，要知道二十多天前聂凡不过元王一重被自己追杀到了这个地方，但是聂凡却是无意的踏入了这古阵之中，可是这一去就是二十多天。

　　“哼，在这古阵中倒是得到了不少好东西吧。交出来吧，或许我烟波门看在你的实力之上可以饶过你一命。”

　　这男子倒是并未直接要杀聂凡。

　　聂凡却是淡淡的看了一眼这男子，当年在潜龙大陆聂凡不知道听过多少次了，聂凡不再是那个初出茅庐的小子了，潜龙大陆之上聂凡经历的血战绝不少，更是早已经看透了这世间的冷酷和无情。

　　“你不交吗？”这男子有点怒了。

　　“你觉得我是你的话你会交吗？”聂凡反问道更是嗤笑的看着这虚伪的男子。

　　这男子顿时一怒，浑身一股狂暴的气息瞬间冲了出来，聂凡神色也是变得凝重了起来，这男子可是踏入了元王七重，自己所说达到了元王六重，但是并未完全的适应自己的此时的战斗力。

　　不过聂凡也想借着这一次的机会好好的熟悉自己现在的身体和战斗力。

　　远处的烟波门的弟子很快的来临不过都是在千米之外等待着，他们知道有长老在这里自己根本用不着动手的。

　　梆梆！

　　聂凡体表也是冲出了一道道强大的气劲迎向了这男子激荡出来的强大气劲，更是两者交击发出了一阵阵音爆之声。

　　“哼，怎么不敢出手吗，是不是怕输了没面子。”聂凡冷哼一声。

　　“你在激怒我吗，小子老子战斗的时候你还没出生呢。”这男子怒喝道更是冷冷的看着聂凡，似乎想要看透聂凡一般。

　　“是吗，今天我倒要好好看看你这个自大的家伙有多强！”

　　刷此时的聂凡直接冲了过来，上来便是一脚踏出，背后的踏云更是急速的让聂凡腾空而起，聂凡知道这男子也是修炼飞行武技的。

　　但是踏空，聂凡还是要借助踏云打出来更具有威力。

　　“区区绿级上等武技也好意思拿出来献丑吗。”这男子冷哼一声，便是身形一闪身后一对紫黑色的翅膀瞬间出现。

　　“哼，杀了你，在取你的飞行武技。”聂凡轻哼了一声，随即便是不理会打出去的踏空，聂凡知道踏入了元王，绿级高等武技已经没有多大的作用了，不过聂凡还是要试试自己此时的战斗力到底如何。

　　啪这男子随手一挥便是直接将踏空轰爆了。

　　不过却是蹬蹬的退后了三步，这不仅仅让聂凡微微神色一凝就是那远处的烟波门的弟子都是一愣。

　　“怎么可能呢，长老居然退后了一步。”顿时一个年纪稍大的青年神色一变，眼中充满了不敢置信的神色。

　　这男子也是神色一凝，聂凡如今可是达到了元王六重，他更是从聂凡身上感觉到一股压抑，这是百年来从未有过的事情了。

　　“裂山断掌！”

　　这男子淡淡的低语了一声，随即便是手掌弥漫了浓郁近乎液化的元气，那身后此时更是出现了七条元气龙的虚影。

　　踏入元王六重之后一旦战斗身后的能量龙就会浮现，这也是强者战斗的一种方式体现。

　　不过聂凡身后并未浮现龙形能量体，因为此时此刻聂凡体内的龙形能量体可是多大十二条啊！

　　一冲出这古阵，聂凡便是习惯性的将那六条灰色的龙形能量体分开化成了六条元气龙和六条魔气龙。

　　这男子也是微微疑惑的看了一眼聂凡，按道理元王六重修士打斗也会出现体内的能量印记的，但是聂凡此时并未出现。

　　方圆足有五十米的巨大青灰色的断掌让整个虚空都是颤抖了起来，方圆千米之内的树木再一次的爆开，那远处的烟波门的弟子也是急速的倒退。

　　看着那急速拍下来的断掌聂凡脸色也是凝重了起来。

　　“青龙斩！”

　　聂凡一声低吼。

　　瞬间一声嘹亮的龙吟声响彻了这一方天地，紧接着聂凡右手一探陡然间一股股元气冲了出来更是急速的化作了一条长达百米的青色巨龙，不过这百米的青色巨龙唯有龙首可以看得真切，其他的地方看的都是模模糊糊的。

　　但是这条青龙一出现陡然间这片天地都是颤抖了起来，龙身周围更是出现了一缕缕强大的气劲不断的冲击虚空，仿若这片虚空都容不下它一般。

　　看着那虚幻的大半条青龙，这烟波门的长老也是脸色微变。

　　没想到这小子的武技还真是霸道。

　　但是说话归说话，那恐怖的断掌还是轰击了下来。

　　聂凡的青龙也是迎了上去。

　　刹那间青龙的龙首狠狠的撞向了那断掌，紧接着这虚空一颤，一缕缕气机溢出但是仅仅一秒钟时间，一声恐怖的巨响让方圆百里都是惊恐了起来。

　　这男子也是神色微变。

　　聂凡面色也是微微一变。

　　刷聂凡直接没入了神珠之中里也不再理会外面的一切但是这烟波门的长老可是没有神珠随意进出的。

　　那恐怖的能量交击陡然间爆发出了一加一大于二的恐怖能量波动，那虚空此时此刻都是出现了丝丝裂纹。

　　呼呼飓风狂暴了起来，更是化成了一个恐怖的风暴席卷高天狠狠的冲向了四面八方。

　　“快走！”

　　这烟波门长老怒吼一声，速度更是提升到了巅峰，但是想要和恐怖的能量比速度简直就是痴心妄想，除非他能够随意的撕开虚空你进入虚空或许可以躲过去。

　　“但是他行吗？”

　　答案是否定的。

　　远处的烟波门的弟子更是不堪的东倒西歪，这男子更是低吼一声，浑身照耀出了浓郁到了极点的元气顿时化成了一个白色的方圆百米的巨大圆盾。

　　咔咔咔恐怖的飓风连续撞击了三下才最终慢慢的散去，但是这男子也是嘴角溢出了鲜血，脸色变得苍白了起来。

　　刷聂凡的身影突兀的出现在了这男子千米之外。

　　“你，怎么可能！”


第六百六十三章 异能量之威

　　有什么不可能的，你不知道的东西多得是，有什么好奇怪的吗。聂凡淡淡的一笑，声音中带着冰寒的气息。

　　看着那嘴角带着血迹的中年男子，聂凡眼中出现了杀意。

　　远处的烟波门的弟子都是一愣。

　　他们先前并未注意到聂凡怎么离开的，此时更是宛若无事人一般出现在了他们的眼前，这让他们吃惊不已。

　　“哈哈哈，是吗，你是不是觉得我受了点小伤你就可以杀了我吗，我焦志还从未怕过谁！”

　　这名为焦志的男子此时冷笑了起来更是一步踏出，浑身更是陡然间爆发出了更加强大的气息。

　　聂凡的神色也是凝重了起来。

　　只见这焦志脸色更是瞬间变成了血红色，那头发更是直立而起，本就是乱糟糟的胡须此时更是瞬间如同钢针一般。

　　“铁血变！”

　　一声宛若野兽的低吼声炸起，其脚底的土地更是瞬间被其踩得四分五裂，一股股恐怖的飓风更是在其周身涌动而起。

　　咚咚一声声让人惊颤的心跳声响起，聂凡神色凝重，脚步也是移动了起来，此时此刻这焦志的气息变得狂暴了很多。

　　“铁血拳！”

　　焦志一声低吼，瞬间虚空颤抖，那拳光所过更是划出了一道粗壮的血痕轰然间砸向了聂凡。

　　聂凡此时此刻瞳孔瞬间化成了灰色，一股无情之芒从聂凡的眼眸中射了出来，在这一刻聂凡身上气息也是变得霸道了起来。

　　丹田之中魔气之龙和元气之龙瞬间融合，陡然间一股压塌天地的气息从聂凡的身上激荡而开。

　　远处的烟波门的弟子更是吓得急速的向着远方而去，先前这两人战斗，那时的气息根本不是现在可以相比的，但是恐怖的武技交击爆发出来的气息让他们都是差点栽倒，现在这种状态两人一旦真正爆发他们知道自己很有可能交代在这里了。

　　在这一刻聂凡依然嘴巴微张，“青龙斩！”

　　一条青龙刹那间出现，这一次是从聂凡的右臂冲出，要是乍看还以为聂凡的右臂化成了一条青龙一般。

　　这一次青龙依然是龙首凝实，其他部位依然虚化，不过这一次不再是以前的那条青龙了，长达百米的青龙双目中射出了两道精光。

　　一声嘹亮的龙吟声响彻了天地。

　　咔咔咔这一刻聂凡的异能量完全的迸发而出涌入了这青龙之中，刹那间这青龙散发出了绝巅的压抑，其周身的虚空都是出现了一道道裂纹，仿若要压爆这虚空一般。

　　那远处的焦志脸色也是微微的一变。

　　他能够感受到聂凡身上冲出的能量的不一般，他更是想到了传说中的异能量，但是他活了五百年却是从未看到过真正的异能量，他也不相信这世间还有超越元气的存在。

　　可是此时聂凡依然打出来的是先前和自己裂山断掌抗衡的青龙斩，不过这一次的青龙斩散发出来的压抑却不是先前可以相比的。

　　在这困龙大陆之上不踏入元皇绝不可能让这虚空裂开，但是此时此刻聂凡打出来的青龙斩却是让其周身的虚空出现了裂纹。

　　远处的烟波门弟子更是吓破了胆。

　　“那，怎么可能呢。”一个年龄稍大的青年不敢置信的看着远方，他看到了那长达百米的青龙此时昂着龙首，双眸中透着傲气其身边的虚空更是出现了道道裂纹。

　　“不好，这一次长老可能要吃亏了，赶紧回去禀报太上长老！”这青年对着身边的一个中年人低语道。

　　“好的。”这中年人应声而去，急速的射向了远方。

　　“哼。”焦志冷哼一声，铁血拳轰然砸至在这一刻聂凡嘴巴再一次的微张，一声仿若龙吟的声音从聂凡的嘴巴中吐了出来。

　　那悬浮的百米青龙更是瞬间爆发出了冲天的青光瞬间化作了一柄青龙刀出现在了聂凡的手中。

　　聂凡眼神阴寒无比，更是大步踏出，右手握着青龙刀瞬间劈向了那焦志的铁血拳。

　　两者刹那间轰击在了一起。

　　刺耳的嗡鸣声卷着恐怖的飓风肆意冲向了高天，更是向着地面狠狠的砸去，聂凡也是闷哼一声蹬蹬的退了几步，那青龙刀的刀刃也是出现了缺口，不过焦志刹那间面色变得更加的血红一口鲜血喷出，那血色的铁拳此时却是发出了嘎吱声音。

　　蹬蹬焦志急速的退后。

　　聂凡止住身形刹那间再一次的冲了出去，对付敌人，聂凡绝不会手软的此时聂凡绝对不会再让焦志恢复伤势的。

　　“趁你不要你命！”

　　聂凡怒喝一声。

　　那青龙刀的缺口顿时补全，聂凡体内的异能量更是生生的冲出了三分之一，陡然间聂凡向着前方冲去的瞬间凌空而起。

　　聂凡跳跃到了二十米的高空陡然间双手握住青龙刀狠狠的劈了下来。

　　刀锋所过之处虚空急速的出现了裂纹。

　　这焦志也是一惊，眼中闪过一道惊恐之色，但是他活了五百年修为更是比聂凡高一层，元王高一层可不是师级高一层。

　　元王七重体内的能量绝对是元王六重体内的能量两倍不止，如此他此时急速的调整自己的气息，随即便是一步踏出。

　　砰大地轰鸣了一声。

　　铁血翻山掌！

　　一声大吼，整个人的气血都是用上了脸部，血红色的脸部狰狞的有些吓人，也是在这一刻焦志的双臂上的衣衫顿时爆开。

　　一双血色的手臂直接暴露在了聂凡的眼前。

　　这一刻那血色的双臂爆发出了血芒一缕缕血气弥漫而出，那粗壮的青筋更是暴了起来，随即聂凡便是看到那一双本是发白的手掌此时完全的充满了鲜血。

　　那虚空在其双手之上颤抖，一道道音爆声炸起。

　　聂凡的双手握着青龙刀，体内的异能量这一刻也是再一次的冲出了聂凡的丹田涌入了此时距离焦志只有十米的青龙刀之中。

　　一声霸道的龙吟掀起了一道道恐怖的音波，更是以肉眼可见的涟漪在这空间中激荡开来，远处的烟波门的弟子此时惊恐到了极点。

　　此时此刻一个猥琐的青年也是出现在了他们当中，这青年此时双目泛着精光看着万米之外的一切。

　　“不会吧，怎么突然间变得这么强大了啊，这不才过去二十多天吗，这家伙不像是会骗人的啊。”

　　就在这青年的话语落下瞬间。

　　一双血色的大掌足有十米，两只恐怖的血色大掌生生的迎向了那此时足有十米长的青龙刀。

　　扑哧一声仿若刺刀捅入肉体般的声音响起，聂凡的青龙刀此时直接切开了两只血色的大手，虽说那青色的光芒黯淡了不少。

　　可是依然存在！

　　聂凡一声怒吼。

　　那焦志却是吓得腿一软。

　　“死！”

　　聂凡低吼一声，那残余的青龙刀轰然间落下直接劈向了这焦志的脑袋！速度之快更是带起了恐怖的音爆声！


第六百六十四章 愤怒的聂凡

　　即使是剩下三成力量的青龙刀此时也是射出了恐怖的青光，远处的烟波门的弟子更是双目都直了。

　　他们亲眼看到了自己长老打出来的两只血色大掌被这恐怖的青龙刀切开了，青龙刀此时此刻更是急速的劈向了焦志。

　　这焦志的脸色也是铁青一片，腿脚发软。

　　聂凡的寒音更是携带着恐怖的灵魂之力降临而下，面对敌人聂凡从不会心慈手软这个世界就是如此，弱肉强食这是一种规律！

　　飓风暴起，青色的刀锋带着慑人的寒芒，那长达三米的刀芒更是让这焦志的头发都是乱舞了起来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，这焦志头顶之上顿时出现了一个血色圆盾，不过刹那间便是被刀芒轰开，不过青龙刀也是啪的一声爆开了。

　　噗噗青龙刀爆开的瞬间，这焦志更是萎靡的瘫坐在了地面之上脸色煞白，更是喷出了几口紫黑色的血迹，这血迹一吐出地面之上都是发出了焦臭的味道。

　　此时的聂凡体内的异能量也是不多了，不过眼前这机会聂凡绝不会放过的，脚底一抹金光出现。

　　咻聂凡的速度陡然间提升到了巅峰，此时此刻聂凡的右掌刹那间化成了黑色，一股恐怖的力劲在弥漫。

　　一道紫黑色的闪电划过了虚空聂凡直接出现在了这焦志的眼前。

　　一句话不说聂凡便是一掌狠狠的拍了下来。

　　“住手！”

　　就在聂凡的手掌拍向这焦志的刹那间远处传来了一声愤怒的低吼声，聂凡双目一凝手掌并未停下来。

　　一只黑色的手掌划过了聂凡和焦志之间的距离，这焦志双目圆睁，此时的他重伤更是体内的元气消耗空了，眼睁睁的看着聂凡的黑色大掌拍向了自己。

　　“不！”

　　焦志只来得及一声不甘的低吼，下一刻便是一只黑色的大掌直接拍碎了他的脑袋，那鲜血和乳白色的脑浆溅了一地。

　　聂凡看也不看便是脚步一抬冲向了远方，背后的踏云更是瞬间托起聂凡及速度射向了高空。

　　“你该死！”

　　远处的低吼声迅速的接近，很快的一个苍老的修士出现在了那无头尸体前，声音中充满了杀意更是怒吼了起来。

　　但是此时的聂凡已然冲到了远方，以如今聂凡的修为加上极光幻身，聂凡的速度足以媲美元王七重修士了，当然如果聂凡在可以炼化一道极光，或许速度将会更加的恐怖！

　　看着聂凡的背影，这老者双目泛着泪光那通红的瞳孔中涌动着恐怖的杀气。

　　“将那一家子给我带回去！”

　　“是！”

　　远处顿时有个青年恭敬的应道。

　　此时的聂凡急速的射向了山林深处，东疆平原居多山林之地很少，不过并不是没有，方圆无际的地域平原占据了十分之六，山林之地不过只有十分之二而已，其余的十分之二不是纯粹的森林就是河流了，当然还有一些其他的环境存在。

　　聂凡一头扎了下去，此时此刻聂凡虽说看起来好像没事人一般，但是那焦志的铁血掌可不是闹着玩的，怎么说也是蓝级初等武技。

　　聂凡虽说用异能量打出了青龙斩撕开了那血色大掌，但是聂凡如此近距离也是受到了恐怖的波及，如果没有祖龙之血那急速修复肉身聂凡绝对无法支撑多久的。

　　噗聂凡一落地便是喷出了一道炽热的鲜血，鲜血落地便是急速的升腾出一道道血气，地面之上的植被都是急速的消亡。

　　聂凡盘膝而坐，体内的异能量急速的涌动到了全身各处，开始修复经脉中那被血色大掌波及的部位。

　　祖龙之血也是急速的修复聂凡的肉身。

　　仙魔典更是在这一刻也是同样急速的运行了起来，此时此刻聂凡丹田中不过还有五分之一的能量存在而已，聂凡急需补充自己的体内的能量，否则在这人生地不熟的地方一旦遇到特殊情况将会很难应付。

　　呜呜距离聂凡头顶之上五米的地方一个方圆足有一米大小的透明漩涡出现更是刹那间爆发出了恐怖的吸扯之力，向着方圆千米扩散。

　　仅仅一分钟时间，方圆千米之内的所用元气都是被聂凡抽空了，不过仅仅五分钟之后这地方再一次的充满了元气。

　　聂凡再一次的运转仙魔典。

　　就这样半天之后聂凡睁开了双目，这一次的大战让聂凡充分的认识了自己踏入元王六重一来的战斗力，如此聂凡对自己这二十多天没有动弹过的身体也是熟悉了很多。

　　看了一眼天空，此时依然天黑了，看着漆黑一片的林子，聂凡灵魂之力释放了开来，不少野兽也是向着聂凡而来他们闻到了生人的味道，甚至有妖兽也是谨慎的向着聂凡这方向而来。

　　看了一眼那最前方的一只野狼，聂凡微微一笑，顿时一道灵魂之力直接冲入了这野狼的脑袋中瞬间将其灵魂之海轰爆。

　　很快聂凡架起了烤架，学着小小升起一堆火开始烤肉了，不过聂凡也是在方圆千米之内布下了灵魂结界，聂凡可不想什么东西都来打扰自己。

　　很快金黄色的狼肉滴着金灿灿的油脂让聂凡的食欲被激发了出来。

　　一坛美酒出现，聂凡轻轻的拍开了其上的封泥顿时一股浓郁的酒香溢出，这坛可是小小花了十万金币买来的五百年的陈酿，当天离开小小可是在潜龙大陆之上好好的搜罗了一番美酒。

　　看着美酒，聂凡想到了小小，这么多天过来了，不知道小小怎么样了。

　　“老天，你要是让小小出现意外，我会打得你天崩地裂。”聂凡对着上苍低吼了起来，随即不再言语，猛然的灌下了几口辣酒，顿时嗓子仿若着火了一般，一股火辣的暖流涌入了体内，顿时这夜晚的寒意被驱散了。

　　好不容易平静下来的聂凡看着漆黑的夜色。

　　这件事情解决之后我便去中州看看，那是人最多的地方，也是强者最多的地方想必那里更容易得到自己想要的消息。

　　聂凡低语一声便是撕下一片狼肉送入了嘴中。

　　深夜，聂凡起身离去。

　　看着远方的村落聂凡有种不好的预感，聂凡这般大闹烟波门本就是想将烟波么的注意力转移到了自己的身上不要在去打扰刘家之人。

　　但是看着那远方凌乱的院子聂凡知道，这烟波门还是对刘家动手了。

　　刷聂凡急速的出现在了刘家院子中，看着满地的狼藉，聂凡心底的怒火陡然间暴发了出来！

　　“烟波门，我聂凡与你势不两立！”

　　一声怒吼夹杂着无与伦比的霸气直冲云霄，更是惊得四野颤抖！


第六百六十五章 夜行

　　愤怒的声音震动了九霄，此时此刻聂凡身后一条紫龙浮现而出，一股狂暴的气息刹那间冲向了高天。

　　漆黑色的夜色不在那么的平静了。

　　烟波门一个古山之中一个老者一头白色的长发披在了肩膀之上，一缕缕强大的气劲从他身上弥漫而出然而在这一刻他却是陡然间睁开了双眸。

　　一双眸子深邃无比，仿若蕴含了星空，可是此时此刻却是带着吃惊之色看向了远方，看向了远方那漆黑的夜空。

　　“怎么回事，为何突然间这天地间爆发出了这么强大的一股压抑？”这老者说完便是起身走出了他呆了十年的山洞。

　　“好了，别叫了，叫有毛用啊。”弑天很是不爽的看着聂凡。

　　聂凡被弑天一噎双目带着无奈之色看来弑天一眼。

　　作为男人其实挺难的，这世间还是有不少事情要靠自己去处理的，这件事情我也是从头到尾看了一遍。

　　“好了，既然这家朴实的农民因为你被抓去了，你就该救他们出来，不管如何，作为男人呢，你就该杀过去，当然了量力而行，否则送死那就是脑残。”

　　聂凡没有看弑天随即直接冲向了烟波门的方向。

　　半个时辰之后聂凡出现在了烟波山的东方，这是烟波门所在的地方，烟波门方圆万里左右，其中殿宇倒是不多，不过院落却是不少都是座落在这山脚之下，唯有寥寥几座殿宇矗立在半山腰，其上被云雾弥漫看不透，一看就知道是烟波门的长老们住的地方。

　　聂凡浑身隐雾弥漫更是灵魂之力包裹了浑身，这样一来除非遇到灵魂之力超过自己聂凡才会有可能被发现。

　　灵魂之力在这一刻也是慢慢的探出，不过聂凡只探索千米之内的视野，聂凡知道这烟波门中既然有元王巅峰修士坐镇，那么这样的强者灵魂之力虽说不一定强过自己但是绝不会弱的。

　　在这烟波门聂凡还是小心为妙。

　　一步步宛若魅影一般不断的在这一处处院落中闪烁，一些烟波门的弟子早已经熟睡了，唯有罕有的几个在修炼。

　　聂凡灵魂之力急速的探寻，聂凡要找到刘家老小，如今刘天麟既然被自己收为徒弟，聂凡更是传了聂家的青龙决，那么刘天麟就是自己的亲人，聂凡曾经不止一次感受到失去亲人的痛，如今踏上这困龙大陆聂凡无论如何也不想在感受这样的痛。

　　“小心点，有人来了。”弑天顿时提醒道。

　　聂凡微微点头随即直接隐匿在了这一个院落的假山之后，不过聂凡的灵魂之力一冲出的瞬间便是微微一愣。

　　“怎么是这小子？”聂凡微微一愣，此时此刻这院子的主人似乎就是自己在烟波城中遇到的那个家伙。

　　这小子铁定知道刘叔一家子在哪里。聂凡低语了一声随即便是消失在了原地。

　　此时此刻一个青年郁闷的呆在自己的房间中，双目中带着一丝犹豫之色，他在考虑自己到底要怎么做呢。

　　他第一次见到聂凡便是觉得聂凡器宇不凡，他不是这东疆之人，游历至此，他本想找一位同行之人，这样自己一路上也不会寂寞了，但是在这烟波门呆了一个月时间他却是找不到一个可以让自己看上眼有资格和自己同行之人。

　　但是他看到聂凡之后便是知道自己找到人了，他可不是性取向有问题而是他真的想要游历这个世界。

　　就在他犹豫的时候门突然间开了。

　　“谁！”

　　这青年猛然转身更是浑身陡然间爆发出了一股让聂凡都是一惊的气息。

　　“元王九重！”

　　聂凡一愣，这青年虽说气息收敛的快但是聂凡的感触多么的敏感，这一闪而逝的气息却是被聂凡抓住了。

　　“怎么是你啊，你怎么跑到我这里呢？”这青年看到聂凡的瞬间便是愣了一下瞬间收敛的气息，要是平时他也不会暴露自己的，可是现在他在思考问题如此紧张情况之下，聂凡突入吓了他一跳所以才会爆发出自己隐藏的气息。

　　隐藏的够深啊。聂凡此时倒是笑看这家伙。

　　“笑什么啊？”

　　“没什么，只是好奇而已，一个绝顶天才居然隐匿在这小门派之中，你说你没目的谁会相信啊。”

　　“切，我只是才来一个月而已，如今遇上你可马上就要离开了。”

　　“你叫什么啊？”这青年看着聂凡道。

　　“聂凡，你可以叫我凡哥。”聂凡笑道。

　　“凡哥，你还不知道有没有我大呢，我叫闫旭，今年二十了，你应该比我小吧。”闫旭笑道，一双桃花眼此时微笑看着聂凡，那样子似乎被自己猜中了一般。

　　“你猜错了我二十二了，既然你想我们做兄弟，我也同意，不过你得叫一声凡哥来听听。”聂凡此时并未忘记自己来这里的目的。

　　“额，不习惯，还是说正事吧，那一家老小被关在囚房中，那囚房被浮山大阵覆盖，没有元王巅峰的修为想要强行冲进去几乎不可能。”

　　“哼，他们对我还真是高看啊。”聂凡冷哼一声。

　　“小子，皇级阵法之下在你面前就是一张废纸，有神珠的你虽说不一定轰得开皇级阵法但是这皇级以下的阵法绝对是轻而易举就可以打开的。”

　　弑天的声音在聂凡的脑子中响起。

　　聂凡顿时一喜，随即看向了闫旭。

　　“旭弟，哥有件事情想请你帮个忙。”聂凡笑道。

　　“别介啊，都是兄弟吗，不过你还是叫我阿旭吧，我要好好习惯以下，我呢还是叫你小凡，当然如果你有天能够战胜我让我叫你凡哥也不是不可能的。”

　　聂凡微微一笑道：“好，这可是你说的，我修为增长速度可是很快的。”

　　“我也不慢。”闫旭道。

　　“好，阿旭，你现在冲出去对着烟波门大叫说看到我了，这样我便是可以冲进去将刘叔一家救出来，这烟波门在烟波山的东方，一个时辰之后我们在烟波山的东面汇合。”

　　“你可以吗？”闫旭疑惑的看着聂凡，要知道那浮山大阵可是不踏入元王巅峰绝对无法强行轰开的。

　　“放心吧。”聂凡点点头。

　　“好。我在烟波山的东方等你。”闫旭说完便是冲了出去，随即更是浑身爆发出了元王一重的气息陡然间向着烟波门中大叫了一声。

　　“各位师兄弟，师傅，师叔，师祖，那小子来啦！”

　　一声大叫更是掀起了一道强大的音波整个烟波门都是可以听得清清楚楚的。

　　一听到这闫旭的声音，顿时整个烟波门都是沸腾了，熟睡的弟子更是急速的冲了出来，一些老一辈的修士也是急速的冲了出来。

　　三个长老，一个太上长老也是冲了出来，聂凡杀了一名元王七重的事情可是让烟波门震了三震啊，二十多天前聂凡可是被焦志追的东躲西藏的但是二十多天之后聂凡强势而出，此时此刻居然来到了烟波门，这让烟波门的几个长老彻底的愤怒了那太上长老更是怒火冲天杀气腾腾，一双阴霍的双眸中射出了两道杀气。

　　“杀了我儿，我今日要你的命来祭奠我的儿！”

　　“闫旭，那小子在那里，如果你要是敢骗我，我会把你撕成碎片的！”太上长老怒喝道。

　　闫旭顿时恭敬的道：“小子就是死也不敢骗太上长老啊。”

　　“好了，那小子呢？”

　　“我刚才看到他在那个方位但是一瞬间不知道跑哪里去了，我看到一道残影射向了那白武林，不知道他是不是进入了白武林之中了。”

　　“走，看看！”

　　闫旭率先冲向了白武林，不过一踏入白武林他便是陡然间爆发出了一股恐怖的速度冲向了远方。

　　此时此刻的聂凡微微点头瞬间冲向了闫旭指名的方位，仅仅三十秒时间聂凡便是感觉到一阵阵飓风在呼啸。

　　“浮山大阵。”聂凡双目顿时一喜。

　　但是就在这一刻那浮山大阵身边一个白发老者突兀的出现在了聂凡的眼前。

　　“呵呵，小友稀客啊！”


第六百六十六章 震慑

　　老头一头白发，宽松的灰色麻衣穿在身上显得大罗罗的，那干枯的脸除了骨骼就剩下一张肉皮了。

　　但是此时此刻聂凡却是凝重的看着这老头。

　　聂凡看不出这老头的修为这是聂凡第一次见到一个看不透的人，这老者此时和煦的一笑看着聂凡。

　　“放了他们可以吗？”聂凡没有啰嗦直接道出了自己此行的目的。

　　“呵呵，当然可以。”

　　这老头也是相当的干脆。

　　聂凡倒是微微一愣。

　　“不用这么看我，这烟波门耗费了我半生的心血，如今我年事已高，可是依然摸不到元皇的边缘，如此不出几十年我便会化作一抔黄土。”

　　聂凡不明白的看着这老头，他不知道为何这老头和自己说这些东西。

　　看着聂凡那疑惑的目光，这老头微微一笑道，随手便是一挥顿时其身边的浮山大阵直接散去。

　　聂凡并未动而是静静的看着这老者。

　　“出来吧。”老者淡淡的道。

　　里面三人慢慢的走了出来，聂凡一步踏出便是来到了刘家人的身边。刘虎一看到聂凡顿时一喜。

　　“刘叔，对不起了，我的事情连累到你了。”聂凡觉得自己很是对不起这一家朴实的人，此时此刻看着刘虎父亲那苍白的脸色心中更是愧疚不已。

　　也是在这一刻聂凡心底一股怒火涌出来，这烟波门拿一家朴实的百姓要挟自己，聂凡如果就这般算了那就不是聂凡了。

　　“天麟，是谁将你们抓来的？”聂凡此时声音虽说平稳但是却是带着一股寒意。

　　刘天麟此时并未像一般的小孩子哭鼻子而是静静的看着聂凡低语道：“师傅，没事了。”

　　看着刘天麟的样子，这老头倒是微微一愣。

　　此时此刻的刘天麟能够在这个时候居然沉住了气，这哪里是一个八岁的孩子啊，就是一个八十岁的老人也会怒火冲天的。

　　“不错，不错。”老头连续两声赞叹道。

　　聂凡却是双目直刺这老头淡淡的道：“前辈，我知道这件事情你定然不知情，但是既然这事情是你烟波门做的，我自然要处理好。”

　　“呵呵，你觉得你是我的对手吗，小友，不要得寸进尺，我放了他们，不代表群殴怕你。”

　　老头此时看着聂凡眼神依然平淡无光。

　　刘天麟此时拉了一下聂凡的手臂低语道：“师傅，我们真的没事了。”

　　一看到刘天麟这样子，聂凡心底的怒火便是慢慢的开始蔓延。

　　不过此时的聂凡并未发火而是看了一眼这老头随即便是一道吸扯之力出现直接将刘家三人收入了帝王戒之中。

　　见到聂凡居然有一个可以容人的空间戒指倒是微微一惊，毕竟这空间戒指困龙大陆多得是可是能够开辟出独立空间装人的空间戒指却是少的可怜，毕竟能够真正掌握时空之力的修士早已经冲过了元圣巅峰，踏入了那传说中的境界。

　　“事情结束了。”老头低语道。

　　聂凡却是冷笑了一声：“不可能的，我聂凡做事情从来都是有头有尾的，既然你们烟波门挑起了头，我聂凡接着。”

　　“你接得住吗？”老头笑道。

　　“你可以试试看。”聂凡如今可是达到了元王六重，如今的紫色空间足以将一个元王九重的修士拉入其中镇压，在击杀！

　　“我不会和你动手的，但是这烟波门是我一手创立的，你如能够杀了他你大可以试试，不过我丑话先说在前面，你如果杀了他，刚才那小子交给我，我如今时日不多，想留你在这里我知道是不可能的，但是那小子天资不错，我看中了，我想让他继承我的衣钵。”

　　聂凡听了这老头的话并未反对，小天麟如今不过八岁，聂凡踏入这困龙大陆事情很多很多，如此想要照顾小天麟聂凡根本没有时间。

　　“我要你保证他一家在这里生活的很好，如果他想离开随时可以离开！”聂凡静静的看着这老头。

　　“这个我不能够答应，他不踏入元王一重我绝不会让他离开烟波门，困龙大陆的水太深，深的你发现一点点都会心惊胆颤。”

　　这老头此时话一说完眼中更是射出了惊惧之芒。

　　聂凡微微一愣。

　　“好了，不多说了，让他们出来吧，我会和他们好好说说的。记住了不准伤害其他的人，如果你能够杀了主谋自然最好，但是要是被杀了可不要怪我没提醒你。”

　　“好。”聂凡低语一声便是让刘家三人再一次的出现在了这老头的眼前。

　　“天麟，这位爷爷有话和你说，你们现在这里呆着我出去一会就会回来的。”聂凡说完摸了摸天麟的脑袋随即不在犹豫。

　　刷聂凡一步踏出消失不见冲向了远方，很快聂凡便是悬浮在了烟波门的山门之前浑身的气息更是毫不犹豫的完全的冲了出来。

　　“呀，这家伙。”闫旭此时并未离开他想亲眼看着聂凡离去他才会离去，但是此时的他却是一惊看着那悬浮在山门之上的聂凡。

　　“老不死的，爷在这里，给爷出来！”聂凡怒吼道，声音长达九霄下达幽冥！

　　远处那些本是寻找聂凡踏入森林之中的烟波门的弟子都是一惊，那太上长老此时更是一怒大叫一声冲向了烟波门。

　　仅仅十秒钟那太上长老便是出现在了聂凡的百米之外那元王九重的气息更是直接爆发了出来，远处的一些弟子直接被冲飞了出去。

　　闫旭此时此刻也是出现在了这太上长老的后方冷冷的看着这太上长老，一旦这老家伙动手他不会袖手旁观的。

　　看出了闫旭的动向，聂凡微微摇头。

　　闫旭疑惑的看着聂凡。

　　“放心，他不是我的对手。”聂凡淡淡的一笑，随即看向了这太上长老，此时此刻却是不少人看向了闫旭。

　　“他们认识？”顿时很多人反应了过来，显然先前闫旭说看到了聂凡是真但是他却是将众人引开了让聂凡好进入烟波门救人。

　　“闫旭，你该死！”这太上长老顿时一怒，他最痛恨别人骗他，如今一个小小的弟子居然敢哄骗他，本就是杀气腾腾的他陡然间看向了闫旭。

　　闫旭却是微微一笑道：“额，我骗你又怎么了，老不死的家伙，这么大年纪才达到了元王九重，你怎么不觉得丢脸的呢。”

　　“你说什么！”

　　这太上长老仿若自己在做梦一般，一般弟子见到自己看都不敢看自己的双眼但是此时这小子却是直勾勾的看着自己那眼神更是不将自己放在眼中的样子。

　　远处的弟子也都是一愣。

　　“闫旭，你在找死吗？”其师傅顿时怒喝道，平日了他对闫旭很是刻薄，二十岁的闫旭能够踏入元王一重天赋绝对不弱，这男子心地本就是狭隘。

　　“哼，你够什么资格说我，你还真当你是我的师傅了啊，平日里你对我尖酸刻薄，更是从未教导过我这烟波门的修炼之法和武技，你有什么资格做我的师傅啊，更何况你配做我的师傅吗，我闫旭也是你可以收做弟子的吗？”

　　此时此刻的闫旭声音带着怒火身上更是慢慢的释放出了一股恐怖的气息，其周身的虚空都是慢慢的涌动出一波波涟漪。

　　那太上长老此时此刻的脸色也是一变。

　　“元王九重！”

　　“怎么可能！”

　　太上长老傻眼了。

　　如此年轻便是达到了元王九重，这份天赋足以在这困龙大陆一代青年当中位列前茅了。

　　那中年男子此时更是愣住了，傻眼了。

　　一些烟波门的弟子更是像是吃到死苍蝇一般噎住了傻傻的看着此时此刻站在那里气吞山河的闫旭。

　　不远处的聂凡无奈的一笑，不过当看向这太上长老的刹那间聂凡身上一股杀气陡然间冲向了高天。

　　在这一刻所有人再一次的一愣，一个年级和闫旭差不到的青年此时冷冽的看着太上长老更是怒目而视。

　　“元王九重是吗，我今天先杀了他，在灭了你，我今天要将你们扼杀在摇篮之中！”此时此刻的太上长老宛若疯狂了一般。

　　可是就在这一刻一股奇异的力量瞬间从天而降。

　　闫旭也是一步踏出挡在了众人的前方。

　　“今天是他们的战斗，你们前进一步者死！”


第六百六十七章 血皇之剑

　　“谢谢了！”聂凡对着闫旭笑道。

　　“别废话了，小心点，这老不死的战斗力可很强的，别挂了啊。”闫旭此时居然一改以往那媚态居然像是一个男人说话了。

　　聂凡微微点头，但是此时此刻这太上长老却是气的脸红脖子粗的，这两个小兔崽子太气人了。

　　聂凡杀了他的儿子，更是嚣张的来到了自己的面前，这闫旭莫名其妙的隐匿身份藏于烟波门此时更是不断的打击他，这让他情何以堪啊。

　　“小兔崽子，我今天非把你碎尸万段不可！”太上长老怒吼道。聂凡却是淡淡的一笑，此时聂凡想要试试这元王九重修士的战斗力到底有多强。

　　刷聂凡一步踏出便是冲了过去，随即更是黑掌出现，一股狂暴的力劲在聂凡的右掌之上蔓延，所过之处一道虚无的涟漪也是随之而现。

　　看着聂凡，这太上长老浑身杀气涌动，眼中更是露出了轻蔑之色，聂凡不过元王六重而已，他可是元王九重，即使聂凡有恐怖的手段但是在真正的实力面前那一切都是徒劳而已。

　　铿锵！

　　一声脆响，一把血剑出现在了这老者的手中，这血剑一出陡然间一股滔天的血芒乍现，整个天地间都是猛然的充斥了浓郁的血气味道。

　　聂凡也是神色一变。

　　“血皇之剑！”

　　不远处的闫旭脸色也是一变，这血皇之剑可是皇级兵器，如今掌握在一个元王九重的修士手中足以发挥出其八成的力量，这八成的力量绝不是元王修士可以抗衡的，除非聂凡踏入元皇一重否则此番大战唯有一个结果那就是聂凡死！

　　“逃走！”

　　闫旭低喝道。

　　“迟了！”

　　这太上长老脸色说不出的狰狞，更是浑身气息锁定了聂凡，聂凡想要逃走显然是不可能了，聂凡的速度也跟不上这老者。

　　此时此刻烟波门的弟子都是冷笑了起来，其中几个长老更是面色带着怒意看着聂凡，显然这一次聂凡的出现让他们很没面子。

　　“哼，他这一次死定了，我看他怎么在太上长老手下逃走！”一个青年漠然的看着聂凡，嘴中更是吐出了寒音。

　　不远处的一个青年微微的点头道：“是啊，居然如此嚣张，明年的今天就是他的忌日了，不知道有没有人给他祭祀啊。”

　　“哈哈哈。”顿时烟波门的一些修士都是忍不住的嘲笑了起来，显然聂凡这一次自不量力，居然想要凭借元王六重的修为对抗一个手握皇级兵器的元王九重的恐怖存在。

　　聂凡看着这太上长老手中的血剑，长达两米，宽有五十公分，这是一个名副其实的大剑。

　　这把剑浑身血光涌动宛若鲜血涌动一般，此时此刻在这老者的手中更是散发着一道道狂暴的血风。

　　“受死吧！”这老者怒吼一声，浑身元气顿时冲入了这血皇之剑中陡然间这血剑吞吐出了长达一米的血色剑芒，那虚空在这一刻瞬间被撕开出现了一个不小的豁口，看着那虚空的豁口，所有人的脸色都是微微一变。

　　此时此刻这血皇之剑激发出来的剑芒足以媲美一名元皇修士的一击了。

　　“这一次他死定了！”

　　“哼，看他再嚣张。”

　　“居然敢上门挑衅，简直就是自不量力，简直就是找死！”

　　一声声轻蔑的怒喝声响起，不远处的闫旭此时脸色也是凝重的看着千米之外的战场，此时此刻的聂凡紫袍涌动，一道道飓风在聂凡的脚下涌动。

　　一双凝重的眼睛静静的看着那劈向自己的血色剑光。

　　“小心点，十米之内，你便是可以施展紫色空间了。”此时此刻的弑天也是凝重的看着那血色的剑芒。

　　一旦聂凡把握不准聂凡将会有两个可能，就是将这剑芒吞噬了，亦或者被这道恐怖的剑芒劈成两半。

　　长达三米的恐怖血色剑光撕开了这一方虚空，威力绝伦，聂凡不知道自己是否可以催动紫色空间出现，毕竟此时此刻这长剑激发出来的威力已然超过了此时此刻聂凡所能够承受的极限了。

　　“拼了！”

　　聂凡一声低吼。

　　此时此刻这老者手握血剑脸色冰寒，双眸更是充满了杀气，这老者倒是知道狮子搏兔亦用全力的道理啊。

　　他上来就是提出来血皇之剑，这是他一生中得到的最宝贵的东西了，也是伴随他二十年的伙伴。

　　但是皇级兵器蕴藏的器灵并未认可他！否则此时此刻以他的修为足以催动这血皇之剑十成的力量！

　　时间在走动，不是按秒而是按毫秒走动的，聂凡的双眸宁静的看着那劈向自己的血剑。

　　扑哧聂凡前方的虚空炸开，一道长达十米的虚空裂缝出现，随即更是携带着恐怖的狂暴的力量降临而下。

　　聂凡并未动手，此时此刻那老者已经处在了二十米之外，聂凡的紫色空间范围只能笼罩十米范围，除非聂凡踏入元皇才会将其扩张到百米左右！

　　远处闫旭也是屏住了呼吸，他不知道聂凡在做什么，烟波门的弟子也是好奇的看着一动不动的聂凡，他们不知道聂凡在做什么。

　　他是不是吓傻了啊。

　　“是啊。这小子一定不动，难道知道自己无法抗衡，在等死吗？”

　　闫旭紧握着拳头，他好不容易找到一个自己可以看的过去的朋友，他从小便是独孤的度过童年，他的童年全部都是在修炼中度过，去年自己离开了家在这红尘中走动想要找到契机踏入元皇一重。

　　不过这一年来他并未有多大的突破，因为他心中有一个暗影，那就是他没有个真正的朋友，这一年他也是交过几个朋友但是这困龙大陆尔虞我诈的让他很是失望，可是聂凡出现的那一刻他却是能够感觉到聂凡的不同。

　　此时此刻看着那双目静静看着血色长剑的聂凡，闫旭心中紧张无比。

　　“妈的，你要是扛下来，我今天就叫你一声凡哥！”闫旭对着远处的聂凡喊道。

　　聂凡心中微微一暖，他知道此时此刻的闫旭将自己当成了朋友。

　　咔嚓虚空炸开，血色的长剑终于临至，那老者也是在这一刻踏入了紫色空间所笼罩的范围之中，也是处在了聂凡的十米开外。

　　这一刻这老者脸色带着无比狰狞的笑容。

　　“你死吧。”

　　闫旭更是一步踏出想要出力可是他知道这是白费的，他出门在外，当初更是家族不让他离开，他的武器并未带出来唯有孤身一身冲了出来。

　　此时的他也无法抗衡一个拥有血皇之剑的元王九重的修士。

　　然后就在所有人都是人为聂凡必死无疑的那一刻，一道紫色光芒乍现，出现的是那么的急速，那么的突兀。

　　零点零一秒所有人都是一愣。

　　那里什么也没有了，聂凡和烟波们的太上长老都不见了！

　　而此时此刻紫色空间中的聂凡浑身被冷汗浸透，那距离自己头皮只有十公分的血色长剑的剑芒此时此刻瞬间被一股浩荡的压抑直接压爆！


第六百六十八章 老人的指引

　　血色剑芒爆开，急速的消散不见，聂凡双眸中此时也是陡然间乍现两道杀芒冷冷的看着此时距离自己只有十米的老者。

　　这烟波门的太上长老此时此刻却是惊恐到了极点。

　　手中的血皇之剑更是无法动弹，此时不仅仅是他的手中长剑无法动弹就连他眼皮想要眨一下都很难。

　　不过随着聂凡手一挥，这老者浑身一颤紧接着那血皇之剑直接被一股无可抵挡的力量直接从这老者的手中挣脱开了。

　　这老者脸色更是一变。

　　“怎么会这样，这是什么地方？”这老者想要怒吼奈何却是张不开嘴唯有一双惊悚的眸子带着不敢置信的目光看着聂凡一步步走了过来。

　　聂凡微微一笑捡起了地上的血皇之剑。

　　这血皇之剑想要抖动挣脱聂凡的手掌但是却是被一股他根本无法抗拒的力量压制了，其中的器灵更是差点爆开。

　　三秒钟之后这血皇之剑被聂凡轻松的握在了手中。

　　感触到这血皇之剑的霸道聂凡也是微微点头道：“不愧是皇级兵器，但是我跟你说，你跟了我可不会亏待你，可是你要想反噬那你就错了。”

　　聂凡不知道这器灵是否能够听得懂，不过聂凡还是说了一声，随即便是手握长剑眼中带着杀芒看向了这烟波门的太上长老。

　　“你作为强大的修士，却是掳掠百姓，这是罪过之一，想要逼我到烟波门你也不至于这样啊，叫我一声不就可以了吗。”

　　“哼，现在我来了，你满意了吧。”

　　这太上长老此时惊悚的看着聂凡，他不知道聂凡到底怎么办到的，自己浑身无法动弹，血皇之剑此时此刻更是落在了聂凡的手中。

　　“我可没有什么兴趣听你的遗言，你现在可以死了。”聂凡低语一声便是直接举起血皇之剑随即便是横切而过直接砍向了这烟波门太上长老的脖子。

　　扑哧一声长剑入肉的声音随着一道血光响起，一个头颅更是圆睁着眼睛脱离了它的身躯，随即整个空间那压制之力直接消散。

　　看着那无头尸体和那不远处的头颅，聂凡手一挥便是一道元气将其包裹紧接着便是出现在了先前站立的地方。

　　所有人都是好奇更是疑惑，他们不知道结果如果了，都一分钟时间过去了，他们并未现身。

　　就在一个长老想要到这里踏查究竟的瞬间一道紫芒出现，紧接着一个无头尸体出现在了地面之上，随即一道紫色的人影手中提着一个死不瞑目的老者头颅出现在了众人的眼前。

　　那长老吓得是屁滚尿流的冲向了远方。

　　此时此刻所有人都是呆住了，他们像是在做梦一般，不远处的闫旭也是微微一愣，随即心中的那块石头却是落地了。

　　“哈哈，好，好。不愧是我的凡哥啊。”此时的闫旭大笑了起来，声音中带着浓浓的笑意。

　　聂凡看着闫旭也是微微点头。

　　“记住了我聂凡来自刘家庄，每年一次的保护费我聂凡自己会收取，如果你们中再有人敢踏入那里半步我便会杀了他！”聂凡的声音冰寒冷漠更是眸光中射出了两道黑芒，身后一个巨大的魔影浮现，陡然间一股强大到极点的压抑爆发而出。

　　闫旭也是微微一愣。

　　不过这气息来得快消失的消失的也快，聂凡只是想要震慑一下而已。

　　不过现在这太上长老已经被杀了，聂凡也不必留在这里了，随后看了一眼闫旭低语道：“随我到后山去一下。”

　　“好的。”闫旭不问为什么便是跟了聂凡走了过去。

　　此时此刻刘天麟焦急的等待着聂凡的出现，那老头此时却是闭着眼睛，那神态像是聂凡和自己烟波门太上长老交战不关自己的事情一般。

　　不过随着远处一道急速的声音出现，这老者缓缓的睁开了双目当看到聂凡的瞬间这深邃的眸子中也是闪过了一道吃惊之色。

　　“那小子可是拥有血皇之剑怎么可能被他杀了呢？”这老头很是不解，但是他却是知道自己不能够看透聂凡，先前在聂凡离去的时候便是想要看看聂凡体内到底蕴藏了什么，可以一接触到聂凡的本源便是被一股浩大的压抑直接压爆了灵魂之力吓得他不敢再探视了。

　　此时此刻看到聂凡到来虽说有些惊讶但是也不再多想什么了，如今他的身躯已经老化了，此时此刻最主要的就是找一个自己看中的孩子来继承自己的衣钵。

　　聂凡身后的闫旭一看到远处的那个老头脸色顿时一变，不过看到聂凡却是没看到一般很是好奇的跟了过来。

　　“战斗结束了？”

　　刷血皇之剑出现在了聂凡的手中。

　　“这是他的东西，如果你想收回我可以给你，但是我要你答应这血皇之剑将会成为天麟的剑。”聂凡静静的看着这老头。

　　老头微微一笑道：“他既然要继承我的衣钵，别人的东西我怎么会给他呢，这血皇长剑你还是自己用吧，这血皇之剑中有三道封印只解开了一道，等你日后踏入元皇之后自可以解开其余的两道封印，一旦解开这两道封印这血皇之剑在皇级兵器中也绝对是名列前茅的，当然真正的强者在踏入元王便是开始铸就自己的本命武器了。”

　　听了这老头的话，聂凡看了一眼闫旭。

　　“看我干吗啊？”

　　聂凡无奈的一笑随即看向了刘天麟低语道：“天麟，好好的修炼，这位前辈修为很强，你只要能够有一天将他击败了你便是可以真正的踏上这修道一途，如果你想找我我也不会在怪你了。”

　　聂凡的声音很轻，但是却是让刘天麟双眸中涌动出一丝泪光，不过随即便是射出了两道坚定之芒。

　　“刘叔，如果你们想回去的话，这位前辈会送你们回去，不过天麟或许要呆在这里和这位前辈一起修炼。”

　　刘虎此时此刻那是激动的双目泛着泪光，他们刘家居然出了一个可以当神仙的孩子他怎么能够不激动呢。

　　“好好，我和父亲回去种田，天麟在这里好好的和这位老神仙修炼。”

　　刘虎这样想聂凡也是很高兴。

　　“既然如此，刘叔我们后会有期了。”聂凡对着刘虎笑道。

　　此时的老头看了一眼聂凡和闫旭道：“你们两个想要游历这大陆既然到了这东疆最起码要先去东疆帝国看看，东疆帝国为困龙大陆人族九大势力之一，势力可谓巨大无比，去了东疆帝国或许你们才能够真正的认识到自己的真正潜能，这世界上人外有人天外有天，凡事退一步海阔天空，进一步泥潭深陷！”

　　聂凡疑惑的看了一眼这老头他不明白这老头的话。

　　“好了，你们可以走了。”这老头说完便是那枯瘦的手臂一挥，顿时一股柔和的力量蔓延而来，随即聂凡和闫旭的脸色都是一变。

　　“这么强！”闫旭只来得及说一句话便是被这柔和的力量卷走了！


第六百六十九章 不速之客

　　烟波门之外聂凡和闫旭都是面面相觑，那眼中带着一缕惊骇之色，这烟波门的门主修为之强让聂凡和闫旭都是一惊。

　　估计他可能摸到了元皇的边缘了，或者一只脚已经踏入了元皇，元王拥有一千年的寿元，元皇那可是拥有两千年的寿元啊，这可是整整一倍。

　　此时此刻的闫旭很是吃惊的道。

　　聂凡也是微微点头，师级修士最巅峰不过七百年的寿元，如今聂凡踏入了元王，但是聂凡却是感觉到自己的压力更大了。

　　自己的亲人，聂凡不知道将来会如何，但是聂凡知道自己必须在一百年内回去一次，当然聂凡也知道想要冲破这困龙大陆的天地规则不踏入元圣估计很难很难，即使踏入元圣聂凡也不知道能否横跨潜龙大陆和困龙大陆。

　　百年时间自己能够冲进元圣之境吗？聂凡不知道，修道一路充满了坎坷，元圣更是高高在上。

　　“喂，凡哥，走吧，不要再想了，我们该去那什么东疆帝国看看了。”闫旭看着呆住的聂凡低语道。

　　聂凡微微点头却是笑道：这下子叫我凡哥还顺口吧。

　　“额，还要适应适应，反正你杀了那老家伙，我知道你身上肯定有秘密，既然有你这样一个强大的家伙在这里，我这一路上也可以不用担心了，有个便宜哥哥不占还真是脑袋坏了啊。”

　　“不过凡哥，这见面礼你什么时候给啊？”闫旭认真的看着聂凡。

　　聂凡则是无语的看着这家伙。

　　“你要是想要这血皇之剑我可以给你。”聂凡也是认真的看着闫旭，如今的聂凡和闫旭所说接触时间不长，但是聂凡可以看得出这闫旭对自己是真心的，人一生能够有几个真心的朋友啊？

　　看着聂凡那认真的样子，闫旭也是微微一愣，他没想到聂凡居然当真了。

　　“哈哈哈，你还真是好骗啊。”

　　看着此时闫旭的样子，聂凡知道闫旭是在试探自己，不过聂凡也没有动怒而是静静的看着闫旭。

　　“阿旭，你既然叫我凡哥，我聂凡今生便会把你当做兄弟，我不管你身份多么的显贵还是低贱，我不管你实力强大于弱小，既然我聂凡认你为兄弟我可以为你上刀山下火海，两肋插刀，我的意思你懂得。”聂凡说完之后便是一步踏出急速的射向了远方。

　　看着聂凡的背影，闫旭微微一愣，随即顿时眼中出现了窃喜之色更是急速的追上了上去。

　　“凡哥，对不起。”

　　“不用跟我说对不起，我这人有时候就这样。”聂凡淡淡的道。

　　“好，我闫旭今生今世也会认你聂凡为兄长，若违此誓我闫旭一生暗淡老死异乡！”闫旭的声音不大但是却是铿锵有力。

　　聂凡猛然站住顿时落下了闫旭那举过头顶的手掌。

　　“你干什么？”

　　“我只想让你知道我闫旭也可以为兄弟两肋插刀！”

　　聂凡无奈的看着闫旭随即低语道：“阿旭，我知道你应当是这困龙大陆某一个显赫家族的少爷吧，跟哥说说你怎么跑到这么一个偏僻地方的啊。”

　　看着聂凡，闫旭此时也是心中一松。

　　“走，我们路上慢慢谈。”

　　“好。”

　　闫旭和聂凡直接腾空而起，闫旭身后此时此刻也是一对白色的翅膀出现，不过那病态的脸上依然带着一丝阴柔之色。

　　一个时辰之后，聂凡看着远处的天空叹了一口气道：“修行一途没有人能够说得清，不知道是应当是顺其自然，亦或者真正的无敌御道！”

　　听了聂凡的话，闫旭微微点头。

　　“走，看看这东疆帝国到底有多强大，能够成为困龙大陆之上的人族的九大超级势力之一绝不是表面上那么简单的。”

　　此时此刻聂凡在那老头和闫旭的口中听到了两次人族，聂凡也很是疑惑对于这困龙大陆聂凡还不是太了解的。

　　“阿旭，跟我说说这困龙大陆的情况吧，你先前说的人族的九大势力，难道这困龙大陆之上还有其他的种族吗？”

　　“你不知道？”这一次倒是让闫旭疑惑了。

　　“不知道，至于为何，等时机成熟了我会告诉你的。”

　　“好。”闫旭也不多问。

　　“困龙大陆分布五大疆域，分为东疆，西漠，南洋，北矿，中州！在这五片疆域中人族最多的地方是中州，当然这东疆人口也不少。”

　　聂凡没有说话而是静静的听着。

　　东疆广阔无边无际，普通人一辈子都是走不完这片疆域，东疆大部分都是平原地带，山林之地不多，如此一来兽族的数量也不多，当然虽说不多那也仅仅是一个概数而已没有知道真正的数字。

　　困龙大陆看似巨大无比但是人族和兽族的数量却是很多很多，为了争夺地盘，资源等人族和兽族经常发生战斗，当然现在大规模的战斗已经百年没有出现过了。

　　“人族和兽族大战？”聂凡此时吃惊的看着闫旭。

　　“对啊，不过千年前人族顶级委员会已经和兽族顶级长老团制定了规矩不会再发生大规模的战斗了，因为一旦发生大规模的战斗，那绝对恐怖之极的，死伤按亿万数量来算，更是血气充满天空，大地流淌着血色大河。”

　　“当然我并未经历过那样的惨战。”闫旭解释道。

　　聂凡静静的听着，心中却是有点不是滋味了。

　　看着聂凡那眼中带着的思绪，闫旭有些疑惑了。

　　“对了阿旭，困龙大陆难道就没有魔宠一说吗？”

　　“有啊，当然有，不管在什么地方，魔宠那是很常见的，但是能够有高级魔宠绝对是身份的象征。”

　　“什么意思？”

　　魔宠级别就喝兽族的级别一样，妖兽魔宠那在常见不过了，但是灵兽魔宠就不是太常见的，能够拥有一只初级灵兽作为魔宠那绝对是身份的象征，毕竟这个世界人族和兽族可是势同水火的。

　　聂凡微微点头。

　　这困龙大陆不像是潜龙大陆，潜龙大陆并没有人兽大战，如此能够拥有初级灵兽作为魔宠虽说不多但是并不像这困龙大陆那么的有象征性。

　　“当然，我说的可不是化成人形的初级灵兽啊，我说的是真正愿意舍弃化成人形而合自己主人签订平等契约的初级灵兽。”

　　“这里似乎还有很多说法啊。”聂凡低语道。

　　“当然。”

　　很快聂凡便是理解了过来，聂凡也知道在和困龙大陆之上的规则之力可不同潜龙大陆之上个规则之力。

　　在困龙大陆之上不踏入元皇兽族绝不能够化成人形的，不过大部分的兽族都是不太愿意化成人形的，不过为了能够更好的融合人类的生活，一些兽族还是愿意化形成人，不过这是少部分的兽族。

　　半天过去之后，聂凡对着困龙大陆也是了解了很多，此时此刻聂凡更是想念小小了，如今这么多天过去了聂凡却是没有丝毫的消息。

　　一天之后，聂凡和闫旭也是距离那所谓的东疆城也只有百万里了，还有半天的时间他们便是可以踏入东疆城。

　　但是就在聂凡在半路之上烧烤野味的时候远处一声破空的声音更是出现了一道陌生的身影出现在了闫旭和聂凡的面前。

　　“哇哦，味道真好啊。”来者很是自来熟的笑道。

　　此时此刻的闫旭冷冷的看着这来者，聂凡却是微微一笑看向了这家伙。

　　看着聂凡和闫旭两个相反的目光，最终这家伙还是对着聂凡微微一笑道：“这位兄弟，这烤肉味道真好，我赶路赶了三天了，刚才路过闻到了这香味，不知道打扰一下容我一同享用这么美味的东西可好？”

　　聂凡没有说话反而闫旭却是声音寒冷了起来。

　　“滚，有多远给我滚多远！”


第六百七十章 东疆城

　　聂凡微微一愣。

　　在聂凡眼中闫旭可是一个很开朗的家伙但是此时却是如此不待见这一个不速之客倒是让聂凡意外了。

　　这不速之客身着华丽，一声华衣其上更是绣着山水日出图，袖子之上更是一条条金丝带垂落着，那束起来的头发更是透着淡淡的香味，不过那脸蛋看起来却是让人有些过意不去。

　　“我说你长得也不咋样啊，凭什么让我滚啊？”这不速之客此时倒是很不爽的看着闫旭，聂凡又是微微一愣。

　　今天聂凡倒是遇到两个对不上眼的家伙了。

　　“死胖子，老子今天心情好，不要得寸进尺。”闫旭此时直接站了起来浑身的气息也是慢慢的释放而出。

　　感觉到闫旭身上的强大气息，这不速之客倒是微微一愣但是并没有多大的惊讶之色而是看向了聂凡。

　　“我说这位兄弟，你说说我好不容易跑过来，这大热天的多么的不容易啊，我这胖你可知道我为了吃你的这份烤肉流了多少汗水啊，因此你不能赶我走啊。”这不速之客此时直接坐了下来居然不再理会闫旭。

　　这让闫旭气的。

　　聂凡站了起来拦住了即将发火的闫旭。

　　“不碍事的，他吃点东西而已。”

　　听了聂凡的话，闫旭才愤怒的看了一眼这死胖子随即坐了下来更是狠狠的从那烤架之上撕下一块金黄色的烤肉咬了起来。

　　不过这一入嘴闫旭顿时愣了一下。

　　“奶奶的，怎么这么好吃啊，凡哥，你是不是经过特殊训练的啊？”闫旭很是吃惊的看着聂凡。

　　聂凡则是惭愧的笑了笑道：“我有个兄弟他的烤肉技术可是我的十倍都不止，改天如果能够相遇我定会让他烤一顿给你吃。”

　　远处的胖子此时此刻却是嘴中流着哈喇子，一双小眼睛更是带着精光。

　　“额，兄弟，不知道贵姓啊？”

　　“叫我聂凡就好了。”聂凡笑道，他看得出这胖子不是什么恶人，不过如此大胆的来到这里就是为了这一顿烤肉聂凡倒是有些佩服这胖子的胆色了。

　　看着这个胖子不过元皇二重却是根本不惧怕闫旭元王九重，聂凡知道这胖子绝不是一般人。

　　“不知道兄弟来自何方要去哪里啊？”

　　“我啊，就是东疆帝国的人，我家住在东疆帝国，今天我从外面赶回来，正好路过这里，这一次相遇那可是缘分啊，凡哥，你以后叫我小鹏就可以了。”

　　“小鹏？”

　　聂凡疑惑了一下。

　　“我叫做欧阳鹏，就你这手艺我绝对是头一次吃啊，以后我见你就叫你凡哥了，所以这一次这烤肉我才能够吃的安心啊。”

　　欧阳鹏此时笑道，双目更是笑的都没了。

　　聂凡则是无语的看着这死胖子。

　　然而闫旭却是疑惑的看着这死胖子。

　　“你是欧阳家族的人，可是欧阳鹏我怎么没听过啊？”

　　欧阳鹏看了一眼闫旭却是不搭理他，这让聂凡更是无奈的一笑。

　　“你爷爷的，你真以为老子不敢动你啊，你信不信我现在就扒了你这一身华丽的衣服啊将你打晕在这地方让人家看看这欧阳家的人到底什么样子啊。”

　　“你敢！”欧阳鹏顿时站了起来更是毫不畏惧的看着欧阳鹏。

　　聂凡无奈的站了起来。

　　“你们两个是不是刚见面啊，怎么刚见面就这样子呢。好了，坐下来吧，赶紧吃完吃完之后我们就去东疆城吧。”

　　“什么，凡哥，你也要去东疆城啊？”

　　聂凡微微点头。

　　“哈哈哈，好，等到了东疆城之后我定会好好招待你的，从这烤肉之上我就可以看出凡哥你的为人，不像是有些人还真以为自己是什么东西呢。”

　　“好了，他是我兄弟。”聂凡此时淡淡的道。

　　看着聂凡的脸色，这欧阳鹏微微一愣顿时也是无奈的一笑，欧阳鹏心中不知道为何在那的那眼中看到了一缕让他惊骇的神芒。

　　这么多年来他为欧阳家在外面打拼了不知道多少财富，遇到的强者那没有千儿八百的那是不可能的。

　　但是他虽说看不出聂凡的修为，但是凭直觉他感觉的到聂凡的修为没有这个嚣张的家伙强，但是既然这嚣张的家伙都叫聂凡为凡哥，那绝不是没有道理的。

　　很快三人吃完了烤肉更是喝了三坛酒，聂凡也是对这欧阳鹏了解了一些，这一坛美酒更是喝的欧阳鹏眼泪汪汪的。

　　他看的出聂凡不知道欧阳家的情况，但是正是如此更是这般对待自己让他很是感动啊。

　　看着这胖子，聂凡倒是无奈的一笑。

　　起身离去，聂凡背后踏云浮现而出，随即便是直接射向了高空，闫旭看了一眼欧阳鹏冷笑一声便是随着聂凡而去。

　　看着聂凡两人都可以飞行此时的欧阳鹏顿时无奈的叹口气随即射向了远方。

　　飞行武技困龙大陆虽说不少，但是一部飞行武技只能够适应一个人，如此飞行武技那也绝对是罕见的武技，价值丝毫不比一部蓝级中等武技便宜的。

　　聂凡并不是不想和这欧阳鹏同行而是闫旭实在不想这个胖子一路，用闫旭的理由来说就是这胖子身上的热量太大，天气本就这么热，还是离着胖子远点好。

　　毕竟闫旭是自己的兄弟，这欧阳鹏聂凡所说觉得不错但毕竟才认识，聂凡不知道这胖子说话的是真是假，毕竟这世界是很残酷的。

　　聂凡也是从闫旭的口中知道欧阳家可是东疆城中的五大家族之一，势力足以位列整个困龙大陆人族势力前一百名的！

　　能够在困龙大陆之上排进前一百名的绝对有元皇修士坐镇的，这是聂凡最新得到的消息。

　　当然不是说这困龙大陆之上只有一百名元王。欧阳家能够排进前一百名之中这足以说明欧阳家的强大，否则这欧阳鹏见到闫旭这般强大的修士也不会依然那么的嚣张。

　　聂凡和闫旭的速度不慢，很快的在经过半天之后终于看到了远处的东疆城，离得很远聂凡就是感觉到一股久远的气息迎面扑来。

　　庞大的东疆城一眼看不到边际，那高达百米的城墙更是诸多的战斗痕迹在其上浮现，古老的城墙散发着一股沧桑的压抑。

　　看着这东疆城，聂凡心境不自觉的顿时开阔了很多，聂凡在潜龙大陆之上可是看过朱雀城和青龙城更是见过久远的玄武城，但是此时此刻聂凡知道就是这三个巨大的城池加起来也没有这一个东疆城巨大。

　　百米高的城墙呈青灰色给人一股无法攻破的感觉，那一块块无缝结合的石块不知道怎么打磨的一块块累计起来，其上更是一缕缕隐匿的气息在这城墙表面之上涌动。

　　这东疆城还需要布置防御阵法吗，难道还有人敢在这里闹事？聂凡疑惑的看着闫旭，毕竟闫旭是这困龙大陆之人定然比自己了解的多。

　　传说万年前兽族强大到了极点，东疆都是被兽族霸占唯有这东疆城存在这东疆城变成人族最后的一个生存之地，当时城中有十个元圣存在联手布置了这恐怖的防御阵最终挨到了人族援兵的到来。

　　万年时间下来了这阵法已然存在。此时此刻的闫旭虽说这阵法但是却是神色惘然像是看到了那一场战斗一般。

　　聂凡微微点头。

　　看来这困龙大陆人兽之间不是自己想的那样啊。

　　“进去吧。”聂凡说完之后走了进去，巨大的城门高达八十米，宽达二十米，如此巨大的城门可想荒古前人流量有多大了！

　　东疆城，聂凡终于踏入了这困龙大陆中一个巨大的城池之中！


第六百七十一章 柳香苑

　　一踏入这东疆城聂凡便是微微一愣，广阔的街道足有三十米宽，周边更是一座座殿宇林立，这些殿宇都是带着一缕古老的气息。

　　想来这街道两边的古老殿宇也是很久以前的建筑了。

　　大街之上不像是聂凡想象中的那么繁华，大街之上人头虽说不少，但是这大街之上并没有像自己印象中的那种叫卖，路边小摊根本看不到。

　　闫旭看着两边的建筑微微点头道：东疆城传言是困龙大陆最久远的城池之一，只要踏入这东疆城便是能够感觉到这东疆城那苍老的气息果然不假。

　　聂凡并未说什么而是看向了两边的建筑。

　　一个个古老的建筑门前都是挂着牌子，放眼看去基本上都是客栈，酒楼之类的殿宇，不过两百米之外却是一个很奇异的建筑，这建筑形似一个胖嘟嘟的胖子，给人一个很不和谐的感觉，整体更是粉红色的。

　　不过聂凡看到那招牌之上的字眼之后更是微微一愣。

　　柳香苑！

　　此时此刻的闫旭也是看到了这柳香苑，顿时双目泛光看着远处的那个粉红色的建筑，在这街道之上所有建筑这粉红色的胖胖的建筑很是独特。

　　传闻东疆城中柳香苑有绝世花牌啊。闫旭一双桃花眼泛着色迷迷的神芒，此时更是拉着聂凡便是走向了那柳香苑。

　　聂凡一下没怎么注意便是被闫旭拉到了这里。

　　顿时随着聂凡的两人出现，一对女子大约有十几个很是欢快的走了出来，一身薄的几乎看见里面内衣的外套让闫旭更是大呼过瘾啊。

　　“你这个色鬼。”聂凡低语道。

　　“凡哥，我这个人可是很地道的，从未做过什么坏事情，但是就好这一口啊，男人吗，除了权利财富之外就是女人了吗。”

　　聂凡撇下闫旭的手便是急速的踏步离开。

　　看着聂凡急速离开，闫旭一把将拉着自己手臂的女子震开随即追了上去。

　　“凡哥，你去哪里啊？”

　　“我有点事情要做，你先去快活。”

　　“别介啊，你要是想要打听事情，这种地方要比那些酒楼好得多了，你可以进去喝酒赏景啊，传言这柳香苑中美景可是有好几处呢，你要是不喜欢女人你可以赏景喝酒，至于想要打听什么事情给我说一声我帮你啊。”

　　听了闫旭的话，聂凡想了一下随即微微点头。

　　“好，记住了帮我打听一件事情，看看有没有人见过这样一头小兽。”聂凡说完便是将小小的身影烙印成一个画面打入了闫旭的灵魂之海中。

　　闫旭疑惑的看了一眼聂凡，他没想到聂凡想要打听的事情居然是为了找这一个似乎有点特殊但是看起来并不怎么样的一个小兽。

　　“好，包在我身上。”闫旭拍着胸脯道。

　　聂凡看了一眼闫旭随即便是跟着闫旭走向了柳香苑，很快聂凡便是被带入了一个金色幽美的环境中，这是一个单独的大殿，其中更是自成一个空间，不过这空间并不大，远处一挂瀑布倒流，不远处一株株芬芳的粉红色花朵散发着幽香。

　　幽蓝殿是柳香苑中最高级的美景之地，聂凡被安排在这里倒是也让闫旭放心了。

　　聂凡静静的坐在亭台之中，手中一个酒坛慢慢的倒出清澈醇香的美酒，顿时一股悠远的香味传出。

　　这是一坛七百年的陈酿，是小小很珍贵的交给了聂凡的一坛美酒。

　　端起玉杯聂凡轻轻的喝了一口。

　　“小小，等我，我一定会找到你的。”聂凡对着那远处的芬芳低语道。

　　咔嚓就在聂凡微微闭目的那一刻房门顿时被推开，聂凡豁然睁开了双目，很快一个靓丽的身影出现在了聂凡的眼前。

　　一身火红色的长裙，一头乌黑的长发，一双泛着微笑的眸子，性感的嘴唇上闪烁着犹诱惑的色彩。

　　修长的身躯犹如水蛇一般游向了聂凡。

　　那白暂的手指更是如同玉葱一般。

　　勾人心魄的眼神此时直勾勾的看着聂凡。

　　聂凡淡淡的一笑道：“不知道你来我这里做什么？”

　　“我还能做什么呢？”这女子微微一笑顿时那种风情万种的姿态要是让一些定力差的修士看到那鼻血还不知道喷多远呢。

　　可是聂凡早已经见过比这女子还要美丽的柳月，柳月在聂凡的心中无人可以替代。

　　“小女子红莲，不知道公子名讳？”

　　聂凡拜拜手道：“过客而已，不记也罢。”聂凡说完便是不在理会这女子而是微微的闭上双目，正所谓眼不见心不烦。

　　看着闭上眼睛的聂凡，这红莲顿时微微一笑。

　　红莲为公子奏一曲吧。

　　不等聂凡说话，红莲手中便是出现了一只古琴，修长的十指顿时拂动古琴陡然间一道宛转悠扬的琴音响起。

　　聂凡并未睁开双目但是心中却是微微点头。

　　这琴声却是不错。

　　其中更是带着一丝不弱的灵魂之力，但是这琴音中的灵魂之力对于聂凡来说根本不算什么。

　　曲罢之后，聂凡缓缓的睁开了双目。

　　“好了，你可以走了。”

　　“公子，我被指派为你服务，此时时间还未到，我现在就出去人家会怎么认为呢，是你不行还是我没有尽责呢？”

　　聂凡被红莲说的顿时愣了一下。

　　看着聂凡愣了一下的神色，红莲顿时扑哧一笑，这一笑再一次的暴露出那妩媚的眼神，但是聂凡依然没有多看一眼。

　　看着远处的山泉，聂凡心中的思念再一次的浮现而出，一双眸子自然的流露出了一道隐晦的哀伤。

　　红莲虽说修为只有元王一重但是灵魂之力却是很强，虽说比不上聂凡但是此时却是能够看得出聂凡眼中的那种悲伤。

　　她是过来人懂得那眼神是什么意思。

　　红莲此时反常的没有打扰聂凡而是静静的看着聂凡，她虽说说话大大咧咧，实则她依然是个处子，红莲之名若是在外面被人听到绝对都是下一跳。

　　先前她见到聂凡要了这么一间殿宇，她作为柳香苑的三大股东之一对聂凡很是好奇，如此才会出现在聂凡的房间中。

　　好一会聂凡才慢慢的从那思绪中走出来看着十米之外出神看着自己的红莲聂凡倒是无奈的一笑。

　　“呵呵，不好意思，让你见笑了。”红莲顿时微微一笑。

　　聂凡摆摆手道：“你名为红莲，但是我能够看出来你和这柳香苑中那些女子不同，不知道你来这里所谓何事？”

　　此时此刻聂凡才注意看了一眼这红莲，聂凡在她身上感觉到了一股很强大的灵魂之力虽说没有达到天魂中期但是想来也不远了。

　　更何况聂凡更是发现这女子那玉璧之上的朱红并未散去，显然这女子还是一个处子，可是先前那般姿态让聂凡有些摸不着头脑。

　　“呵呵，没什么目的就是好奇来看看，每当有客人踏入这幽蓝殿我便会出现一次，就是想看看你们这一类人到底是什么样的人，不过在他们当中我觉得你很特别。”

　　聂凡没有在问什么而是微微一笑道：“好了，时间也差不多了我先离开了，如果我的那位兄弟出来让他捏碎这玉简我会回来。”

　　聂凡说完便是起身，随即手中一片玉简出现递到了红莲的面前。

　　“第一次见面你就让我帮你做事情是不是太快了啊？”红莲笑道。

　　聂凡微微一笑道：“四海皆兄弟吗，当然也可以做兄妹的吗。”

　　看着那那纯净的眼睛，红莲微微一愣，下意识的拿过了聂凡手中的玉简更是玉指触碰到了聂凡那温厚的手掌，心中不禁一动。

　　“怎么可能呢？”红莲脸色顿时一红。

　　聂凡也是疑惑的看了一眼这红莲随即便是推开了房门想要出去可是一推开房门却是愣了一下。

　　眼前四个青年愤怒的看着自己。

　　为首的更是一个穿着华丽，脸上带着浓浓嚣张之色的青年，看着这青年聂凡也是微微一愣。

　　元王七重修为在这困龙大陆之上也可以称得上一个很强大的天才了。

　　这几人看到聂凡的一瞬间也是一愣，随即更是怒火冲了出来。

　　里面的红莲也是微微一愣顿时出现在了聂凡的面前将聂凡拦在了身后，那架势更是让这嚣张的青年眼中涌动出了杀意。

　　“你叫什么名字，说出来，我或许会放你一命！”


第六百七十二章 哥，你怎么在这里

　　这青年的气焰可谓无比嚣张，远处的一些客人更是很快的涌了过来。

　　此时此刻红莲挡在了聂凡的前方怒视着这个青年，显然红莲很讨厌这个青年，但是她并未动手，毕竟这柳香苑还是要在东疆城落脚的。

　　“切，还替他挡着啊，你不喜欢我就算了，但是你怎么也不能随便找一个长得跟闹着玩一样的家伙来充数啊。”

　　聂凡知道这个家伙铁定是这东疆城中一个世家弟子，否则怎么可能这么嚣张，但是这样的人聂凡见得多了，对于这些话聂凡虽说心中也是愤怒，但是聂凡觉得自己还是低调一点好。

　　这里是困龙大陆，这里更是东疆城，能够在这东疆城立足的世家绝不简单，至少实力绝不是潜龙大陆超级世家可以相比的。

　　为了避免不必要的麻烦聂凡并没有说话而是慢慢的将红莲的身体移开随即想要走开，看着那么多人的目光聂凡心中很是反感。

　　“哟，还想走吗？”这青年身后顿时两个青年拦住了聂凡的去路。

　　红莲更是面色一变，她知道这青年的身份，但是她并不知道聂凡的身份，可是看着聂凡那朴实无华的衣衫她知道聂凡绝不是有钱人家的公子。

　　闫旭此时还在嘿咻呢根本不知道此时此刻自己的大哥被人围住了，如果知道不知道会不会停止那活动。

　　拦在聂凡前方的两个青年修为都是达到了元王四重，这样的天赋要是放在潜龙大陆那绝对是恐怖的绝世天才，但是在这里这般年纪踏入元皇或许才会被称为绝世天才，这般年纪能够达到元王四重并不特殊在这东疆城显得很是正常。

　　聂凡慢慢的抬头看了一眼这两个个子有点高的青年，一双淡漠的眼中充满了冷漠和冰寒，那漆黑的瞳孔更是闪耀着黑色的迷蒙之色。

　　看着聂凡的双眸，这两个青年都是身体微微一颤，但是一想到自己的老大那可是元王七重，虽说在这东疆城中排不上号但是周家四少爷的身份那可是绝对的不一般。

　　此时此刻硬气的挺着胸脯蔑视的看着聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡的声音并不大但是却是陡然间点燃了不远处那周家四少爷的怒火，只见其浑身陡然间散发出了一股狂暴的气息。

　　红莲更是生生的被推出十米之外，眼中更是流转出一丝无奈之色。

　　其余人都是急速的退后，他们可是知道这青年是何人，在这里没有几人惹得起东疆城的五大家族之一的周家。

　　缕缕……

　　一声声宛若绸缎悲哀飓风吹起后摩擦的声音急速的响起，聂凡的紫色衣衫此时此刻更是在着飓风之下也是剧烈的拂动了起来。

　　不过聂凡的本尊并未有丝毫的异色。

　　聂凡淡淡的看了一眼这青年随即拍了拍身上的灰尘便是向着外面而去，红莲见到聂凡这般淡然心中顿时放下了一块石头，但是随即她便是担心了起来，她知道这周家可是最护短的，护短那都是出了名的。

　　聂凡这般做这周家的四少爷绝对会动手的，一动手，聂凡便是和这周家之间有了仇怨，这样一来聂凡将会有罪受得了。

　　就是一个元王九重巅峰的青年在这里也不可能抗拒得了东疆城的周家的，周家为东疆城的五大世家之一，更是有元皇修士坐镇！

　　“小子，修为不错嘛，可是你今天进了你不该进的房间，你可知道老子从未踏入过这幽蓝殿，今天她居然为你开启幽蓝殿，看来你小子和红莲的关系不浅啊。”

　　聂凡可不想跟这家伙解释什么，不过聂凡倒是有些疑惑，这幽蓝殿不是有钱就可以进去的吗？

　　此时的聂凡疑惑的看着红莲。

　　红莲看得懂聂凡的眼神。

　　“对不起，你踏入这柳香苑我看到你的第一眼便是觉得你很特别所以才会开启幽蓝殿让你进去赏景，没想到他来了，真对不起。”此时的红莲很是抱歉的看着聂凡。

　　聂凡淡淡的一笑道：“没事，这幽蓝殿的景色不错，如果可以我下次还会再来。”

　　“随时欢迎。”红莲顿时一喜。

　　“你他妈的再说一遍，你觉得你今天还有机会出去吗。”这周家是四少爷可是很嚣张啊，那身后的几人更是冷冷的看着聂凡。

　　“四少，杀了他把，这小子怎么看怎么不爽，居然敢和红莲姑娘同处一室，红莲姑娘可是您喜欢的啊。”

　　这周家四少爷身后一个长得尖嘴猴腮，头上没有几根毛，身穿袈裟般的长袍，脸颊之上更是有着两颗黑痣，有多么难看就有多难看。

　　此时这周家四少身后的另外两人此时也是怒视聂凡。

　　“小子，报上名来，过来跪下给四少磕三个响头，说不定我们四少会宽宏大量饶了你。”

　　“哈哈哈，还不快点过来啊，真他妈的想死啊。”

　　不远处的一些看热闹的人此时倒是指指点点，不过其中一个依然端坐在远处的桌子之上的一个衣着白色长衫的青年此时倒是双目虚眯看着聂凡。

　　他从聂凡身上感觉到了一股强大的气场，这是自身就有的，无论你修为多么强大，但是想要拥有这样的强大气场那也不是容易的事情。

　　气场的形成是根据一个人的性格，做事风格和自信程度。

　　聂凡本就是骨子里带着傲气，拿得起放得下，心智更是坚忍，否则此时的聂凡早已经一巴掌拍了过去了。

　　若不是因为聂凡考虑太多，此时此刻的聂凡也会一巴掌拍过去的。

　　不远处的红莲此时再一次的急速的走过来。

　　“周彤，你到底想要做什么？”红莲很是愤怒的看着这周家的四少爷，更是再一次的站在了聂凡的前方。

　　周彤还未说话聂凡便是说话了。

　　“我还不是那种需要女人保护的男人。这件事情跟你没有关系，请你让开。”聂凡的声音依然淡漠无比，这让红莲的身躯顿时一颤，这是来自骨子里的寒意，她感觉到了聂凡身上的那股强大的气场在蔓延，更是一缕冰寒的气息从聂凡的身上慢慢的蔓延开来。

　　“哟，看到没有啊，还保护这个家伙呢啊，我说这家伙长得也不咋的啊，还不如我这兄弟呢，你们说是不是啊？”

　　这周彤此时顿时大笑了起来。

　　而此时此刻的红莲却是慢慢的移开了自己的步伐，她不知道为何会听聂凡的话，或许聂凡的话真的让她感觉到了冰寒，感觉到了一种不可抗拒的威严。

　　聂凡本是潜龙大陆之上的青龙帝国的皇族，如果他愿意，他现在就是青龙帝国的皇帝，上位者的尊严和威严聂凡都具备。

　　此时此刻这周彤的话让坚忍的聂凡心底的火已经开始慢慢的烧了起来。

　　“杀了他！”

　　这周彤此时倒是聪明他感觉到了聂凡身上散发出来了一股强大的气息，这气息虽说隐蔽，但是他可是周家的四少爷绝不是简单的人物。

　　但是就在这周彤的声音落下之后，远处顿时传来了骚动声音。

　　“让开！”

　　一声低吼加上怒喝声炸起，此时此刻这周彤几人也是停下了动作更是疑惑和愤怒的看着来者。

　　不过当来者距离百米的时候这几人的脸色微变。

　　来者是一个胖子，身躯不高但是身上的肉绝不少，离得远看起来就像是一个橄榄球了。

　　但是随着这胖子的出现，这周彤的脸色却是微变，那瞳孔中带着一缕惊惧之色，显然这周彤对这欧阳鹏打心底的畏惧。

　　聂凡却是淡淡的看着这个胖子。

　　胖子看到聂凡的瞬间并未说话而是看了一眼聂凡不远处的周彤。

　　“哟，鹏哥，你怎么来了啊。”这周彤笑呵呵的走了过来，实则是皮笑肉不笑啊。

　　这欧阳鹏却是根本就懒得理会这周彤。

　　在所有人都是疑惑的目光中这欧阳鹏疾步来到了聂凡的面前更是喜极而泣的一把鼻涕一把泪的直接抱住了聂凡。

　　“哥，你怎么在这里啊，我找的好苦啊！”


第六百七十三章 风起

　　哥啊，找你找得我好辛苦啊。欧阳鹏的声音肉麻的让聂凡浑身都是不自在，更是生生的推开了抱着自己的欧阳鹏。

　　欧阳鹏无语的看着聂凡，欧阳鹏也不知道怎么的自从吃了聂凡的烤肉之后便是有种感觉，聂凡这人很不错，同时欧阳鹏更是觉得聂凡很神秘。

　　看着此时的欧阳鹏，聂凡也是心中微微露出了一丝感动之色，先前自己和闫旭直接离开，这欧阳鹏并未与自己计较此时此刻更是来到了自己的身边，那话语很显然的是在挑明自己和他的关系。

　　聂凡也是心中肚明，这欧阳鹏绝对不是一个简单的人物，否则此时此刻那嚣张跋扈的周彤早已经怒喝欧阳鹏了。

　　“咳咳，周彤是你刚才危难我凡哥的是吧，别以为老子不知道，这红莲可不是你一个人想要的，但是你要好好的掂量掂量自己，不是什么货色都能够让红莲姑娘看中的。”

　　“老子可是在这柳香苑花了十万元石都没能够和红莲姑娘喝一次酒，你花了不过一万元石还想干嘛啊。”

　　欧阳鹏很是不给周彤面子。

　　聂凡微微一愣随即看了一眼自己身边不远处被自己喝退的红莲。

　　“呵呵，没想到你的出场费这么高。”聂凡笑道，一万元石可不是小数目啊，聂凡如今身上也不过只有一万元石而已那还是叶宇临走的时候留给他的。

　　听了聂凡的笑声红莲脸颊之上出现了一丝似笑非笑的表情，这让欧阳鹏顿时看痴了，远处的一些青年更是双目都是呆滞了起来。

　　这红莲确实很美，肤如凝脂，眉若柳叶，眼似灵珠，一副倾城倾国的容颜此时那带着微微妩媚的神色让众人都是为之痴迷。

　　聂凡并未如此而是看了一眼红莲之后便是看向了此时此刻并未说话而是有些疑惑的看着自己的周彤。

　　此时此刻的周彤心中很是疑惑，聂凡的容颜很是生疏，在这东疆城中自己那可是不知道看过多少人，更是从未听过这欧阳鹏有了一个凡哥。

　　此时此刻闫旭也是急冲冲的冲了过来。

　　先前他便是有种不好的预感，三下五除二的解决了事情便是向着聂凡所在的幽蓝殿而来。

　　“额，胖子，你怎么这么快就回来了？”此时此刻的闫旭并不知道发生了什么事情而是看到了欧阳鹏倒是露出了疑惑之色。

　　“死瘦子，爷胖怎么了，以后叫我胖爷说不定我还能够恩准你跟我混。”欧阳鹏看到闫旭此时像是见到了死对头一般。

　　聂凡则是满脑子的黑线，这两个家伙不过才是见两次面而已，但是那熟悉程度像是多少年的老朋友一般。

　　“好了，你们等一会在聊吧，等我处理完一些事情，我们三个好好的喝一杯。”聂凡和闫旭本就是兄弟相称，这欧阳鹏这般帮助自己聂凡也想还一个人情。

　　听了聂凡的话，欧阳鹏和闫旭不在说话。

　　见到这闫旭的时候，那周彤的脸色便是微微一变，他可是元王七重能够感觉到刚才闫旭冲过来时候那身上散发出来的强大压抑，那压抑他只在自己的大哥身上感受到过。

　　“他到底是谁，为何欧阳鹏和这个强大的青年居然对他唯唯诺诺的呢？”周彤很是不解更是很疑惑，但是他肯定的是聂凡第一次来这里或许聂凡是第一次踏入这东疆城。

　　不远处的红莲此时眼中也是掠过一缕讶然之色，欧阳鹏虽说修为不高，但是在这东疆城中哪一个不知道欧阳鹏这个死胖子，惹元皇修士都不能够惹欧阳鹏，否则你绝对会被他坑死的，这是东疆城青年一代之间流传的话语，当然一些恐怖的天才欧阳鹏是不敢招惹的。

　　聂凡一步步走到了这周彤的十米之外，随即慢慢的看向了这周彤。

　　“你叫周彤是吧，你很嚣张想来你周家在这东疆城也应当是一个很强势的家族，先前我本不想做什么的，可是你惹怒了我。”聂凡淡淡的声音让周围的一些人都是一惊。

　　闫旭则是知道聂凡的脾气，在烟波门聂凡击杀了那太上长老之后闫旭便是知道别看聂凡那看起来什么都不怎么在乎的样子但是一旦真的让他怒了，那后果绝对不堪设想的。

　　欧阳鹏没有说什么而是静静的看着聂凡，他这是和聂凡第二次见面，虽说欧阳家的实力排在周家之上但是周家并不比欧阳家差多少。

　　聂凡修为他看不出来，但是他知道自己身边的这个可恶的家伙的修为，这家伙都叫聂凡为凡哥，想来聂凡的修为并不弱甚至比闫旭还要强。

　　“哼，我可不管你是什么人，即使你是欧阳家的人，我周家也不会怕的。”周彤并未惧怕。

　　不远处的欧阳鹏一听顿时一怒。

　　“周彤小子，你是不是想死？”

　　“哈哈哈，是啊，可是就凭你那垃圾修为可以吗，还真以为老子给你点面子你就能上天啊。”先前那惧意此时完全的消失。

　　“嘿嘿嘿……”

　　胖子欧阳鹏顿时冷冷的笑了起来，那声音更是散发着浓浓的寒意，让不少修士都是感觉到身体一寒。

　　啪聂凡毫无征兆的一巴掌扇了出去，直接捂在了这周彤的左半边脸上，瞬间周彤的左半边脸肿胀了起来，身体更是蹬蹬的后退了三步。

　　一声清脆的耳光声让一切的争吵瞬间安静了下来。

　　就是欧阳鹏都是微微一愣，他没想到聂凡居然如此霸气，此时此刻的欧阳鹏心中有些犹豫，他很希望和聂凡做朋友的但是为了聂凡，他无法说动让欧阳家压制周家的。

　　“你，你找死，给我杀了他！”这周彤此时此刻都过了三秒钟才反应过来，二十年来他从未被人这般揍过，更何况眼前这青年更是刚刚见过一面而已。

　　不远处的红莲也是嘴巴微张，她本以为聂凡会忍让过去，但是现在的聂凡不知道是因为欧阳鹏在这里还是性格本就是如此。

　　聂凡淡淡的看了一眼那即将冲上来的三人，顿时眼眸中两道黑色的魔气射出，陡然间一股恐怖的血脉之力直接冲向了这三人，那恐怖的灵魂之力也是随之而来。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝。

　　这三人都是哇的一声吐出了鲜血随即急速的倒退，眼中充满了惊骇之色，这三人可是有两个踏入了元王六重，但是此时此刻却是被聂凡一声怒喝直接喝退了，这让诸人都是一震。

　　欧阳鹏脸色也是微微一变。

　　闫旭则是理所当然的眼神看着聂凡。

　　此时此刻的聂凡淡淡的看向了这周彤。

　　“今日我给你周家一个面子，我不杀你，但是死罪可免活罪难逃！”聂凡一步踏出再一次的出现在了这周彤的身边。

　　周彤顿时一愣想要躲开但是陡然间一股奇异的力量缠绕住了他，下一刻他便是感觉到一只黑色的大掌出现在了自己的嘴巴之上。

　　啪一声清脆的声音让所有人都是愣住了。

　　周彤何许人也，那可是周家的四少爷啊周家可是东疆帝国五大家族之一啊，此时此刻却是被一个青年连续两个巴掌打得嘴唇都是肿了起来。

　　“记住，不会有下次，对我说过那些话的人早已经死了，你是第一个活着的人，不是我怕你周家而是我给你周家一个面子，你听懂了吗？”聂凡说完之后便是不再理会这周彤，一双眸子带着慑人的精光让诸人都是不敢接触。

　　“小鹏，今天我可是第一次来东疆城，今天你做东啊，我可是很穷的。”此时此刻聂凡笑着对还在发愣的欧阳鹏道。

　　三秒钟之后欧阳鹏顿时摇摇头让自己清醒一下。

　　东疆城这般对待五大世家中的青年弟子他还是第一次见到，这更是加深了他对聂凡的好奇，他知道如果聂凡背后没有强大的后盾绝不可能这般霸道他知道聂凡这般做可不是因为自己来了的。

　　周彤眼中都是要喷出了火焰，不过却是死死的压制了，他知道聂凡能够这样抽自己两个耳光足以说明聂凡的恐怖，自己要是真的动手或许真的会死在这里，聂凡能够这般大庭广众之下不给周家人的面子足以说明聂凡绝不一般。

　　“哈哈，好，走，喝酒去，瘦子你去不去啊。”欧阳鹏叫道。

　　闫旭顿时眼中涌动着怒火道：“死胖子，别得寸进尺啊。”

　　“瘦子，喝酒去。”欧阳鹏笑道。

　　“死胖子你再说一遍。”闫旭显得很是抓狂的看着欧阳鹏。

　　聂凡无语的看着这一对胖子和瘦子。

　　“呵呵，还真不错啊，以后我叫小鹏为胖子，叫阿旭为瘦子，这样似乎很亲近哎。”聂凡很是认真的看着这两人。

　　顿时闫旭和欧阳鹏相视了一眼随即顿时冲向了聂凡。

　　聂凡浑身顿时一僵，只见欧阳鹏那个咸猪手居然在自己的屁股上捏了一把。

　　“死胖子。”聂凡瞬间消失在了原地。

　　“喂，凡哥，哪里去啊，我们就在这柳香苑中喝啊，东疆城这里可是最好的一处喝酒地方了。”看着聂凡的背影欧阳鹏阴笑道。

　　聂凡转瞬返还到了原地。

　　闫旭则是阴笑看着聂凡。

　　“别，我说你们两个还是到外面打一架吧。”

　　“哈哈，好了，瘦子，别闹了。”欧阳鹏说完之后便是看向了不远处的一些修士顿时脸色变得不爽了起来。

　　“怎么还没看够啊，还不快滚！”

　　随着欧阳鹏的声音落下顿时一些不相干的人急速的向着远处而去，这柳香苑可不是一般大啊。

　　“红莲姑娘，这一次我凡哥可是要在这里喝酒，不知道可否找两位美人陪我和瘦子啊，你陪我凡哥如何？”

　　看了聂凡一眼，红莲微微点头道：“欧阳公子说笑了，聂公子可不一定要奴家陪酒的。”

　　这话语让欧阳鹏和闫旭都是愣了一下。

　　聂凡则是微微一笑道：“谢谢刚才红莲姑娘解围，这一次聂凡定会借酒还情。”

　　很快四人再一次的踏入了幽蓝殿之中，也是在这一刻周家中掀起了一股飓风，一个身后被这一把长剑的青年此时冷冷的怒喝道：“如此不给我周家的面子，我今天便去杀了他！”


第六百七十四章 欧阳鹏的决心

　　幽蓝殿景色优美，此时此刻随着聂凡再一次的踏入倒是感觉更加深刻了。

　　五颜六色的花朵散发着幽香，青色的小溪更是发出了哗啦啦的清脆声音，此时此刻聂凡几人来到了一座亭台之中分别坐下。

　　很快两位花枝招展的亮眼美女出现在了聂凡的视野中。

　　这两人一进入胖子欧阳鹏，瘦子闫旭都是双目泛光他们知道这柳香苑最美的女人是红莲但是人家已经看上了自己的凡哥他们自然不会再有其他的想法了，可是此时出现的这两位也绝对不差，绝对有沉鱼落雁之姿。

　　“呵呵，两位妹妹你们各自选择哦。”红莲笑道。

　　“这两位是？”聂凡疑惑的低语道。

　　“她们是我最好的姐妹，同样是难得一见的美人，在这东疆城中也是出名的美女。”红莲笑着低语道。

　　此时此刻的欧阳鹏和闫旭很是让聂凡大跌面子啊。

　　“额，胖子，瘦子，你们眼球掉桌子上了。”聂凡笑道。

　　顿时两个家伙收起了那一副色狼的模样更是装模作样的安静做好了但是那眼角却是不时的闪烁着余光看向了这两位美不胜收的亮丽女子。

　　聂凡此时倒是微微一笑，这两位女子聂凡能够看出这两人都是处子，从这两位女子的眼中聂凡可以看得出她们对红莲有种恭敬的感觉，如此聂凡也是对红莲好感加深了一些。

　　“我们三姐妹今天可是破例一起陪客人喝酒的，如此价格可是不低的，不知道欧阳公子这一次带足了元石没有啊？”那身穿紫色长裙的女子首先开口道。

　　顿时欧阳鹏花痴般的笑了起来。

　　“放心吧，大妹子，今天胖哥带的元石绝对让你满意的。”

　　聂凡此时却是在心中微微的叹了口气，这困龙大陆金币用处似乎并不大，自己身上如今可是依然有三十亿金币存在，早知道这般自己就不带来了，聂凡更是知道自己的一万元石在这里根本就是可有可无的。

　　很快那紫色长裙女子坐在了欧阳鹏身边，另一个身穿青色长裙女子坐在了闫旭的身侧并未闫旭倒了一杯美酒，顿时让闫旭魂都飘了。

　　不过这两个女子都是疑惑的看向了聂凡，她们可是知道自己的大姐从未亲自配过客人喝酒就是林家的公子在这里红莲都是拒绝的。

　　聂凡的容貌并没有太大的优势，这个世界最不缺的就是帅哥，当然聂凡也算是帅哥一个，不过那一头微紫色的头发倒是显得有些特别。

　　看着这两个女子的眼神，红莲也不知道怎么解释。

　　“呵呵，我叫聂凡，不知道两位姑娘芳名？”

　　聂凡看着这两人也只能这般开头了。

　　“叫我紫竹吧。”那紫衫女子先开口道。

　　“叫我青梅好了。”这青衣女子微微一笑道。

　　“哈哈哈，我叫闫旭，你们可以叫我阿旭也可以叫我旭哥，当然我最喜欢听美女叫我旭哥了。”闫旭笑道。

　　“叫他瘦子就好了。”欧阳鹏顿时瘪嘴道。

　　“咯咯咯”

　　两个美女都是一笑。

　　“你。”闫旭不爽的看着欧阳鹏。

　　“好了，我们举杯吧。”红莲及时的说道她虽说不知道闫旭是什么人，但是她却是能够看得出闫旭的不简单，聂凡更是给她一种神秘感，这个欧阳鹏在东疆城中那可是天不怕地不怕的主但是显然对聂凡似乎很不一般。

　　这闫旭更是丝毫不给欧阳鹏的面子显然这两人并没有因为欧阳鹏是欧阳家族的人做出一些让人本是认为理所当然的事情。

　　这更是让红莲好奇。

　　推杯换盏，小桥流水，青草悠悠，幽香弥漫，银色瀑布倒挂更是折射出一缕缕彩虹高挂天际，这样的美景让几人都是心神舒畅。

　　不过这样的感觉仅仅十分钟便是被一声巨大的轰鸣声搅散了。

　　幽蓝殿的大门打出了咚咚的巨响。

　　红莲此时脸色异常的难看。

　　欧阳鹏也是知道什么人来了，那周彤回去之后定不会这般就算了的，那周家的青年第一人可是踏入了元王九重的天才，在这东疆城中绝对可以排进前十的，这样的天才欧阳鹏不敢招惹的，但是欧阳鹏虽说修为不强但他却是欧阳家族的核心成员。

　　聂凡此时慢慢的站了起来。

　　闫旭更是不爽的站了起来一步便是来到了门前轰然打开了大门更是一句话不说直接一拳轰出。

　　陡然间一股恐怖的波动出现。

　　红莲只有元王一重，这般强大的波动红莲根本无法抵挡，那两个女子同样达到了元王一重，欧阳鹏也是只有元王一重。

　　聂凡一步踏出顿时一股白色的能量罩出现在了众人的面前，随即一股狂暴的能量直接冲了过来。

　　聂凡的修为在这一刻也是暴露了出来。

　　元王六重的修为让欧阳鹏微微一愣。

　　先前聂凡给了两巴掌的周彤可是元王七重啊，但是在聂凡面前就像是小孩子一般连还手的资格都没有！

　　也是在这一刻聂凡微微一愣看了一眼红莲，他感觉到红莲体内一缕强大的隐匿气机窜动了一下随即便是消失的无隐无踪。

　　红莲也是注意到了聂凡的目光不过瞬间便是转移了。

　　聂凡也不过问他知道每个人都有秘密更何况聂凡根本就像和这红莲有什么，潜龙大陆火舞在等着自己回去，柳月如今更是不知道身在何方如此聂凡心中很难在容下另外的女人了。

　　此时此刻的柳香苑中也是冲出了一股强大的波动，只见两个老者顿时来到了那强大波动不远处。

　　“再动手，可别怪我们出手了！”

　　苍老的声音带着怒色。

　　聂凡微微一愣，不过随之释然了，这柳香苑能够在这龙蛇混杂的东疆城中稳住脚跟绝不是表面上看起来这般简单的。

　　此时此刻和闫旭对面的是一个背负这长剑的青年，一双刀锋般的眸子带着愤怒之色奈何却是不在动手。

　　“你就是打我弟弟的那个家伙？”这青年冷冷的看着闫旭。

　　闫旭却是淡淡的道：“他惹了我凡哥，我凡哥给你周家的面子才没有杀他，你倒是找上门来了，还真以为我凡哥不敢杀你周家的人吗？”

　　此时的聂凡随手一挥直接散去了自己的护罩随即来到了闫旭的身边看向了这周家的另一个青年。

　　看着这青年聂凡倒是再一次的感叹。

　　这困龙大陆就是困龙大陆啊，要不是自己吞噬了金丹如今也不过元王二重罢了，这般的修为和这些强大的天才相比简直就是一天一地啊。

　　但是聂凡知道自己的起点低一些罢了，随着时间的拉长自己会急速的追上去的。

　　看到聂凡出来的那一瞬间这周家的青年顿时看向了聂凡。

　　“是你？”

　　聂凡并未回答他的话而是淡淡的道：如果想要真的和我战斗那么你立下生死状，同时告诉你周家不要追究我杀你的责任，如此我才会动手，否则就不要在这里做作！

　　“哈哈哈，生死状，你觉得你有资格和我战斗吗，区区元王六重老子一手指都可以碾死你！”这周家青年顿时怒笑道。

　　“你呀的就是个垃圾，我凡哥虽说只有元王六重但是杀你就像是杀小鸡一般，怎么不敢啊，不敢就滚远点别跟我们这里打肿脸装胖子，还真以为东疆城是你周家的天下啦。”

　　闫旭狠狠的奚落道。

　　“你！”这周家弟子顿时一怒但是并未动手不远处的两个老者虎视眈眈的看着他们，他知道这柳香苑可不是一般人看起来那么简单的，否则这柳香苑早就被人端了，里面的美人早就被人抢走了。

　　后方的几人听到聂凡的话都是愣了一下，在他们眼中他们认为聂凡不是一个说大话的人，可是此时此刻他们却是感觉到聂凡在说大话。

　　红莲此时都是有些疑惑了。

　　难道我看错了他，他能够战胜元王七重的周彤可以说他战斗力很强但是想要战胜元王九重的天才那绝对是胡扯的。

　　“哼，我还真看错你了，没想到你居然会说大话。”红莲心中的聂凡的形象顿时下降了很多，另外两个女子感觉到自己姐姐的眼神也是对聂凡嗤之以鼻。

　　可是欧阳鹏却是眼中出现了一缕惊惧之色，他虽说和聂凡相见只有两次但是他知道聂凡不是说大话的人。

　　“他很神秘。”欧阳鹏在心中低语道。

　　哒哒欧阳鹏很快的来到了聂凡的身边随即微微一笑道：凡哥，你不会真想和这样的垃圾战斗吧。

　　聂凡疑惑的看着欧阳鹏。

　　闫旭也是疑惑了起来。

　　“你有种再说一遍。”那周家天才顿时怒了，一股狂暴的气息在慢慢的涌动。

　　“哼，周元别跟我嚣张，我虽说修为不强，但是你知道你伤了我的后果，我父亲绝对会杀了你！”

　　听了欧阳鹏的话聂凡和闫旭都是一惊。

　　“我跟着小子说话，你最好别搀和。”

　　“他是我凡哥，更是我欧阳家的贵客，他可是我父亲亲自邀请的贵宾，你动他一下试试看！”


第六百七十五章 斗兽大赛

　　欧阳鹏的声音不大但是让聂凡却是微微一愣。

　　不过此时的聂凡并未说话他想看看这名为周元的青年听到欧阳鹏的话有什么反应，从这青年的反应聂凡便是可以知道欧阳鹏父亲的威势了。

　　周元一听聂凡居然是欧阳鹏的父亲亲自邀请的贵宾气焰顿时降低了很多更是一甩袖袍直接转身就走。

　　看着那周元居然如此干脆的离开聂凡倒是侧目看向了欧阳鹏。

　　后方的红莲一听到欧阳鹏这般说也是一愣，她可是直到欧阳鹏父亲是什么人，那绝对是一个霸道的主。

　　聂凡居然是那个霸道的家伙亲自邀请来的，这让红莲很是疑惑，聂凡不过元王六重更是喜欢说大话居然想要和元王九重的天才单挑，这让她对聂凡的印象顿时变得很差。

　　随着周元的离开，这里本是聚集的人再一次的在欧阳鹏怒视的眼神中急速的消失不见，随即那两个老者也是消失不见。

　　“谢谢你！”聂凡真诚的道，虽说自己不怕那周元但是此时欧阳鹏这般说已经认同了自己，对于这样的朋友聂凡不会吝啬自己的友谊。

　　“你跟我还说谢谢啊。”欧阳鹏摆摆手道。

　　“喂，胖子，你老爹似乎很强大啊，直接将那小子给吓走了，要是走慢点我绝对会打得他爹妈都不认识。”闫旭大大咧咧的道。

　　胖子欧阳鹏白了一眼闫旭。

　　“走，继续喝酒呗。”闫旭根本不看胖子欧阳鹏的眼神顿时看向了那青衣女子，眼中出现了火热。

　　对于闫旭，红莲并未反感，这样的天才那绝对不是一般人。

　　聂凡微微转身顿时看到了红莲眼中那道鄙夷之色，虽说不明显但是聂凡却是淡淡的一笑。

　　“走吧，阿旭我们该离开了。”聂凡毅然转身便是不等闫旭和欧阳鹏说话直接消失不见，那速度让红莲眼中出现了一丝变化。

　　另外两个女子倒是并未看出来什么。

　　见到聂凡这般没有理由的离开，欧阳鹏和闫旭都是微微一愣，但是也是随即消失在了众人的视野中。

　　他们两人并没有看到红莲那隐晦的眼神。

　　看着聂凡的离去，红莲突然间有种很失落和后悔的感觉。

　　“姐姐，这样的家伙不值得的。”紫衫女子顿时撅起小嘴道。

　　青衣女子也是冷笑一声。

　　看着消失的背影，红莲眼中的后悔之色变的更浓了。

　　“怎么会这样呢？”红莲有些疑惑的自问道。

　　此时的聂凡却是已经离开了柳香苑，后面的闫旭和欧阳鹏也是追了上来疑惑的看着聂凡显然不明白聂凡为何离开。

　　“呵呵，我想出来透透气，在那里谁知道还会发生什么事情啊。”聂凡微笑道。

　　聂凡何其的傲气，红莲那鄙夷的目光让聂凡不知道为何出现了一股怒意，本以为这红莲可以做朋友的但是聂凡却是很失望。

　　见到聂凡这般说闫旭和欧阳鹏都是微微点头并未发现什么不对劲的地方。

　　“呵呵，凡哥，这样吧，你第一次来东疆城我带你去斗兽场看看吧，估计明日的斗兽大赛就要开始了，到时候那可是一场赌博啊，如果运气好绝对可以狠狠的赢上一把的。”此时的欧阳鹏眼中都是出现了白色的元气。

　　聂凡无语的看着这个爱财的家伙。

　　但是聂凡对这个斗兽大赛倒是很好奇。

　　可是距离明天显然现在时间还早。

　　“小鹏，你先回去吧，我和阿旭在这里转转，我们不会在这里呆太久的，不过我想请你帮我一件事情。”聂凡郑重的看着欧阳鹏。

　　“凡哥，说吧，只要我欧阳鹏能够办到的绝对会帮你办到。”

　　“谢谢，不管你能否帮到我，你的恩情我聂凡记住了，将来如果有机会我定会报答。”聂凡静静的看着欧阳鹏此时更是很严肃的道。

　　“额，我们可是兄弟啊，我都叫你凡哥了，你这样子太伤我的幼小的心灵了。”欧阳鹏装作一副很难过的样子看着聂凡。

　　聂凡无奈的一笑，闫旭更是鄙视的看着欧阳鹏。

　　刷一道灵魂印记直接冲入了欧阳鹏的灵魂之中，顿时小小的样子出现在了欧阳鹏的脑海中。

　　“帮我找到他，如果办成，我聂凡欠你一条命！”聂凡此时郑重的看着欧阳鹏。

　　看着聂凡的脸色，欧阳鹏知道这小兽对于聂凡绝对很重要。

　　“放心，我定会尽最大的努力去找的。”

　　聂凡微微点头。

　　“好了，你先回去吧，我和阿旭随便逛逛。”

　　此时此刻聂凡的心情不是太好，自己才踏入这东疆城便是遇到了这种事情聂凡心情怎么能好呢。

　　欧阳鹏并未粘着聂凡而是微微点头。

　　“凡哥，瘦子，那我先回去了，明天一早我会在寻你们的。”

　　“死胖子，赶紧走吧。”闫旭叫道。

　　“瘦子，别以为你修为高就比我强，等我把生意忙完了定要好好闭关，说不定哪天我就踏入了元王九重了。”

　　“切，就凭你啊。”

　　“好了。”聂凡淡淡的道。

　　闫旭无语的耸耸肩。

　　欧阳鹏也是愤怒的看了一眼闫旭随即便是离开了。

　　看着欧阳鹏的背影聂凡抱歉的注视着他离去。

　　“凡哥，怎么了？”闫旭看得出此时聂凡心情很是不好。

　　看着闫旭，聂凡无奈的一笑道：“这世界依然是这般现实，一些事情过去了就不提了，我们去这东疆城最热闹的地方看看。”

　　“好。”闫旭不在过问一听到聂凡要去热闹的地方顿时一喜他就是喜欢热闹，他如今达到了元王九重但是距离元皇还很远如此放松一下让自己的心境跟上这才是最主要的。

　　很快聂凡和闫旭踏入了东疆城最热闹的地方，这是一片繁华的地带，高楼殿宇林立，更是很多古老的殿宇矗立在这里。

　　聂凡踏入了一家兵器店，聂凡想要看看一些兵器虽说聂凡现在不需要但是如果有被埋没的逆天材料聂凡倒是可以淘一下的。

　　此时此刻神珠已经打开，弑天也是将聂凡所看到的一切印入了自己的视野中。

　　“凡哥，你需要兵器吧？”闫旭疑惑的看着聂凡。

　　“不是，我随便看看而已。”

　　随着聂凡的踏入顿时一个中年男人来到了聂凡的面前。

　　“不知道小哥需要些什么，我这里虽说种类不多但是各个都很不错的，如果看中的话可以跟我说说，我们的价格可是很便宜的。”

　　聂凡点点头并未说话而是目光看向了架子上陈列的一些兵器，有锤子，铁棍，大剪刀般的兵器，样式其实并不少，但是其上散发出来的气息让聂凡很是失望。

　　这里绝大部分都是一般的兵器适合师级修士使用，唯有几件适合元王修士使用，聂凡倒是没有看到一件皇级兵器。

　　这男子看出了聂凡的目光。

　　“这位小哥，你想要一件皇级兵器是不是啊？”

　　“你这里有吗，价格如何？”

　　“当然有，只是只有一件而已，当然价格我们也很合理，只要一千万元石，这可是有价无市的啊。”

　　“一千万元石啊。”聂凡心中微微一愣，自己身上不过一万元石，估计也只能买一件王级兵器而且是最低级的王级兵器。

　　“怎么嫌贵吗，那就不好意思了。”这男子无奈的一笑。

　　闫旭此时也是无奈的瘪瘪嘴道：“这么贵，不知道你们收取皇级兵器是什么价格啊？”

　　“那要看级别了。”

　　皇级兵器那也会有价无市的，但是我们倒是从未收取过，你也知道的这些兵器店里的皇级兵器那都是一些古迹中得到的，都是别人放在这里让我们卖的。

　　聂凡微微点头。

　　“呵呵，等下一次吧。”聂凡微微一笑随即便是走出了这兵器店。

　　闫旭也是跟了出去。

　　看过几个店聂凡和闫旭便是找个酒店住下了。

　　第二日一大早欧阳鹏便是找到了聂凡和闫旭，这样更是让聂凡心中一动，显然欧阳鹏有自己不知打的本领亦或者欧阳家的暗线很多。

　　“呵呵，凡哥，走，我们今天去看看斗兽大赛去，今天赢他百万元石再去柳香苑潇洒去。”

　　聂凡没有说话而是跟着欧阳鹏向着东疆城的北方而去。

　　很快聂凡便是看到了很多人出现更是脸上带着不同的表情，有失望的，有欣喜的，聂凡看不懂。

　　不过很快一个古老的大殿便是让聂凡微微一愣。

　　这是一个巨大的古殿，高有百米，方圆更是占地足有万米，其上一只只兽类被雕刻在其上。

　　“这就是斗兽场了。”欧阳鹏解释道。

　　闫旭和聂凡都是好奇的步入了这斗兽场的大门。

　　一进入这里聂凡便是看到了远方一层层阶梯出现，里面更是人头涌动好不热闹！

　　“斗兽大赛即将开始赶紧下赌注，过时不候啊！”一声嘹亮的声音顿时清晰的传入了每一个人的耳朵中！


第六百七十六章 赌注

　　响亮的声音在这里足有十里之遥的空间中回荡。

　　一听到这声音，欧阳鹏顿时来了精神，那一双小眼更是露出了一缕缕聂凡看不透的精光。

　　“这家伙真是个爱财的死胖子啊。”看到这眼神闫旭很是鄙视的说道。

　　“走，凡哥，我带你去看看，这一次我们一定要赢个百万元石，这样我们就有潇洒的资本了。”

　　听了欧阳鹏的话，聂凡也是微微点头，如今自己身上的元石可是少的可怜，如果真的可以在这里纵横一下赢得百万元石也是一件好事情啊，毕竟行走这个世界聂凡知道没有元石步履艰难啊。

　　很快欧阳鹏这个胖子依靠胖子的本体歪歪扭扭的挤了过去，聂凡也是跟在他的身后，不过聂凡这是第一次来这里更是第一次有了赌博的欲望。

　　闫旭跟在聂凡的身后脸上带着一点不舒服的神色，显然闫旭不喜欢这样的场面，虽说他喜欢看热闹但是这里的人也忒多了。

　　啪欧阳鹏一巴掌拍在了桌子上顿时让不少人心生不满，但是一看到这胖子的样子他们便是将心中的不满给吞了下去。

　　“喂，欧阳胖子，你想干嘛，要赌就快点，别磨磨唧唧的。”此时桌子对面一个青年很是不爽的看着欧阳鹏。

　　“喂，林怀，给老子看看记录啊，否则怎么知道压哪一个啊。”

　　自己到那边看去。这名为林怀的青年很是不买欧阳鹏的帐。

　　欧阳鹏瘪瘪嘴最终带着聂凡走到了另一边，很快聂凡便是用灵魂之力扫视了整个场地，这个场地像是罗马斗兽场一般，中间一个巨大的广场有十里大小，其余都是一层层台阶和座位布满了整个斗兽场。

　　现在斗兽场坐满了人，不过下方那靠近下方的一些座位却是稀疏的坐着几个人。

　　那些座位是我们五大家族指定的座位除了五大家族之外没有人敢坐在上面的，在那里可以更加清晰的看到斗兽场面。

　　聂凡微微点头。

　　很快聂凡便是被欧阳鹏带到了一个幽暗的房间中，聂凡随着欧阳鹏走了进去，顿时两幅画面出现在了聂凡的眼前。

　　这两幅画面是两只兽类，但是这两只兽类并不特殊很一般。

　　一副是一只柴山狼，顶级妖兽，一双蓝色的眸子带着寒光，锋利五个爪子看起来很是骇人，另一幅是一只爆山熊，巨大的身板显得很是威武同样是顶级妖兽。

　　“接下来就是他们两个对战了，凡哥你说我们压哪一只呢？”

　　聂凡看着两幅画。

　　“压柴山狼。”就在聂凡准备答话的时候弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡一笑，他知道弑天可是个老古董了活的年月可不是一般人可以相比的，此时他这般说绝对是有根据的。

　　“压这柴山狼吧。”聂凡笑道。

　　听了聂凡的话，欧阳鹏倒是没有反对，不过他眼中显然带着疑惑之色，毕竟这爆山熊绝对是个恐怖的大家伙，这柴山狼胜算并不大啊。

　　“小鹏，你身上有多少元石啊？”

　　“我身上只有一百万元石。”

　　“全压了吧。”聂凡低语道。

　　“额，不会吧要是输了那可是什么也没有了啊。”欧阳鹏有些担心，这一百万元石可以他的家底啊，要是一下子输了他可是直接从富翁变成了乞丐了啊。

　　刷血皇之剑顿时出现在了聂凡的手中。

　　“如果输了，我这把血皇之剑送给你！”

　　看着这血色的长剑，欧阳鹏倒是一惊，他能够感觉到其上的恐怖血气，这是一把不知道杀了多少人的血刀。

　　皇级兵器最低也是一千万元石，不知道这皇级兵器是否可以作为赌注呢？

　　“你想用这皇级兵器作为赌注？”欧阳鹏一愣。

　　聂凡微微的点头。

　　“不会吧，才来就这么狠啊，一千万元石可是没有几人在这里这般赌博的，是不是太大啦。”

　　“额，不能赌吗？”聂凡有些疑惑了。

　　“当然不是了，以往也不是没有人，可是如果输了，那岂不会太便宜林家了，一千万元石我可要一年时间才能够赚上来的啊。”

　　“这刀也不是我的就用它赌一下。”聂凡坚定的道。

　　“好。有魄力不愧是我凡哥。”欧阳鹏顿时露出了豪情。

　　“走！”

　　很快聂凡和欧阳鹏便是走了出来，此时此刻已经不少人开始下注了，最大的也就是十万元石，不过大部分都是将赌注压在了那爆山熊之上。

　　毕竟在大部分人眼中那爆山熊胜算比较大。

　　此时那名为林怀的青年看向了欧阳鹏，他知道这死胖子可不是好东西，在这斗兽场中不知道赢了多少元石跑了。

　　看着欧阳鹏笑呵呵的走了过来，不少人都是让开了道，闫旭此时嘟着嘴走了过来，先前他可是转了一圈但是却是没注意到聂凡两人不见了，想找的时候已然看不到聂凡两人了。

　　“死胖子你们跑哪里去了啊？”

　　“别说话，耽误我赢钱等会不带你喝酒。”

　　“我。你！”闫旭顿时不再说话了。

　　聂凡微微一笑。

　　“喂，胖子，考虑怎么样了啊，买哪一只啊？”

　　这林怀笑眯眯的看着欧阳鹏并未注意聂凡，在他看来聂凡面生很有可能是这欧阳胖子雇佣的保镖。

　　不过随着闫旭的声音响起，林怀倒是多看了一眼闫旭。

　　“哼，你管得着吗，今天你林家估计要损失一点了。”

　　“切，就凭你那胆魄吗，每次一次下十万赢了就跑，连第二局都不敢赌还好意思说，我林家的元石估计你这辈子是赢不完了。”这林怀很是傲气的看着欧阳鹏。

　　“小爷今天倒要你好好看看了。”

　　“一百万元石，买柴山狼赢！”欧阳鹏声音不大但是瞬间吸引了不少的眼球，毕竟在这里赌一百万的人很少的。

　　此时一些人都是很疑惑平时的这胖子最多就是下十万元石罢了这一次居然要赌一百万元石。

　　“哈哈，好，我要你把以前赢得元石全部吐出来。”

　　“小鹏，如果他们打平了那怎么算，此时此刻的聂凡顿时想到了平局会怎么样？”

　　“那就是我们输了，也有人买打平的。”欧阳鹏解释道。

　　这林怀倒是微微一愣，他可是知道欧阳鹏的为人此时这青年居然直接叫欧阳鹏为小鹏顿时聂凡的身价在这林怀的眼中出现了很大的提升。

　　不过作为林家的人他自不会去搭讪聂凡的，毕竟林家可是东疆城的第一家族，实力最强大！

　　聂凡微微点头。

　　刷血皇之剑顿时出现在了聂凡的手中，陡然间一股凌厉的刀锋出现，不过随即直接被聂凡拍散下一刻，这血皇之剑变成了一把普通的血色长剑。

　　可是那皇级兵器的气息依然存在。

　　“你想用这把皇级兵器做赌注？”这林怀顿时一愣，在他掌管这斗兽场可是从未有人这般做，这皇级兵器可是以千万元石为单位的。

　　“不行吗？”聂凡淡淡的道。

　　“当然可以，怎么不行。”

　　这林怀顿时道。

　　不过就在这个时候不远处的一个中年男子看了一眼聂凡的方向紧接着便是离去了，他要将这事情报告给林家，毕竟一千万元石可不是小数目，不过对于林家这样强大的家族来说也不是太多。

　　但是没有人愿意少一千万元石的。

　　“我压柴山狼赢！”

　　聂凡的声音在这寂静的房间中响起。


第六百七十七章 林正

　　“柴山狼？”这一次轮到这林怀微微一愣，他是林家之人自然知道这一次赢面大的是哪一只顶级妖兽。

　　这一次柴山狼和爆山熊两只顶级妖兽先前可是被他们林家训练过的，虽说昨日刚刚运来但是一晚上以林家的技术绝不可能出错的。

　　“呵呵，好啊，如此我会给你将赌注记下，等比赛结束之后若是你赌赢了，那么我们林家按价给你元石。”

　　聂凡微微点头。

　　“好了，比赛即将开始，还有人下注的赶紧时间，再过一分钟我便会暂停了。”林怀看了一眼聂凡之后便是对着聂凡身后的一下修士叫道。

　　此时此刻的欧阳鹏心中直打鼓啊，一百万压在了柴山狼身上他这可是第一次这么做。

　　“凡哥，你为何一定要这只柴山狼啊？”欧阳鹏很是疑惑和不放心的看着聂凡。闫旭也是疑惑，毕竟一把皇级兵器可不是闹着玩的。

　　在这困龙大陆之上王级兵器很是长剑但是皇级兵器并不多见的，一件皇级兵器最低也是一千万元石，一千万元石足以让一个小家族踏入另一个级别的家族。

　　此时此刻聂凡将血皇之剑压在了柴山狼身上这让闫旭有些不明白，但是和聂凡相处了几日他知道聂凡可不是那种随意之人。

　　凭感觉的，你想啊，那么多人都是买爆山熊赢，估计这一次爆山熊或许真的会赢，但是我现在和你将赌注压在了柴山狼身上想来或许有奇迹出现的。

　　听了聂凡的话，欧阳鹏顿时无语的看着聂凡。

　　“凡哥，这一次要是输了我们可是损失大了啊，一件皇级兵器最起码也是一千万元石啊，足以抵得上一个小家族的全部财产啦。”

　　聂凡不再说话而是故作神秘的笑了笑。

　　闫旭和欧阳鹏对视了一眼充满了疑惑。

　　“还真神秘。”欧阳鹏低语道，不过以他的身份一百万元石还真不怎么在乎的，但是要是输了给林家他就是心中很不爽。

　　林家是东疆帝国最强大的家族，东疆城的五大家族各个都是死对头但是明面上并未出现多么大矛盾但是暗地里那绝对是争斗很激烈的，这困龙大陆之上的资源不是太多，可是所需要资源的物种却是多了去了。

　　如此资源紧张情况之下五大家族绝对是不会放过丝毫可以为自己家族得到利益的事情，所以这一百万元石如果给了林家欧阳鹏会很不爽。

　　但是想来却是无奈的一笑，聂凡可是压了一把皇级兵器，一旦输了，自己的一百万元石也仅仅是一个配村罢了。

　　看着聂凡的背影欧阳鹏更是疑惑，他不知道聂凡的真实身份，但是这一出手就是一把皇级兵器还真是阔绰啊。

　　瞟了一眼自己身边的瘦子闫旭，年纪不过二十岁而已但是修为却是达到了元王九重，在这困龙大陆之上也是绝顶天才，但是和那些惊艳之才相比还是要差一些的。

　　很快聂凡在幽暗的石室中看到的两只顶级妖兽很快的出现在了斗兽场中，随着这两只顶级妖兽一出现所有人都是紧紧的捏着自己的拳头。

　　“爆山熊，加油！”

　　很快有人叫了起来。

　　数不尽的修士开始呐喊了起来，这种威势聂凡倒是微微一楞，近十万修士呐喊还真是有气势啊。

　　可是近十分之八九的修士都是对着爆山熊大叫，似乎只有十分之二不到的修士压柴山狼啊。

　　看着这般气势，欧阳鹏无奈的嘟嘟嘴。

　　闫旭此时闭着双眸一缕强大近乎液化的元气堵住了自己的耳朵。

　　聂凡静静的看着那出现的两只顶级妖兽。

　　这柴山狼的气焰和这爆山熊相比却是要弱上一筹，不过聂凡相信弑天的眼光，聂凡这一次第一次参与赌博对于真正的赌博聂凡并不了解。

　　欧阳鹏可不是老手，这一次他本想压爆山熊但是聂凡却是压柴山狼，今天这是第一场比赛，欧阳鹏知道这一次应当是爆山熊赢，否则第二场绝对会有一大半人离开这里。

　　这是林家的小伎俩，给了这些人的一点甜头那么第二场比赛才会有人下更大的赌注，这样林家人才会赢得更多。

　　这斗兽场一直以来被林家占据，如此林家才会富甲一方成为五大家族最强大的家族，当然林家的实力确实很强大，传言林家老祖一只脚已经登临元圣巅峰跺一跺脚整个困龙大陆都要颤一下。

　　这就是真正超级家族的恐怖。

　　当然五大家族并不是林家拥有元圣。

　　五分钟之后欧阳鹏的脸色微微一凝，双目有种不敢置信的神色喷了出来直勾勾的看着那倒下去的爆山熊。

　　“这一次怎么回事？”欧阳鹏很是不解。

　　聂凡却是淡淡的一笑，先前爆山熊却是一只压制着这柴山狼但是弑天可不是一般人，一道隐晦的灵魂之力直接洞穿了爆山熊的灵魂之海将其轰杀。

　　弑天的灵魂之力有多强聂凡不清楚，但是既然弑天敢在这里这般做绝不是随意为之的。

　　困龙大陆超级实力那可是有元圣坐镇的，元圣都是神龙见首不见尾的存在，正是如此元圣才会被众人推崇。

　　林家拥有元圣聂凡一点也不会奇怪。

　　看着那倒下去的爆山熊所有人都是一愣，就是林家之人也是愣了一下，那林怀猛然的看向了聂凡方向。

　　“比赛结束了，走我们取钱去。”聂凡拍了拍此时已然呆愣的欧阳鹏，闫旭则是更对聂凡信服了很多。

　　聂凡的神秘感在闫旭的心头变得更加的浓郁了。

　　“哈哈哈，居然赢了，一百万啊，一百万啊。”欧阳鹏笑道。

　　此时此刻绝大部分修士都是懊悔，唯有少部分人笑开了眼。

　　大厅之中，一个个兴奋的修士拿走了属于自己的那一部分，大部分修士垂头丧气的掏出了自己输掉的那一部分。

　　近九万修士输钱啊，每一个就是一百元石那也是九百万元石啊，当然这么多修士真正投多的不过几千人而已，绝大部分修士都是闹着玩玩的，可是就这样一场比赛下来林家也是赚的让人眼红。

　　随着一个个修士取走和掏出自己的元石，聂凡也是来到了这大厅之中，随着聂凡的到来几乎先前见过聂凡的修士都是屏住了呼吸。

　　他们知道真正的财主来了，不知道多少年没有人赌过这么大的了，但是他们本以为聂凡会输掉一把皇级兵器但是现在却是知道聂凡至少赢得一千万元石。

　　看到聂凡三人的身影，那林怀眼中出现了肉痛之色，他知道这一次的比赛不但没有赚到还要倒贴两百万元石。

　　不过他早已经让人通知了自己的家族，毕竟一千万元石可不是一小数目，以他的身份还无法做主的。

　　刷远处一道急速的人影爆发出了一股绝巅的压抑顿时让众人让开了一条道，就是聂凡也是被这恐怖的气息压得往一边退。

　　闫旭更是面色一变。

　　“林正！”

　　欧阳鹏看到这来人脸色顿时露出了惊惧之色，这是一个衣冠楚楚的青年，年纪不过和聂凡差不多二十二岁左右，一身淡黑色的甲胄将其身躯包裹的严严实实的，唯有头部和四肢露在外面。

　　一双带着蓝芒的瞳孔显得有些妖异，但是绝美的容颜让一些女子见到都是黯然失色，阴柔的容貌给人一股不安全的感觉。

　　聂凡并未说话，此时此刻他终于见到了一位真正的强大天才，这青年一只脚都已经迈入了元皇之境，想来不要多久这青年便会踏入元皇之境。

　　“少主！”见到这青年，那林怀顿时恭敬的走了过来。

　　“拜见少主。”随着林怀恭敬的弯腰，大部分人都是弯腰恭敬的道，不过聂凡几人并未这般做。

　　欧阳鹏，别来无恙啊。阴柔的声音给人一股躁动的感觉。

　　“林怀，你说有人拿了一把皇级兵器做赌注，是谁？”

　　林怀抬起头看向了聂凡。

　　顺着林怀的目光这林正也是看向了聂凡。

　　“元王六重，呵呵，胆魄倒是不小啊，不知道你赢了吗？”林正笑看着聂凡，那声音中带着浓浓的不屑之色。

　　“当然，我聂凡做事自有分寸，你看看这血皇之剑能够值多少元石？”聂凡此时抬头目光直刺林正的双目更是将血皇之剑直接拿了出来！


第六百七十八章 以势压人

　　血皇之剑流转着猩红的血芒，不过此时此刻却是被聂凡再一次的封印，其上的血芒并未溢出来唯有真正的强者才能够透过那封印看到这血皇之剑的本质。

　　看着聂凡手中的血皇之剑，这林正脸色微变。

　　也是在这一刻林正转身看向了身后的林怀。

　　欧阳鹏此时站在聂凡的身边静静的看着这林正，欧阳胖子修为不过元王一重看不透这血皇之剑的价值。

　　但是闫旭却是知道这血皇之剑有多么的恐怖。

　　“一千万元石够吗？”林正再一次的转身看向了聂凡。

　　聂凡淡淡的一笑随即声音也是微微响起：“你觉得够吗？”

　　“别过了！”林正冷声道。

　　“哼，你林家贵为东疆城第一家族，难道还拿不出这血皇之剑所值的元石吗，这还真是让人有些失望啊。”聂凡哼了一声。

　　此时此刻众人并未离开相反人更多了起来，这林正一出现，他们知道这一次绝对有事情发生了。

　　聂凡说完之后手掌慢慢的抚摸了一些这血皇之剑陡然间一股凌厉的血芒咻的一声崩开了其剑身周围的虚空。

　　瞬即一股狂暴的血气冲天而起，一股股血色飓风在剑身之上流转。

　　“你觉得一千万元石够吗？”

　　聂凡手握血皇之剑淡淡的看着这林正，然而此时此刻的林怀却是脸色一变，他先前看不出这血皇之剑的恐怖可是现在他却是感觉到一股狂暴的血气从这血皇之剑上激荡而开，他知道这血皇之剑绝对不止一千万元石！

　　咕咚林怀忍不住的咽了一口唾液，眼中出现了惊疑不定的眼神，此时的他知道自己没有说话的权力了。

　　林正看了一眼周围的众人，他知道如果自己不好好处理这件事情那么今后斗兽场的生意定会受到影响的。

　　此时的他更是疑惑为何这一次那柴山狼会赢。

　　看着聂凡，他心中起了一丝杀意，但是并未暴露出来，可是聂凡的灵觉何其的敏锐，一丝杀气让聂凡的眼神也是凝重了起来。

　　这林正能够半只脚踏入元皇绝对是恐怖的天才，不说兵器定会不凡就是修炼的武技也定然恐怖。

　　如今的聂凡可不再是潜龙大陆的聂凡了，武技级别聂凡也是清楚了，蓝级武技在这困龙大陆之上很是寻常，万一这林正修炼了一部蓝级中等亦或者上等的武技甚至修炼了紫级初等武技的话，自己绝不是这林正的对手。

　　“各位看看我这件血皇之剑能够值多少元石呢？”聂凡将血皇之剑咻的一声横在自己的胸前对着远处的众人道。

　　此时此刻的欧阳鹏却是傻眼了。

　　“奶奶的，这血皇之剑最起码也值一千五百万元石啊，加上我的一百万元石一共一千六百万元石。”欧阳鹏此时也是硬起了胆子道。

　　听了欧阳鹏的话，聂凡倒是微微点头，血皇之剑现在还有三道封印未开，以现在的姿态一千五百万元石也不少了。

　　“真是狮子大开口啊。”林正冷冷的看着欧阳鹏。

　　“额，看什么看，这么多人看着呢。”欧阳鹏躲开了林正那刀锋般的眼睛嘟囔了一声。

　　“好了，现在没什么事情了，你们要下注就继续如果不想赌就赶紧离开这里吧。”一声苍老的声音顿时从远处响起。

　　这声音让欧阳鹏更是浑身一哆嗦，林怀却是一喜。

　　“三叔。”林正也是恭敬的走了过去，这是一个身穿道袍的中年男子，一双阴霍的眼眸中带着刁钻的神色。

　　面容看起来却是慈善可是聂凡却知道这人不简单。

　　“元皇吗？”聂凡低语道，自己看不透这男子的修为。

　　“对，这小家伙却是踏入了元皇一重，不过也是刚刚踏入的。”弑天的声音在聂凡的脑海中响起，但是那语气挺起来却是那么的平淡。

　　对于弑天聂凡知道这家伙是唯一禁器的器灵如今不知道多少年过来了更是产生了灵智，这样的一个老古董眼力绝对厉害的。

　　聂凡收起血皇之剑然后凝重的看着向自己而来的那男子。

　　一千万元石，加上这小子的一百万元石，你们拿了就走吧。这男子淡淡的道，眼神中更是透出强大的神芒看着聂凡。

　　这家伙的灵魂之力已然达到了天魂中期，不过也就是一般而已那灵魂之海也只有十万米。

　　不过修为却是很强，元皇修士还不是此时的聂凡可以抗衡的。

　　欧阳鹏此时此刻根本就不敢说话。

　　“什么意思，我凡哥的血皇之剑这小子已经看过了，他知道血皇之剑的价格，难道你们林家一千五百万元石都拿出来吗那还搞什么斗兽场啊真是让人笑话！”此时的闫旭有些看不过顿时淡淡的道。

　　闫旭的话一出，这林正陡然间浑身气息一动直接涌向了闫旭。

　　闫旭却是冷笑一声毫不避让的爆发出了恐怖的气息直接将林正冲出来的气息冲散，当然这林正距离元皇一重要比闫旭近很多，林正并未爆发出强大的气息仅仅是想给闫旭一个警告而已。

　　这男子见到闫旭轻易的搅散了林正的气息倒是微微一愣。

　　这般年轻能够踏入元王九重的天才是散修那绝对是很恐怖的，不是散修那也绝对是一个大家族的公子。

　　“小伙子，话不要说过了，他先前封印这血皇之剑蒙骗了林怀，如此我们能给他一千万元石那绝对是我林家的大度。”

　　聂凡并未说话他不想将矛盾激化，毕竟这东疆城林家那是最强大的家族在整个困龙大陆都是超级势力的存在，聂凡此时此刻知道自己如果惹怒了这林家自己一人倒是无所谓可是牵扯到了闫旭和欧阳鹏聂凡便会过意不去的。

　　“好了，一千万元石就一千万元石。”聂凡低语道，随即拉住了闫旭微微点头。

　　闫旭看着聂凡的目光便是不在说话。

　　“呵呵，这样不是很好嘛。”这男子顿时笑了起来，但是那眼眸中却是带着凌厉之芒看了一眼闫旭，显然闫旭刚才的话让他怒了。

　　林正此时此刻也是眼眸中带着怒火不过却是被压制住了在这里动手对林家的影响会很大的。

　　“跟我来。”林正冷冷的道随即便是踏步而出走向了这斗兽场的另一个房间。

　　聂凡跟在其左侧慢慢地走进去，聂凡可不怕，自己的神珠可是瞬间困住这林正，即使他会在紫色空间中挣扎，但是一入紫色空间聂凡绝对可以瞬间秒杀他！

　　看着聂凡的背影这老者眼中闪烁过一道隐晦的黑芒，瞳孔中更是丝丝杀气涌动着。

　　砰石门打开，一件开阔的石室出现在了聂凡的面前，随即这林正也是豁然的转身看向了聂凡。

　　“小子，我不知道你有什么手段打破了我林家的规矩，但是记住了以后最好不要在出现，否则我可不会客气的。”

　　这林正说完之后更是浑身一股元王九重绝巅的气息扑向了聂凡。


第六百七十九章 要挟

　　林正威胁的话让聂凡眉头一皱虽说这一次自己借助了弑天的手段，但是这林家却是想要纠缠不休。

　　“你觉得你杀的了我吗？”聂凡毫不避讳的直视这林正。

　　胆子不小，放心在这里斗兽场中我是不会杀你的，但是不保证在其他的地方我不会，当然如果你够聪明的话最好不要让我看到你。

　　聂凡淡淡的一笑。

　　“拿去！”

　　林正说完便是直接扔给了聂凡一个空间戒指，聂凡灵魂之力直接冲破了那微弱的灵魂封印点清了其中的元石数量后便是看也不看林正便走出了这间石室。

　　看着聂凡的背影这林正手中一道隐晦的气息消失不见直接没入了石壁之中，下一刻外面的中年男子急速的消失不见。

　　欧阳鹏此时笑呵呵的看着自己手中的空间戒指这里面可是一百万元石，这一次跟着聂凡居然如此轻易的便是从这林家得到了一百万元石。

　　“凡哥。”闫旭看到聂凡走了出来也是放心了下来，虽说聂凡击杀过元王九重修士但是这林正是林家的第一天才，实力绝不是烟波门的那太上长老可以相比的。

　　此时见到聂凡出来闫旭的心中石头才算是落地。

　　“哈哈哈，凡哥，我以后都跟你混了。”胖子欧阳鹏此时大笑道显得是那么的高兴，闫旭则是鄙视的看着见钱眼开的欧阳胖子。

　　看着此时开心的欧阳鹏聂凡也是微微一笑。

　　“走吧，我们出去潇洒一翻，不过这一次凡哥你请客哦，你今天可是让这林家肉痛了一下，为了庆祝我带你们去东疆城拥有最好美酒的酒店好好的喝一顿。”

　　“柳香苑不是最好的吗？”闫旭顿时疑惑的看着欧阳鹏。

　　“柳香苑其实也就是男人泄欲的场所，虽说我们那天见到的那三个姐妹花依然是处子但是毕竟消费不小，我们这一次专门去喝酒的，当然要找东疆城最好的酒家了。”

　　聂凡微微点头。

　　随后三人便是急速的离开了，不过聂凡的灵觉何其的敏锐在聂凡离开这斗兽场不过万米远便是感觉到一股凌厉的气息一闪而逝。

　　闫旭也是神色微变。

　　欧阳胖子也是感觉到浑身凉飕飕的。

　　“快走！”闫旭顿时低语道，声音中充满了凝重之色，他感觉到了一股不寻通常的压抑慢慢的在远处激发而来。

　　聂凡也是一点头便是直接拉起欧阳胖子冲向了远方。

　　欧阳胖子此时此刻才意识到不对劲。

　　“凡哥，瘦子，放心，我不相信他们林家敢碰我。”欧阳胖子冷冷的道。

　　聂凡却是淡淡的摇摇头。

　　“他们不是冲你来的而是冲我来的，这一次我赢了他们一千万元石打乱了他们的计划，我又是第一次来这东疆城，对于这林家地头蛇来说绝不会让我好过的。”

　　闫旭此时也是凝重的点点头。

　　“凡哥，不知道我邀请你加入我欧阳家可不可以，这样你在东疆城绝对没有人敢明面上针对你的。”

　　聂凡看了一眼欧阳鹏，他知道欧阳鹏是好心但是聂凡不可能在这东疆城呆多久的。

　　加入一个家族看起来简单实则很多东西都会受到限制，更何况聂凡也不想在这困龙大陆之上加入任何一个势力，这困龙大陆人兽不和更是有大规模的战斗，小小如今不知道身在何方，一旦自己加入一个势力一天大战发生，如果自己和小小相遇战场聂凡将不知道怎么做了。

　　毕竟加入这个势力自己就不能够忘恩负义，如此聂凡在没有找到小小之前绝不会加入任何一个家族势力。

　　“呵呵，你如果帮我找到我让你找的那只小兽我会考虑加入你欧阳家。”聂凡微微一笑。

　　“真的？”

　　我聂凡说话绝不会食言。聂凡定定的看着欧阳鹏。

　　“好，我一定尽最大的努力帮你找到那只神秘的小兽。”欧阳胖子道。

　　“记住了，一旦看到一定要提我的名字否则被杀了不要找我。”聂凡此时严肃的提醒欧阳胖子。

　　“他这么强？”

　　“他相比我只强不弱。”聂凡静静的道。

　　闫旭也是微微一愣，这只看起来不过五十厘米高的小兽那黑白相间的颜色可爱的大眼睛简直就是一头猫熊，但是此时却是被聂凡说的这么强大，这让他们真有点难以相信。

　　啪虚空碎开，一只枯黄色的骨掌瞬间出现在了聂凡的前方更是毫不犹豫的拍向了聂凡。

　　“小心！”

　　聂凡神色一变。

　　欧阳鹏脸色也是一变，他更是在瞬间便是喷出了鲜血，脸色难看到了极点，这只恐怖的枯黄色的骨掌让聂凡和闫旭都是嘴角溢出了鲜血。

　　“元皇！”

　　聂凡心中一怔。

　　“小子，好好的和这家伙打一架，你便是可以知道元皇和元王之间的真正差距了，不过记住了小心点，否则死了不要怪我没提醒你啊，对了你的神珠似乎被一道神秘的力量封印了。”

　　“什么？”聂凡顿时一愣。

　　“放心吧，我计算过了，你的紫色空间如今似乎不是随时随地都可以用了，估计十天半个月用一次应该可以的。”弑天此时很是平淡的道。

　　聂凡一愣，那岂不是自己对战元王九重修士唯有真正的大战了吗。

　　闫旭此时凝重的看着一道白色的身影出现在了自己的眼前，大街上的一些修士和百姓都是急速的消失不见，聂凡三人身后更是出现了十道人影，各个身穿黑泽的劲装，一层黑色的软甲更是包裹全身，一双灰眸散发着无情的光芒。

　　“林强，你个不要脸的老东西，你想干什么？”爬起来的欧阳鹏此时看到这来人顿时破口大骂了起来。

　　这名为林强的男子却是懒得理会欧阳鹏随手一挥顿时两个黑衣人急速的冲向了欧阳鹏显然想要将欧阳鹏抓起来。

　　聂凡瞬间爱你消失在了原地，凌空一脚便是踏了出去，顿时那虚空出现了一道涟漪，一个虚无的大脚出现在了一个黑衣人的前方。

　　但是让聂凡吃惊的是自己的踏空直接在接近这黑衣人十米的瞬间便是直接爆开了，是被一道更加狂暴的气息直接压爆了。

　　“哼，区区元王六重而已在我面前就是一只蝼蚁而已。”

　　“现在爬过来跟我磕一个响头我或许会饶了你。”

　　“又是这一句话。”聂凡顿时怒喝道。

　　聂凡有点搞不明白这些人怎么都想要人家给他磕头呢，是不是自己家族的小辈根本就不鸟他们，他们才会想要人给他们磕头。

　　“你他妈放屁，别以为大欺小就觉得自己很牛叉了，我看你真是茅坑里点灯啊。”闫旭怒喝道。

　　欧阳鹏疑惑的看着闫旭。

　　“额，瘦子茅坑里点灯什么意思啊？”

　　“找死（屎）啊。”闫旭无语的看着欧阳鹏。

　　“额，哈哈，好，骂得好，你他妈的真是茅坑里点灯啊。”欧阳胖子此时大笑道但是随着那两个黑衣人来临他便是笑不出来了。

　　此时的聂凡再一次的冲了出去但是这男子却是瞬间出现在了聂凡的前方将聂凡的前路拦住了。

　　刷刷六个黑衣人急速的射向了闫旭。

　　闫旭的脸色也是一变。

　　“瘦子，小心啊，这黑衣人可是林家的死士，每一个体内的都是炼化了坚硬的金石炎精，肉身绝对不会比元王九重巅峰修士差的。”

　　啪欧阳胖子刚说完便是直接被一个黑色的巴掌拍昏了过去。

　　聂凡却是焦急了起来，此时此刻神珠被封印，紫色空间更是打不开了，这让聂凡很是焦急。

　　砰聂凡一掌打出但是在这元皇一重的修士面前却是翻不起丝毫的浪花。

　　仅仅一分钟时间聂凡不断的咳血，闫旭此时此刻也是嘴角溢出鲜血，眼神狰狞无比，这六个黑衣人让闫旭很是吃不消。

　　啪一声脆响，闫旭终于轰爆了一个黑衣人但是却是被四个黑衣人直接抱住不能够动弹。

　　“阿旭！”

　　聂凡顿时一惊更是直接冲了过去。

　　轰聂凡刚出现在闫旭身边便是被一股狂暴的掌风掀翻了出去。

　　“哈哈哈哈。想跟我林家斗你们简直就是找死，还真以为这天下是你们的天下了吗，不知道天高地厚的牛犊子。”这男子突兀的出现在了闫旭的身侧。

　　咔嚓这男子毫不犹豫的一抓抓在了闫旭的肋骨之上刹那间将其肋骨捏碎。

　　“阿旭！”

　　看着闫旭那痛不欲生的死死不肯叫出来的狰狞容貌聂凡双眸中露出了抵天的怒火。

　　“爬过来，给我磕一个响头否则我将他一根根肋骨捏碎最后在捏爆他的脑袋！”这林家男子此时冷笑的看着聂凡。

　　在他眼中聂凡根本无法对他构成威胁如此他很像戏弄这些天才来发泄他年轻时候的不满。

　　“不！”闫旭怒吼道。

　　看着闫旭，聂凡知道这男子绝对是那种说到做到的狠人。

　　“男子汉大丈夫能屈能伸，我聂凡今日按你说的做！”


第六百八十章 我会再来的

　　“不！”

　　闫旭低吼，浑身更是爆发出了恐怖的光芒但是随着这男子的手掌一拍，闫旭的气息顿时溃散。

　　元王九重根本无法对抗元皇一重，这是一种本质的差别，不仅仅元气上差距对道的感悟同样差距不少。

　　“呵呵，我聂凡从未给他人下跪，不知道你是否承受的起。”聂凡冷笑了一声。

　　神珠中的弑天此时静静的看着聂凡。

　　他和聂凡相处时日不长但是深知聂凡的为人，聂凡可以为闫旭下跪这林家中年男子，但是聂凡绝不会就这般轻易的跪下去。

　　咔嚓又是一声碎骨之声响起，闫旭硬生生的咬着牙不叫出来。

　　“凡哥！”

　　“不要跪，男儿膝下有黄金，上跪天地下跪父母，他不够资格让你下跪。”闫旭低吼双目更是血红一片。

　　聂凡微微一笑看着闫旭。

　　“阿旭，你我相识时间不长，但是你将我当成了哥哥，我不会不把你当做弟弟，你叫我哥，为了你我可以下跪，我不管他够不够资格。”

　　“记住了，我跪下磕一个响头如果你不放了阿旭，我聂凡起誓除非你杀了我，否则我会让你林家家破人亡在这困龙大陆上消失！”

　　聂凡额头之上一个血色印记浮现，身后此时更是一条紫色的巨龙虚影突兀的出现，紧接着一道狂暴的压抑从天而降。

　　也是在这一刻聂凡的一条腿弯曲了下来。

　　看着聂凡身后的紫色巨龙虚影，这中年男子却是一愣。

　　“他居然在踏入元王之时度的是神龙劫！”古往今来神龙劫几乎不再现世，但是聂凡身后那紫色的巨龙虚影显然表明聂凡度过的是神龙劫。

　　“杀了他！”

　　这男子心中出现了一道声音，他知道不能够放过这样的一个恐怖的天才，即使此时此刻聂凡只有元王六重但是一旦给聂凡足够的时间将会达到恐怖的地步。

　　咚地面颤抖，聂凡的膝盖接触到了地面。

　　但是就在这一刻聂凡陡然间消失在了原地，下一刻另一个聂凡出现在了闫旭的眼前，那突兀出现在聂凡身边的林家男子也是微微一愣。

　　“蓝级身法不错，不错，可惜今日你必须死！”

　　闫旭此时此刻双目圆睁双掌更是向前狠狠的一抓，整个虚空都是颤抖了起来。

　　“虚空大印！”

　　一声低吼震荡了整片虚空，那男子也是微微一愣。

　　“闫家的虚空大法！”这男子心中一惊，此时此刻他终于知道闫旭的身份了，南洋闫家的地位绝对不弱于东疆的林家，但是为何这闫旭出现在了东疆他不知道。

　　聂凡冷冷的看着那吃惊的林家男子。

　　砰一个弥漫着符文的大印出现在了虚空，这是完全有虚空之力凝聚而成的大印更是融合了这虚空之意轰然砸向了这林家男子。

　　不过林家武技绝不弱否则怎么能够成为这东疆城的第一家族。

　　一个枯黄色的大掌浮现而出一股强大的压抑直接压爆了这男子周身的虚空更是狠狠的抓向了虚空大印。

　　此时此刻的闫旭急速的出现在了聂凡的身边。

　　“走！”

　　一把拉住聂凡然后看也不看那虚空大印和枯黄色的大掌相碰直接带着聂凡冲向了远方。

　　聂凡此时并未犹豫他知道现在的他不是这男子的对手唯有离开的好，欧阳鹏是欧阳家的公子，相信这林家不会和欧阳家撕破脸的。

　　刷刷两人急速的冲向了远方，这东疆城之上可是有阵法保护的，如此想要凌空而行根本不可能。

　　“追！”

　　这男子怒喝道。

　　聂凡的化身直接迎了上去可是仅仅一招便是直接爆开，可想元皇一重修士的恐怖，元皇已经开始接触这困龙大陆的规则之力只要踏入元皇便是可以短暂的凌驾这困龙大陆的规则之上进行短暂的飞行。

　　但是这东疆城不踏入元圣想要凌空而行是不可能的。

　　聂凡脚底的极光忽的出现陡然间聂凡的极光幻身也是达到了巅峰，可是想要和元皇一重的修士相比还是不可能的。

　　“闭上眼睛我带你离开。”闫旭急促的道。

　　聂凡毫不犹豫的闭上了双眸。

　　陡然间一声低吼声炸起。

　　“天地无极，明光加身，明光步，现！”一声急速的低语声仿若念咒语一般，但是下一刻聂凡便是感觉到一股刺耳的破空声炸起。

　　聂凡也是豁然睁开了双眸。

　　下一刻聂凡的眼中出现了吃惊之色，此时此刻聂凡感觉自己的速度丝毫不弱于那元皇一重的男子甚至过之。

　　“明光步，蓝级高等身法。也是我闫家唯一的一部身法，我修炼了十年才堪堪的达到巅峰。”闫旭解释道。

　　聂凡微微点头。

　　咻急速的声音划过了空气，一声声音爆声炸起。

　　聂凡和闫旭的身影急速的消失在了这林家男子的视野中，这男子陡然间怒吼了起来，这一次放过他们两个就是给林家找了两个对手。

　　南洋的闫家一旦得知自己林家追杀他们的天才绝不会善罢甘休的，当然林家也不会惧怕闫家的。

　　可是他很不甘，他可是元皇一重的修士，居然让两个元王小虾米在自己的眼皮之下逃走了。

　　“放鹰嘴，看看这两个小子能够跑哪里去。”这男子冷静了下来顿时对着自己身边的一个黑衣人怒喝道。

　　“是！”这黑衣人恭敬的道，顿时一圈黑色的光芒出现紧接着一个只有拇指大小的黑色玩意出现在了他的面前。

　　嗡一阵嗡鸣，这男子指尖低落一滴鲜血随即没入了这鹰嘴之中，随即这鹰嘴直接没入了虚空冲向了远方，那方向居然正是聂凡两人离开的方向。

　　半个时辰之后聂凡和闫旭终于停了下来他们感觉到身后不再有人追来了都是心中一松。

　　看着此时伤痕累累的闫旭聂凡心中很是不忍也是有愧疚之心。

　　看着聂凡，闫旭摆摆手道：“凡哥，你肯为了我下跪，我这一辈子都不会忘记。”

　　“你是我兄弟。”聂凡静静的看着闫旭。

　　看着聂凡真挚的目光闫旭心中很暖。

　　“苍天在上，我闫旭今生今世会将聂凡奉为兄长，绝不背弃，若违此誓天打雷劈不得好死。”

　　“苍天在上，我聂凡今生今世都不会背叛兄弟闫旭，若违此誓天地人神公愤永坠地狱！”

　　啪两只手掌握在了一起。

　　“走吧离开这里，终有一天我们再回来！”

　　闫旭看着身后的大街对着聂凡道。

　　聂凡看了一眼远处那荒古的建筑随即微微点头。

　　刷聂凡和闫旭急速的离开了原地，冲向了巨大的城门，也是在这一刻一道隐晦的黑芒在这空中闪烁了一下，紧接着便是再一次的没入了虚空之中。

　　仅仅一分钟时间两人踏出了这东疆城。

　　看着这古老的城池，巨大的城门，聂凡心中很是沉重，没想到这一次居然是这样出来的。

　　“东疆城，我聂凡还会再来的，等着，林家，我聂凡的誓言不会消散，除非你林家消散！”


第六百八十一章 暗天森林

　　东疆城一座古老的城池历经沧桑不下万年，其上刀痕父印锤坑不下数百处，曾经兽潮更是东疆唯一一座没有被攻下的古城。

　　此时此刻聂凡带着屈辱慢慢的远离，修道十年聂凡从未向外人下跪，今日虽说只有半膝但是这是聂凡的屈辱！

　　血红的双眸带着怒火冲向了远方。

　　闫旭没有说话，此时此刻他肋骨粉碎了三根，这是被那林家男子生生捏碎的，这样的恨他永生不会忘记。

　　东疆多平原少山川，多林海少大洋。

　　急速冲出了三个时辰，聂凡和闫旭丹田中的元气都是近乎枯竭了，他们知道这林家绝不会如此轻易的放过他们，虽说他们现在离开了东疆城但是这林家可不是一般的家族拥有元圣的恐怖家族绝不会放任两个将来能够威胁他们的天才存在的。

　　“小心鹰眼。”闫旭冷冷的扫视了后方一圈。

　　“鹰眼，什么东西？”聂凡不解，潜龙大陆并没有鹰眼之说。

　　这是一种很奇特的侦探器物，一般的鹰眼不能够隐匿气息，但是高级的鹰眼不仅仅可以隐匿气息更是可以藏于虚空之中很难发现。

　　鹰眼是超级势力必备的东西，他们可以随时随地的利用鹰眼勘察他们想知道的事情，鹰眼的速度更是极快，真正高级的鹰眼都是出自元圣之手，可以穿梭虚空。

　　“这么厉害。”聂凡也是一惊。

　　嗡聂凡灵魂之海颤抖陡然间释放出了强大的灵魂之力更是向着四面八方而去，不过如今聂凡的灵魂之力只能够探查百里而已。

　　附近百里聂凡并未发现什么异常的东西。

　　“我们还是离开这里，东疆方圆广阔无边，东疆城不过是出于正中央而已东疆城和东疆相比简直就是水牛身上的牛毛，所以还有这么辽阔的天地我们哪里都可以去的。”

　　聂凡微微一笑，不过他此时心中依然惦记这小小，如今踏入这困龙大陆已经有一个月了，再过十个月左右大个子将会降临困龙大陆此时若是在这一年中找不到小小到时候在去寻找大个子将会浪费自己更多的时间，如此聂凡决定一定要在这一年中找到小小。

　　“阿旭，哥求你一件事情可以吗？”

　　“凡哥，你再这样说我可是要生气的。”

　　“好，先前我让你打听的事情你也知道的，他对我很重要在这一年中我必须找到他，我想让你利用你拥有的关系打听一下，如果有消息一定要立即告诉我。”

　　聂凡此时认证和郑重的看着闫旭。

　　“好。”闫旭说完也不罗嗦拿出了一个玉简便是烙印了其灵魂印记。

　　“父亲，帮我找到这只小兽，如果找到我会答应你回去好好修炼，如果找不到十年之中就不要想让我回去！”闫旭的声音没入了这玉简之中顿时这玉简发出了璀璨的光芒没入了这天际。

　　“你。”聂凡无语的看着闫旭。

　　“嘿嘿，如果不这样说，我父亲铁定以为我是跟他开玩笑的，如此他才不会去替我找你想要找的那只小兽呢。”

　　“谢谢啦。”聂凡笑道随手便是拿出了一坛美酒递给了闫旭。

　　“哇哦，香啊。”

　　看着闫旭的样子，聂凡再一次的想到了小小。

　　“小小，等找到了你我们一起闯荡天下找到月儿和师傅。”聂凡心中再低语，眼中更是射出了两道神芒刺向了高天。

　　一个时辰之后一片广阔的森林出现在了他们两人的视野中，无际的森林从外面根本看不到尽头。

　　聂凡看着那无垠的森林微微一笑。

　　“走吧，你身上伤势还没有恢复现在进入这茂盛的森林之中我们便是可以更好的隐匿身形即使那林家有鹰眼跟踪想必在这森林之中也很难察觉到我们的存在。”

　　“好。”闫旭也不罗嗦此时此刻他每走一步腰部便是传来一阵痛苦这让他很是不爽。

　　刷两人急速的没入了这无际的森林之中，随着聂凡和闫旭踏入这森林之中，那东疆城林家所在的地方那先前拦截聂凡的男子眼中出现了一缕得意的笑容。

　　暗天森林，里面看起来平静但是只要你们进入深处之后休想再出来。阴寒的声音让配上他那张森寒的脸让人看一眼都是浑身发冷。

　　“去，告诉林正，让他的化身去一趟暗天森林一旦那两小子侥幸冲出来直接杀了不要为林家留下后患。”

　　这男子对着不远处的一个黑衣人怒喝道。

　　“是。”这黑衣人急速的离开冲向了另一个院子。

　　此时此刻的聂凡和闫旭急速的射向了深处，这森林聂凡并不知道叫什么名字，但是随着深入聂凡感觉到肌体有些阴冷，茂密的林子遮挡了天上的阳光，下方显得很是阴暗和潮湿，很多灌木丛中都是有簌簌的声音。

　　本是只有二十公分的树木此时此刻已然出现了八十公分的树木，这般继续下去聂凡有点不敢想象这里面的大树究竟能够达到多粗。

　　闫旭看了一眼远方停下了脚步随即看向了聂凡。

　　“凡哥，我们现在两个身上都有伤，现在在这里修养一下然后在看看这森林周公到底有什么或许有一份大的机缘等待着我们呢。”

　　聂凡点点头。

　　一挥手聂凡布下了一个强大的阵法将两人笼罩了起来。

　　看着聂凡随手便是布下阵法，闫旭无奈的瘪瘪嘴，聂凡在他心中的神秘感那是越来越强了但是聂凡说过等到时机成熟他才会说出自己的身份，所以此时闫旭压住了自己行政的好奇。

　　一天之后聂凡起身离开了原地，百米之外的闫旭依然紧闭着双眸他伤势比较重，毕竟碎开了两根肋骨，他体内可没有祖龙之血如此想要真正的修复肋骨最起码需要三天时间。

　　聂凡一天时间便是再一次的恢复了巅峰，如今踏入了元王六重的聂凡经历了东疆城事件之后聂凡知道自己的实力在这元王遍地，元皇不少的困龙大陆之上还是太弱了。

　　“相信自己，你的起点低一点而已。”弑天的声音在聂凡的耳畔回旋。

　　看着元出去阴暗的森林聂凡脚步不由自主的向着前方迈去。

　　此时此刻的闫旭依然闭着双眸浑身一股股浓郁的元气在流转不断的修复着体内的伤势，他不知道聂凡已然离开了他万米之外了。

　　万米之外的聂凡很快的便是回来了，他不会再闫旭修炼的时候离开，万米之外出现了足有一米粗的大树让聂凡觉得有些不可思议。

　　“这到底是一个什么样的地方？”聂凡心中低语。

　　“这是暗天森林，属于兽族。”弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“暗天森林，兽族，你是说这片森林中有妖兽存在？”

　　“别一口一个妖兽的，虽说他们的级别划分很严格但是要是你说他们是妖兽被他们听到不扒了你的皮才怪呢。”

　　聂凡无语的看着弑天。

　　“你怎么又出现了，不是半个月才能显现一次的吗？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“这个空间有没有被封印。”弑天翻着白眼道。

　　“是吗？”

　　“当然，你也不想想看，你可是神珠的主人啊，如果一遇到比自己强大的修士就想要踏入神珠中躲起来，这样你什么时候才能够真正的成为强者啊，我还要等你踏入元宗为我找一具元宗的肉身，如果这样下去你还要我等多久啊。”

　　弑天很是不爽的看着聂凡。

　　听了弑天的话，聂凡也是一怔。

　　是啊，当初自己修为弱小的时候打不开神珠唯有真正危急的时候神珠才会自主激发保护自己，现在自己能够打开神珠了一遇到强者却是首先想到神珠，修道的胆魄似乎弱了很多。

　　看着远处的阴暗潮湿的森林聂凡双眸中露出了果断之色。

　　兽族，这是兽族的地盘，小小一踏入困龙大陆很有可能被兽族接引去了，如果自己能够和兽族打听或许能够打听到小小的消息。

　　看了一眼闫旭，聂凡浑身爆发出了浓郁的元气紧接着一千元石出现在急速的开始变化很快的便是化成了一个强大的阵法。

　　“阿旭，等着我，我很快就会回来，这流光阵足以抵挡元王巅峰修士三次轰击的，等我回来！”

　　聂凡说完之后便是不再犹豫直接没入了天安森林之中！

　　也是在这一刻那暗天森林核心处一双青灰色的眸子慢慢的睁开。


第六百八十一章 救命

　　粗糙的树皮犹如一条条小型的山脉般蜿蜒百米，颗颗恐怖的巨树让聂凡脚步也是越来越慢了。

　　这暗天森林聂凡不熟悉，但是既然是兽族的领地，聂凡还是要去一趟深处的。

　　地面之上落满了腐烂的树叶，这腐烂的树叶之上还铺着一层黄色的树叶，看着这一颗颗直径足有两米的大树，聂凡感叹。

　　潜龙大陆之上聂凡去过的地方不算少但是即使在无量海中也是难得一见这般庞大的巨树。

　　困龙大陆，潜龙大陆，两个大陆规则之力不同，地域也是有些不同，但是这一切不是此时聂凡所考虑的。

　　咔嚓聂凡踩在了一截枯枝之上，寂静的暗天森林中顿时出现了骚动，此时此刻外面那是艳阳高照可是这里确实昏暗一片，密不透风的树叶遮挡了阳光，低矮的灌木丛下方生长着适应这环境的杂草。

　　吼……

　　一声绵绵不绝的低吼声在远方响起，震荡的方圆十里之内的大树都是发出了瑟瑟的声音。

　　聂凡眼睛透着凝重的神芒脚步更加的轻盈了起来。

　　咻一道急速的水箭瞬间突兀的刺了过来，速度之快让聂凡都是微微一愣险而又险的躲了过去。

　　咔嚓可是聂凡的胸前的衣衫却是直接被这水箭撕开了，其内那精光流转的强健的肉身隐隐若现。

　　“出来！”

　　聂凡低喝道。

　　嗡聂凡灵魂之力瞬间冲出了灵魂之花更是形成了一道道恐怖的波纹冲向了远方，兽族主修肉身，灵魂之力相对于人族就是要弱上一些，但是人族的肉身和兽族的肉身相比就要逊色不少了。

　　当然人族中也是有不少人专修肉身的，这样的人倒是不惧兽族的谨慎搏战，但是这样的人又能够有多少呢。

　　更何况这专修肉身的功法少之又少如同主修灵魂之力的功法一般少的可怜，可是聂凡不仅仅有九幽战体更是修炼魂爆，虽说聂凡现在没有修炼增强灵魂之力的功法但是得到神珠和金魂果的聂凡灵魂之力要比一般人强大太多。

　　魂啸八波呼啸而出，更是掀起了一道狂暴的灵魂风暴直接冲向了千米之外的一处低矮的灌木丛中。

　　嘶嘶随着那低矮的灌木丛爆开，一条长达百米的红色闪斑蛇出现在了聂凡的视野之中，这是一条成年的闪斑蛇，闪斑蛇为初级灵兽，这踏入元王一重的闪斑蛇那拳头大的红色双眸中射出了两道寒光看着聂凡。

　　看着闪斑蛇，聂凡一步步向着前方而去。

　　咻随着聂凡距离这闪斑蛇还有五百米的那一刻一条闪烁着红色电光的水箭再一次的出现了。

　　但是聂凡却是看也不看随手将其轰爆更是一脚踏出出现在了这闪斑蛇的前方，下一刻聂凡的灵魂之力直接毫不犹豫的冲入了这闪斑蛇的脑海中。

　　随着聂凡那恐怖的灵魂之力没入这闪斑蛇的灵魂之海这闪斑蛇剧烈的摇晃起来自己的身躯，可是下一刻便是静止了。

　　聂凡双眸中陡然间爆射出两道精光。

　　也是在这一刻聂凡消失在了原地出现在了一颗颗巨大的松树之前，这一颗颗千年松树树皮干枯褶皱起来真的形似一条条细小的山脉在蜿蜒。

　　高达一百五十米的松树此时随着聂凡的进入顿时急速的抖动了起来。

　　呼哧，呼哧足有三十六颗巨大的松树急速的移动了起来，这让人看起来很是怪异的感觉，这活生生的松树居然在这一刻自主移动了起来。

　　聂凡却是冷哼一声，一掌拍出，一只五指并拢大掌忽然间将一颗松树爆开，下一刻聂凡看也不看便是踏入了这松树之后。

　　随着聂凡的踏入，顿时这里的金色变了，不再是一颗颗苍天大树而是出现了一条条蜿蜒几百里的山体，那一座主峰高达云端，其上绿意盎然，一条银白色的瀑布倒挂而下更是离得很远便是可以听到那轰隆隆的流水声。

　　看着这突变的景色聂凡神色凝重一步步向着那主峰而去，那闪斑蛇灵魂之海中并没有对这突现的空间的描述，但是它的脑海中却是有着这一个地方的记载。

　　传了十几代的信息这一次被聂凡生生的截断了，那闪斑蛇在聂凡的手中丧命，想来这一处独立的空间不会再有外人知道了。

　　当然这也仅仅是聂凡自己认为的，聂凡并不知打这里的一切是否被其他人知晓。

　　主峰一颗颗不大的脆松扎根岩石缝中，蜿蜒的骨躯干犹如一条条粗壮的小龙在盘旋，那暴露在岩石之外的粗壮根茎足有聂凡的小臂粗壮。

　　沧桑的气息在涌动，古老的音节在跳动，聂凡近距离的感受到了一股无法探查的力量在这独峰之上涌动。

　　“上去看看。”弑天低语道。

　　聂凡没有丝毫的犹豫一步踏出直接冲了上去，可是一接触到这山体聂凡便是浑身一颤急速的远离。

　　在这一刻聂凡体内的祖龙之血急速的在聂凡的经脉中流转，混合这聂凡的鲜血让聂凡的身躯不再颤抖。

　　此时的聂凡惊骇的看着那远看平淡无奇的山体但是真正的接触才会感到这山体的恐怖。

　　其上不知道布置了什么样的阵法亦或者本身就是如此，一触碰这山体便感觉被电击一般，即使聂凡吞噬过神龙劫的雷龙此时此刻也是感觉到身体麻木。

　　五指抖动一缕缕元气溢出将那深入体内的奇异能量驱散，这般聂凡的身躯才不会在抖动。

　　“现在怎么办？”聂凡疑惑的低语道。

　　弑天盘坐在三分之一的噬天莲之上托着下巴一副认真思考的样子可是十秒钟之后弑天依然没有说话显然他也想不到什么好的办法可以登临这山峰。

　　从远处看着是一座巨大的青峰，其上绿意盎然，景色优美，顶端更是坐落在了云层之上，在这东疆能够出现这样一座大山实属不易啊。

　　当然聂凡也知道在外面跟班看不到自己的，自己无意中查看了闪斑蛇的灵魂才发现有这样的一个地方。

　　这闪斑蛇世代守卫在这里，这奇异的空间中定然有特殊的地方，只是此时此刻聂凡认准了这青峰上有奇物，但是现在却是无法上去。

　　“用神珠试试吧？”此时的弑天无奈的道。

　　神珠如今聂凡已经再一次的开启了破阵功能，这山体上绝对被告人布置了强大的阵法否则怎么无法登临呢。

　　听了弑天的话聂凡微微点头可是让聂凡失望的是神珠溢出来的紫光根本无法穿透这无形的阵法，最终无奈的聂凡索性的闭上了双目灵魂之力冲了出去。

　　一个时辰之后聂凡脸色很是不好看。

　　也是在这一刻一缕若有若无的声音传入了聂凡的耳朵中。

　　聂凡更是微微一愣。

　　“有人在叫唤，你听到了吗？”聂凡紧张的问道弑天。

　　弑天此时则是索性的点点头不再说话。

　　“小子，今天神珠我会在意才的封印，不到万不得已的时候神珠不会再被你打开的，所以在这困龙大陆之上很多事情你还是要自己真正的去体悟的，战斗是提升修为很快的一种途径，所以即使遇到了强大的修士你依然要保存强大的信心。”

　　“好了不多说了，有人叫你了。”弑天说完直接封闭了神珠。

　　聂凡并没有说什么他知道这一段时间自己是太依靠神珠了觉得什么东西神珠都可以搞定的。

　　可是让聂凡有些疑惑的是那先前的声音似乎消失了。

　　就在聂凡疑惑的时候那声音却是清亮了起来。

　　“救命啊，救命啊！”


第六百八十二章 血池

　　清晰的声音传入了聂凡的耳朵中，聂凡的双目顿时露出了疑惑的神色灵魂之力顿时急速的射向了远方。

　　紧接着聂凡很快的冲向了远处，三分钟之后聂凡出现在了溢出郁郁葱葱的地带，这里一片广阔的地域，数不尽的参天大树再一次的出现在了聂凡的眼前。

　　看着这一颗颗大树聂凡有些疑惑了。

　　“难道自己又出来了？”刚才看到的那座青山是什么，难道是幻觉吗，现在再一次的见到了这一颗颗五人抱不拢的大树显得是那吗的熟悉。

　　呜呜呜一阵阵急速的风突兀的吹了起来，紧接着一道道血气贯穿了天地，下一刻聂凡脚底一朵鲜红色的血花绽放而出。

　　聂凡吓得想要急速的腾空而起但是却是惊惧的发现自己居然飞不起来了，脚底一股恐怖的粘稠之力让聂凡无法抬起脚掌。

　　“该死的，弑天，这是什么东西？”聂凡灵魂之力顿时没入了弑天所在的神珠空间中可是让聂凡失望的是弑天居然消失了，唯有那三分之一的噬天莲在慢慢的旋转。

　　啪地面炸开，一股股浓郁的鲜血涌动而出，聂凡混声陡然间爆发出了狂暴的气息一股股元气冲出了丹田，那魔气龙在这一刻也是在丹田中呼啸了起来。

　　啪啪啪聂凡脚步连点不断的在这血泊中急速的抬起来保持让自己不陷入其中。

　　“救命，救命啊……”

　　那熟悉的呼救声再一次的响起，聂凡双目在这一刻直射两道黑芒刺向了血泊中但是却是被一股强大的力量直接反弹了回来。

　　“火灵！”

　　聂凡一声怒喝。

　　刹那间聂凡的脚底出现了两股炽热的火焰，瞬间这鲜血便是被蒸干了聂凡急速的脱离了地面。

　　“救命……”

　　像是将死之人在呼救一般，这声音显得有些有气无力。

　　人之初性本善，虽说这世界很残酷但是只要是有心人面对一个和自己毫无相干的人处于生死线上是不会无动于衷的。

　　听着这渐渐变得无力的呼救声，聂凡一咬牙浑身包裹着火灵之火顿时冲向了下方的血泊之中。

　　扑哧哧鲜血不断的翻腾更是不断的在聂凡的身边消失但是消失之后便是再一次的涌动而来，聂凡如陷泥沼之中步履艰难的向着下方而去。

　　大概过去了两分钟时间聂凡终于穿透了这一层鲜血屏障，下一刻聂凡却是愣愣的看着眼前的场景。

　　鲜红色的世界大地之上全部都是鲜血，一股浓郁到了极点的血气铺天盖地而来，在那远处的血色世界中一个巨大的血池翻腾着无尽的血浪。

　　此时此刻一个赤裸着上身的女子披头散发的在这血池中挣扎，一双血红色的眸子带着惊恐的目光。

　　如今到了这里聂凡自然不会袖手旁观。

　　此时此刻的弑天顿时出现在了噬天莲之上神色有些疑惑但是并未告诉聂凡，如今的聂凡不是孩子，事情由聂凡自己处理最好。

　　聂凡似乎有意识的直接关闭了神珠的空间，弑天顿时气得在噬天莲之上乱蹦了起来。

　　“臭小子，你等着，看着一次怎么被人家玩的。”弑天气呼呼的道。

　　此时此刻的聂凡急速的射向了血池。

　　这女子看到聂凡的瞬间顿时眼中爆射出了惊喜的神芒更是一只玉手高升想要抓住神芒一般。

　　刷嗤嗤聂凡浑身恐怖的火焰不断的将脚底的鲜血蒸发身体急速的来到了这血池不远处，聂凡的双眸此时此刻也是凝重了起来。

　　啪聂凡一掌探出但是迎接聂凡的却是一道无形的屏障让聂凡近在咫尺却是无法将手掌伸到这血池的上空。

　　“该死的，这里怎么会有封印。”聂凡很是不解。

　　“救我。”这女子此时眼中出现了狰狞之色，那瞳孔中更是闪过了一道精光聂凡并未发现。

　　砰聂凡一巴掌狠狠的拍了出去。

　　轰一声巨响，聂凡直接被这无形的封印弹飞了出去，更是刹那间咳出了鲜血脸色更是一阵苍白。

　　血池中的女子头发都是变成了血色，胸前那两座肉峰在抖动不时的在这血池中沉浮，此时此刻的聂凡虽说假装看不到那是假的。

　　不过聂凡对于女色并不是怎么看重此时此刻最主要的就是将这女子救出来。

　　奈何让聂凡失望的是黑掌根本轰不开这无形的屏障。

　　“救我……”

　　轻轻的呼唤声越来越弱，随着那女子头部沉下去的瞬间聂凡爆发出了一股绝巅的气息，青筋暴起，体内的祖龙之血此时此刻急速的涌动着狂暴的血气。

　　也是在这一刻聂凡身后一条紫色巨龙的虚影出现，紧接着聂凡丹田中的元气和魔气陡然间融合，随即聂凡发出了一声长长的龙吟声。

　　听到聂凡的龙吟声，血池中的女子顿时一惊。

　　“怎么可能呢。人类怎么可能发出如此真实的龙吟声，他身上更是散发着一股绝巅的血脉之力？”这女子沉在血池中双眸中露出了疑惑之芒。

　　不过随着她露出头颅的瞬间聂凡双目化成了灰色，一条青龙冲出了聂凡的右臂紧接着在空中盘旋一下随即化成了一柄绝世的青龙刀。

　　随着聂凡的手掌劈落而下，那青龙刀狠狠的劈向了这血池的上空。

　　咔嚓血池上空顿时出现了一声脆响。

　　卡卡卡卡虚空碎开，聂凡几步踏出便是来到了这女子的不远处，也是在这一刻这女子眼中闪过一道犹豫之色。

　　“拉住他将他拉入血池中！”

　　一道威严的灵魂之音在这女子灵魂之海中顿时响起。

　　这女子浑身一颤随即毫不犹豫的将手掌再一次的高高举起。

　　“游过来！”

　　聂凡低吼道。

　　看着聂凡那焦急的目光，这女子微微一愣，但是眼中却是带着一缕羞涩，显然她觉得自己这般暴露在聂凡的眼前很是不自在。

　　“快点。”聂凡怒吼道。

　　这女子被聂凡怒喝顿时吓了一跳。

　　“你！”这女子眼中顿时出现了一丝愠怒之色但是仅仅一闪而逝，随即那道威严的声音再一次的响起。

　　“快点，别犹豫，将他拉入血池就是成功。”

　　随着这声音落下，这女子顿时像是爆发出了最后的力气一般急速的向着聂凡游去，十米的距离三秒钟终于来到了聂凡的面前。

　　这女子洁白的胸脯让聂凡微微一愣，但是聂凡并未继续逗留一把拉住了这女子的玉手，就在聂凡准备使出力气的瞬间一股酥麻的感觉从聂凡的手臂之上传来。

　　噗咚一朵鲜血浪花溅起，聂凡直接被这女子拉入了这血池之中。


第六百八十三章 值得吗

　　血色的浪花翻腾了一下聂凡的身影便是消失在了岸边，下一刻聂凡却是一双怒吼显然聂凡意识到了这根本不是什么有人呼救而是有东西在故意等待着自己。

　　仅仅一秒钟时间聂凡便是想清楚了来龙去脉先前那闪斑蛇故意出现更是引得自己来到这里否则自己绝不会听到这里的呼救声。

　　清醒的聂凡瞬间想要冲出，但是这血池却是陡然间爆发出了一股恐怖的拉扯之力让聂凡根本无法冲上去。

　　下一刻聂凡的双眸开始慢慢的变红，古铜色的肌肤也是在这一刻急速的化成了鲜血的颜色。

　　“不！”

　　聂凡一声怒吼，顿时体内火焰肆意直接将这从毛孔中渗透进入体内的鲜血直接烧成灰烬。

　　“为何要骗我？”聂凡怒喝，体内的祖龙之血此时却是突兀的爆发出了一阵恐怖的血脉之压直接将那再一次的涌入聂凡体内的血液排挤了出去。

　　祖龙之血是祖龙的精血，这天地间只有九滴，但是每一滴都是蕴含了一丝祖龙的精血，祖龙之血如今被聂凡融入了自身的血液之中，此时此刻一些外来的鲜血想要冲入聂凡的体内这祖龙之血怎么可能忍让呢。

　　祖龙由天地而生，应劫而上，终成无上存在，但是不知道为何消亡遗留天地间九滴精血，如今聂凡炼化了一滴。

　　咕嘟嘟血池翻腾，那先前的女子却是出现在了岸边静静的看着那翻腾的血池，这女子浑身一丝不挂那绝对是雪肌丰润，挺翘饱满，腰肢纤细，灵眸皓齿，绝美的容颜让人一见便是难以忘怀。

　　此时的她眼中看着那翻腾的血花出现了一缕不忍之色。

　　但是此时的她确实不敢在踏入这血池之中，她知道刚才她做的事情绝不会的道这男人的原谅。

　　翻腾的血池不断的冒着浓郁的血气，但是让人很是疑惑这血池中血气却是带着点点清香之味并没有真正鲜血那种腥味。

　　聂凡先前也是急躁所以才疏忽了这一点否则以聂凡的心智怎么可能如此轻易的上当呢。

　　随着聂凡在血池中挣扎，那暗天森林深处一双青灰色的眸子陡然间射出了两道神光。

　　“他体内居然蕴含了一滴祖龙之血，更是本源中蕴含了一缕天兽的精元他到底是何人为何能够得到这两种无上的东西。”

　　传闻祖龙身损遗留九滴精血，永坠地狱不会再出现。

　　但是那天兽与天齐平但是每万年一次就会寂灭一次然后在涅槃重生，如今这小子体内有一缕天兽的金源想来这天兽已经出现了。

　　“天兽啊，你真的存在还是仅仅是一个传说但是为何传说是那么的真实呢？”

　　一声长叹带着让人不明白的神色看着那阴寒的天空。

　　此时此刻的聂凡却是在血池中翻腾不断的抵挡着那无孔不入的鲜血，时间不知道过去了多久，聂凡的体内的能量再继续的消耗。

　　弑天在噬天莲之上焦急的等待着，他不知道外面发生了什么，但是神珠在颤抖显然聂凡遇到了麻烦。

　　该死的老东西，你要是对他做什么有害的事情你这辈子都会后悔的。弑天暗骂道。

　　聂凡在血池中挣扎，此时此刻聂凡并未发现自己的肌肤已经开始真正的变成了血红色，自己的体内的精血在这一刻更是开始倒流了。

　　噗噗聂凡在这血池中吐出了鲜血，顿时这吐出来的鲜血融入了这血池之中根本看不到那一缕是自己的鲜血。

　　“放我出去！”

　　聂凡怒吼，声音震荡了天地，血池中更是冲出了一道高有十米的血柱，但是聂凡却是依然无法冲出来，那脚下一股恐怖的撕扯之力死死的拉着聂凡。

　　“仙魔典，给我炼！”

　　“九幽战体，给我吞噬！”

　　聂凡怒了，聂凡火了！

　　呼呼飓风在这血池之上狂涌，大地在颤抖，一股恐怖的威压从血池中冲了上来，此时此刻聂凡双掌探出一股恐怖的撕扯之力直接冲向了那脚下的撕扯之力但是让聂凡吃惊的是自己的撕扯之力居然无法敌过下方的强大的撕扯之力。

　　仙魔典用尽了聂凡最后的异能量，但是聂凡依然没有冲出来，唯有九幽战体在慢慢的运转，一道道细微的血气透过了聂凡的皮肤渗入了聂凡的体内。

　　时间大概过去了三天，聂凡的双眸都是失去了光泽化成了一双血色的双眸，在这一刻闫旭的双眸也是豁然的睁开了。

　　这一次修炼闫旭终于距离元皇更进一步了但是让他一愣的是聂凡的身影不见了。

　　“凡哥！”

　　闫旭大叫，灵魂之力更是急速的向着远方冲去可是探查了千里却是不见聂凡的身影，闫旭很是焦急。

　　此时的他心中没来由的慌乱了起来，他有种不好的预感此时此刻的聂凡正在受罪，而且不是一般的痛楚。

　　现在的聂凡身躯上的衣服早已经爆开，这区区衣服根本无法抵挡两股恐怖的撕扯之力的撕扯化成了灰烬融入了这血池之中。

　　古铜色的肌体经过五天的时间完全的化成了血红色。

　　一缕缕鲜血从聂凡的七窍中流出有涌进去，聂凡体内的祖龙之血失去了能量的维持也是开始出现了弱势，毕竟这祖龙之血存在了太久的时间，一些真正的神通早已经消散，虽说可以急速的恢复肉身但是现在随着时间的不断推移它的作用越来越小了。

　　在第六天，神珠终于动了，一缕缕紫气冲出没入了聂凡的体内，下一刻聂凡那血红色的双眸中终于出现了一缕挣扎之色。

　　六天时间聂凡全部都是闷在了这血池之中要是一般人早已经闷死了，不过达到元王六重的聂凡在水下一年不上来都不会憋死的。

　　岸上的女子依然静静的呆在原地不过不再是一丝不挂而是穿上了一层薄如蝉翼的红色纱衣，那一流的身材白暂的大腿，一对肉丘若隐若现更是让人激发出体内的兽性。

　　暗红色的眸子显示她不是人类。

　　人类除了修炼特定的功法在运行功法的时候才会双眸出现其他的颜色，平时是不可能有这种暗红色的眸子的。

　　这眼睛的颜色是人族和兽族很容易区别的地方当然也不是绝对的。毕竟凡事无绝对，世事无常是吗。

　　咕嘟嘟聂凡张开了嘴巴居然开始喝起了这血池中的血水，但是仅仅一口便是让聂凡呕吐了起来。

　　噗咚这女子在聂凡终于费尽力气伸出一只手掌的那一刻忍不住的冲入了血池之中。

　　随着这女子冲入血池，那暗天森林深处一双青灰色的眸子陡然间爆射出两道恐怖的神芒，一股狂暴的压抑从他身上散发出来。

　　“她在找死，难道她不知道她下去的后果吗？”一声愤怒的低吼声在这暗天森林中咆哮了起来。

　　“安静点！”

　　随着他的声音落下一声苍老的声音突兀的响起，随着这声音突现先前那声音的主人顿时一愣随即恭敬的对着天空道。

　　“大哥，那小子身上可全部都是宝贝啊，一旦得到说不定我就有机会冲破元皇巅峰踏入和您一样的境界了到时候我们暗天一族便是可以重见天日夺回属于我们的一切杀尽占据我们家园的人族。”

　　“好了，修道有些事情可为可不为，不要操之过急，好好的感悟这天地的本源终有一天你会踏入元圣之境的。”

　　淡淡的声音带着让人心颤的压抑充斥了整片天空。

　　也是在这一刻聂凡所在的血池陡然间爆开，整个血池更是直接炸开，聂凡和那女子也是瞬间冲出了血泊跌落在了地面之上。

　　此时此刻的聂凡却是已然昏迷，其身边的女子担心的看着此时双目紧闭的聂凡。

　　看着聂凡那英俊的脸蛋，这女子长叹一声。

　　“值得吗？”轻轻的话语在那惊艳的嘴唇中吐出。


第六百八十四章 香艳疗伤

　　紧闭双眸的聂凡并未听到这女子的轻声低语声。

　　被那血池冲昏过去的聂凡本身还有一丝灵智存在的但是随着那血池炸开恐怖的气息直接让聂凡昏阙了过去。

　　此时此刻的那拥有着一双青灰色的双眸的家伙却是在这一刻陡然间发疯了一般朝着天空怒吼了起来。

　　你“为何这般，我可是你的亲弟弟，想当年要不是为了你我怎么可能现在还踏入不了元圣之境，暗天一族如今早已经现世了早已经夺回了属于我们的一切，都是因为你我失去了机会，现在你却是打乱了我的计划。”

　　他这般怒吼再也没有了先前的恭敬之色。

　　那天际之上空荡荡的什么也没有唯有一声长叹响起随即便是烟消云散。

　　下方一个身高足有两米五的男子浑身的肌肉鼓胀宛若一具铁塔般，浑身爆发出来的恐怖气息直接崩碎了其周身的虚空，方圆百里更是瞬间缭绕露出了一道道强大的光芒笼罩而下遮挡了这恐怖的气息外溢。

　　修道一途不可走向歪道一旦踏入将永远回不了头，你是我的亲弟弟我不会骗你的。苍老的声音微微响起。

　　“哼，给我滚！”这铁塔般的男子怒喝一声便是直接踏入了身后的宫殿中不再理会这里的一切，那远处的血池之地他也不再去理睬。他知道自己的哥哥既然出现了更是阻止了这般做那么自己绝不能够在进行下去了。

　　看着那消失的男子，天空中一个苍老的容颜浮现随即便是无奈的叹了一声再一次的消失不见。

　　此时的聂凡却是依然昏迷，体内的经脉更是寸寸爆开，一道道鲜血更是在这一刻从聂凡的体内慢慢的渗透了出来。

　　很快聂凡的身下便是成了血泊之地，其身边的女子此时不知所措的看着聂凡的脸蛋，更是开始慢慢的扫视聂凡的周身。

　　但是当看到聂凡下身那矗立起来仿若要刺破这天地的玩意的瞬间苍白的脸色顿时变得羞红了起来。

　　她虽说是兽族但是毕竟如今化成了人身更是为一个绝艳的女子更是第一次看到这男人的玩意。

　　先前聂凡被鲜血充斥身躯，身体每一个部分都是充满了鲜血，那玩意同样如此此时此刻青筋暴起呈紫色直挺挺的宛若紫色的钢钻一般。

　　昏迷的聂凡赤裸这身躯根本意识不到自己身上的一些变化。

　　刷这血色的天地箭一道飓风突兀的再一次的出现，很快那天际之上一个苍老的足有百米大小的脸蛋出现。

　　这苍老的脸出现的瞬间这女子顿时一惊。

　　“大主人！”这女子很是恭敬的看着那天际之上的脸很快便是低下了头颅，一张娇滴滴的脸此时更是不时的看向聂凡的下身。

　　这一张苍老的脸面无表情看了一眼聂凡。

　　“哎，因果天定，你被我弟弟这般折腾我也只能帮我弟弟还你一个因果了。”苍老的声音徐徐响起。

　　“红娃，用你的处女阴气度入他的体内帮助他修复体内所有的经脉，否则我无法将让他苏醒。”苍老的声音微微响起。

　　“度入我的纯阴，怎么度入啊？”这名为红娃的女子疑惑的看着这苍老的面庞。

　　看到那矗立起来的玩意了吗，将你的双腿打开坐上去用你的那个部位对上去让后怎么做你自己知道的。这老者声音很是平淡没有丝毫的感情但是却是蕴含着一缕让这红娃无法反抗的威严。

　　“记住了，这一切也有你的因果存在，消除修道上的因果或许你才能走的更远，照我说的做吧。”

　　淡淡的声音此时显然带着命令的语气。

　　这红娃此时脸色微变但是她不敢违抗自己大主人的命令，此时羞红的脸蛋充满了鲜血但是最终还是打开了双腿让自己的芳草茵茵之地对着聂凡那矗立而起宛若一条紫龙的玩意慢慢的随着身躯沉下去。

　　两者一接触聂凡的身躯像是有意识的顿时一耸，陡然间那顶端刹那间轻吻到了红娃芳草茵茵的部位，陡然间红娃身躯仿若有一道电流穿透而过般颤抖了下去。

　　也是在这一刻一缕透明带着幽香的液体从那里流出随即一咬牙坐了下去。

　　“啊……”

　　一声惊呼顿时从这红娃的嘴巴中冲出但是仅仅一秒钟便是戛然而止，一股痛不欲生伴随着欲生欲死的感觉充斥了此时此刻的红娃。

　　在这一刻一缕殷红的血迹从那个地方流了出来，随着这殷红的鲜血流出一缕纯阴之气顿时从两者交合的部位冲入了聂凡的体内。

　　也是在这一刻聂凡身躯一颤，就是这一颤抖让聂凡腹部上方的红娃顿时惊呼了一声，一缕不可言喻的快感陡然间充斥了她的全身。

　　此时此刻的聂凡并不知情要是此时的聂凡的知情聂凡不知道会怎么想，那天上可是还有一个老家伙看着呢。

　　随着红娃身躯微微涌动，一缕缕纯阴之气急速的没入了聂凡的体内，随着这一缕缕纯阴之气涌入聂凡的体内，聂凡的经脉贪婪的允吸了起来。

　　红娃是天狐族一员，天生便是拥有一种纯阴之气，这是困龙大陆之上众所周知的事情，这纯阴之气只要被修士或许那么这修士将会在体内形成一股纯阴之气，这纯阴之气不仅仅可以让修士更亲近天地的本源，上天造就了这天狐一族没有给她们强大的力量确实给了她们一种机缘。

　　所以天狐族一般都会投靠一个强大的种族来保护自己，当然想要强大的种族来保护自己那当然要付出代价的，她红娃本是一个贡品更是天狐族的公主，她被贡献给了暗天一族的皇者，但是暗天一族根本就不信这天狐一族的纯阴之气可以让人更加亲近天地本源如此那铁塔般的男子并未摄取红娃的纯阴之气。

　　不过此时此刻却是便宜了聂凡。

　　不断的耸动这身躯，这红娃的嘴唇也是吐出了芬芳之气，那若隐若现的两只肉球不断地摇晃了起来在这刻红娃情不自禁的慢慢的抬起了那翘臀，若隐若现的芳草茵茵之地不断的吞吐着紫色的“巨龙”。

　　时间大概过去了三个时辰，红娃终于软瘫在了聂凡的身上，也是在这一刻最后的一缕纯阴之气全部顺着聂凡的下身那玩意全部涌入了聂凡的体内。

　　红娃贵为天狐一族的公主拥有的纯阴之气绝不是一般的天狐族可以相比的，此时此刻浓郁的传音之气完全的融入了聂凡的血肉之中更是有不少融入了聂凡的丹田之中。

　　随着那纯阴之气冲入聂凡的丹田，聂凡那本是干涸的丹田在这一刻却是急速的爆出了强大的活力。

　　迷糊中的聂凡顿时不自觉的运行起了仙魔典。

　　呜呜……

　　这一方血色的天地中的元气陡然间急速的向着聂凡汇聚而来，也是在这一刻一股巨大的力劲从聂凡的身上激荡而开，这红娃顿时被这恐怖的力劲直接掀翻了出去，一声惊呼带着无与伦比的快感让红娃都来不及惊恐便是跌坐在了远处的地面之上。

　　随着地面之上传来的凉意红娃顿时感觉到一股痛楚从下身涌来！

　　也是在这一刻聂凡的眸子豁然睁开！


第六百八十五章 两不相欠

　　睁开双目的聂凡顿时一惊直勾勾的看着天际之上那张清晰的脸庞，褶皱的老脸上一双无比深邃的眸子带着好奇之色看着聂凡。

　　“你是谁？”聂凡低语道。

　　“你不必知道，知道对你也没有什么好处还是不知道的好。”这老者有点啰嗦的道，但是那好奇的神色却是让聂凡逼真的看见了。

　　聂凡此时抬起头疑惑的看了一眼自己的全身，下一刻聂凡的脸色顿时一愣，那只“独龙”挺翘整体依然呈现出紫色，青筋暴起其上还残留着晶莹的液体闪烁着迷人的光泽更是传出了一缕缕幽香。

　　但是让聂凡吃惊的是那上面居然还残留着一缕新鲜的血迹，这不是这血色世界的鲜血而是真的鲜血。

　　鲜血闪耀着鲜红的光泽更是一缕缕腥味传入了聂凡的鼻子中。

　　“怎么了？这是怎么回事？”聂凡连续低语的自问了两声也是在这一刻聂凡看到了五米之外的那此时依然娇软的瘫坐在地面之上的红娃。

　　看着这红娃聂凡的脸色刷的一下变了。

　　“我被强奸了？”一个念头直接闪过了聂凡的脑海但是看到那女子娇软的身躯聂凡顿时将那个念头删去。

　　刷聂凡齐声快速的从帝王戒中拿出了衣衫罩在了自己的身躯之上但是那下身依然撑起了一个小帐篷让聂凡很是尴尬，但是一时半会想要瘫软下来似乎不是自己可以控制的。

　　“你对我做了什么？”聂凡此时脸色凝重的走向了这女子。

　　看到聂凡走过来，那下身的帐篷让这女子的脸庞再一次的娇红了起来，看到那女子游离的眼神聂凡最终停在了两米之外。

　　“小伙子，她是处子但是因为我二弟让你误入这血池我才让她将全身的纯阴之气度入你的体内否则此时的你依然是活死人一个。”

　　苍老的声音徐徐响起依然不带丝毫的感情像是在说一件很平常的事情。

　　“纯阴之气！”

　　聂凡一愣，但是却是浑身一震，一股暴虐之气从聂凡的身上涌动而出，当年在无量海中聂凡可是经历了血色炼狱的洗礼本身就是蕴含着不少的煞气此时随着聂凡的身躯抖动在这一刻煞气全部涌动了出来，一层层苍白色的雾气在聂凡的周声涌动，这灰色的雾气是煞气所凝一股冷酷，无情，暴虐的气息从这苍白色的雾气中爆射了出来。

　　“为何如此？”聂凡冷冷的看着高天之上的那张老脸根本不在乎这老家伙修为多强。

　　看到聂凡如此这老者也是无奈的叹口气。

　　“你身上有一滴祖龙之血，这祖龙之血对于我们兽族来说是难以抵挡的诱惑，但是如今这祖龙之血已然化成了你体内的鲜血即使被逼出来也没有多少作用了。”

　　听了这老者的话聂凡双眸才微微舒缓了一些。

　　“好了，等你想一会我会再出现，你不是一般的人类，我看不透你，如此我才停止了二弟的手段，一来不想和你为敌二来也是不想让我的二弟误入歧途。”

　　聂凡心中却是一惊，自己不过第一次踏入这暗天森林而已但是自己体内的祖龙之血却是被这神秘人的弟弟知道才射下这一番圈套。

　　可是这老者又说不想和自己为敌这让聂凡更是猜不透。

　　得见一副老脸却是看不见其真身可想这老者的修为绝不是聂凡可以看透的，那张老脸此时并未散去而是依然静静的看着聂凡。

　　看着这老脸聂凡顿时想起了自己踏入这暗天森林深处的目的。

　　刷聂凡的一道灵魂印记打出顿时冲向了这老者的脸庞。

　　“我不知道你不会不会帮我但是我还是想问你一件事情，这只小兽你是否见过，如果见过请告之。”聂凡昂头看着这张老脸。

　　神秘老者此时却是疑惑的看着聂凡打出来的灵魂印记。

　　这是一只黑白相间的小兽如同数量稀缺的猫熊一般，猫熊一族在这困龙大陆之上早已经不存在了甚至都已经灭绝了，猫熊不能够修炼但是酷爱竹子在这残酷的世界被很多人类捉住当做宠物观赏。

　　几万年时间这猫熊的数量急速降低，此时聂凡打出来的灵魂印记中这头小兽的模样绝对是一头猫熊。

　　“他是你的伙伴？”苍老的声音微微响起。

　　聂凡认真的点点头。

　　“他我没见过，但是我想如果他真的是那一只的话我们兽族定会寻找的。”这老者声音很轻，不过聂凡还是听清了前面一句但是后面的一句却是没有听清楚。

　　看着聂凡，这老者顿时直接出现在了聂凡的身前，不再是一张脸了。

　　这是一个仙风道骨的老者，一身暗黑色的道袍其上绣着一副清泉山河图，山泉中印入了一只骄阳显得很有意境。

　　聂凡看到这老者的瞬间也是微微变色。

　　这老者明明站在自己的面前却是有种不真实的感觉。

　　“不用好奇，元圣之境不是你现在可以触摸到的，但是我二弟如今对你设计为了将二弟的因果免去我还会带你去一个地方。”

　　这老者低头看着聂凡，这足有两米的老者看起来有些枯瘦如柴但是那一双眼睛却是蕴含了星空的法则让聂凡都不敢直视，这是一种真正的道上的压抑。

　　看了一眼不远处的红娃这老者无奈的叹了一声，在他眼中这红娃因果却是不自然的牵扯到了自己，是自己让红娃献身，因是自己，果却是他。

　　“我在外面等你，等你处理好眼前的事情我会带你离开。”这老者低语一声看了一眼红娃便是消失不见。

　　此时此刻的聂凡看着消失的老者心中也是不知道怎么想了，聂凡知道自己想要离开似乎不可能了，这再一次的让聂凡体会到了弱者的悲哀，在强者眼中弱者永远是弱者没有丝毫的感情可言。

　　弱者掌握不了自己的命运！

　　长出一口气聂凡看向了此时依然瘫坐在地面之上的红娃。

　　那雪肌丰润，挺翘圆满的“小兔”直接印入了聂凡的眼中，不过此时此刻的聂凡却是没有丝毫的亵渎之心聂凡是男人但是聂凡心中并没有这女子的存在。

　　看着这女子生的丰神落丽，但是先前却是陷害自己的人，如果不是这女子的呼救声聂凡怎么可能会踏入这血池，如果没有那老者此时的自己不知道会怎么样了。

　　所以聂凡并未对着女子有丝毫的感激之情，虽说这女子第一次给了自己更是奉献了全部的纯阴之气对于聂凡来说一切或许真的是因果报应吧。

　　“你想如何，杀了我还是想要做什么？”红娃此时冷冷的看着聂凡，眼前的男人得到自己的第一次按照天狐一族的习俗那么她这一辈子都是聂凡的人了，不可能在跟随第二个男人，一旦这男人舍弃自己那么她唯有死。

　　聂凡静静的看着这女子随手拿出了一件自己的衣衫丢给了她同时一道道元气冲出了聂凡的体外直接没入了这女子的体内。

　　这女子一怔，双眸中那本是厉色此时却是三百六十度转变成了柔和之色，轻轻的披上聂凡的衣衫更是在聂凡的元气之下站立了起来。

　　“你是让我跟着你吗？”红娃咬着嘴唇低语道。

　　聂凡淡淡的看了一眼这女子，如果是闫旭在这里定然是喜极而泣了，但是聂凡不是贪图美色之人，在这世界上聂凡有很多事情要去做，根本没有时间来谈情说爱，这一次情让聂凡唯有撇开了。

　　“好了，我不管你是谁，但是为了你我才会来这里，当然先前我并不认识你，你的呼救让我踏入这里。”

　　“我轰开了那屏障准备救下你奈何却是你和另外一个人设下的圈套，我为了救你却是被你拖入了血池。”

　　“这一切我不会再追究。”

　　“血池中我不知道发生了什么，至于那老前辈说你将你的纯阴之气度给了我救我一命，我欠你的，可是这一切为何你我都清楚。”

　　“你什么意思？”红娃顿时双目泛着红色看向了聂凡。

　　“从今以后你我两不相欠，你走你的阳光道我走我的独木桥，从今以后你我就当做不相识。”

　　聂凡说完便是直接踏出了这红娃的视野。

　　红娃看着聂凡的背影，轻咬嘴唇默默地流出了血泪最终长叹一声消失在了原地。

　　也是在这一刻聂凡淡淡的回头看了一眼然后毅然离开！

　　“两不相欠，这是最好的结果。”聂凡低语一声便是冲出了这一方天地。


第六百八十六章 万兽血池

　　聂凡踏着大步急速的离开了这个血色的世界，很快便是来到了那一片苍天大树之地，不远处先前让聂凡跟他去的老者站在不远处。

　　“她是谁？”聂凡低语道。

　　老者背对着聂凡并未答话。

　　“告诉我。”聂凡声音变得有些严厉了起来。

　　这老者慢慢的转身看向了聂凡，那平淡的眸子让聂凡浑身一颤，没有溢出丝毫的气息却是带动了这天地间的规则和本源，这就是元圣的恐怖。

　　“她是谁并不重要关键是你怎么想她，你把她当做什么就是什么。”依然是淡淡的声音不过这一句话却是添加了一丝意境。

　　聂凡不再言语而是看着远处大树随后看了一眼身后的已经关闭的血色世界。

　　“她会如何？”聂凡长叹一声无奈的道。

　　这一切聂凡不想它发生可是终究还是发生了，这一切不是聂凡可以掌控的，这一切都不是聂凡心中所愿意的。

　　这一切的一切终究是自己是弱者，这是这事情的根本性质所在，如果自己强大可以压塌这一方天地还有谁敢算计自己。

　　吐出了一口浊气，聂凡不在思考什么而是静静的看着这老者他在等待着老者的回话，他相信这老者定然知道那女子将会做什么。

　　“她做什么是她的事情，你既然已经放下为何还要拿起来呢。”老者说完之后便是虽说一挥聂凡身后的虚空陡然间碎开。

　　紧接着一股狂风瞬间冲出直接爆发出了一股强大的撕扯之力将聂凡拉入了其中，陡然间一道道空间风暴降临。

　　不过随着聂凡踏入这虚无空间那老这样也是出现了，一掌拍出整片天地在抖动那狂暴的空间风暴啪的一声碎开。

　　“闭上眼睛，这里我也无法待时间长，太多的秘密隐匿在了这虚无之中，很多事情无法解释的，但是我要告诉你的是这一次我只是为了了结我弟弟的因果而已，其他的我不会啰嗦的。”

　　老者再一次的提出了因果之事，这让聂凡有些疑惑。

　　这老家伙应该是悟透了这因果本源吧，所以才会这般看中因果。聂凡的声音在心中响起。

　　一道本源成就一个元圣，元圣可以感悟这天地间的三千大道也就是三千本源，唯有真正的凝练出自己的本源才会一举冲破元皇桎梏踏入元圣之境。

　　至于元圣之上更高的境界聂凡就不知道了，叶宇此前按照弑天的话或许就是一名元宗，元宗是超脱这困龙大陆的恐怖存在更是这困龙大陆之上的传说中的人物。

　　近万年时间这困龙大陆之上没有一人成功踏入元宗不是在天劫之下灰飞烟灭就是死死的压制自己的修为不触动这天地规则。

　　不知道过了多久聂凡听到一声脆响便是豁然的睁开了双眸在这一刻聂凡陡然间感觉到了一股真正的血气之力涌动而来。

　　这里是万兽血池，不是你先前所在的地方，那个血池其实是血晶化成的一片世界，荒古时代一个超脱这天地的存在不知道为何死去徒留那一颗血晶，最终血晶化作一片血色世界落在了这暗天森林之中。

　　聂凡没有答话而是眉头紧蹙，眼神也是凝重万分，他不知道这老者的话语是真是假，这个世界聂凡觉得还是实力决定一切，如果聂凡有实力绝不会出现在这里。

　　看着这老者聂凡依然等待着这老者的解释。

　　看着聂凡的目光，老者知道聂凡现在不会轻易的相信自己的。

　　如果自己强迫聂凡进入，那么自己将会和聂凡之间产生因果，如此想要真正的圆满自己的因果本源将会多出一些麻烦。

　　因果本源可不是什么人都可以感悟的，当年他在垂死之中才悟透了这因果本源正是如此天地本源降临塑造了他一副元圣躯体。

　　看着聂凡，这老者叹息一声道：“万兽血池乃是有万种兽类的精血凝聚而成，这些都是死去的兽类，古往今来历经了五千年时间才凝聚出了这么大点的血池。”

　　“你要我进去？”聂凡低语道。

　　“对，你和一般人不同，将来的路我看不透，你的身上更是没有丝毫的让我不舒服的气息。”

　　“什么意思？”

　　聂凡很是不明白为何这老者说出这样的话。

　　“你不是困龙大陆的人，对吧？”

　　这老者再一次的说出了让聂凡一惊的话。

　　“你怎么知道？”聂凡知道既然这老者知道自己想要隐瞒那就是欲盖弥彰而已，其实这老者就是知道自己不是这困龙大陆的人又能如何呢。

　　“那只小兽也不是生于困龙大陆，你们度过了元王冲破了那世界的桎梏才会踏入这困龙大陆。”

　　“你身上没有那种对我们兽族的憎恨之气如此我才会带你来到这里，这是万兽血池五百年才有人踏入一次，一次唯有一人可以沐浴其中。”

　　咕嘟嘟聂凡看了一眼那万兽血池，浓郁的腥味让人有种呕吐的感觉，蒸腾的血气更是让人忍不住的从体内爆发出一股欲望。

　　“守住本心，当你出来或许你就不是你现在的自己了。”老者说完便是静静的看着聂凡显然在等待着聂凡的决定。

　　“如果不想进去也可以我不会强求但是机遇只有一次，你自问一下你是否想要变强，在这个世界人兽大战，更是关系错综复杂，权利欲望都是和自身实力挂钩的，想要做自己想要的做的事情没有实力同样不行。”

　　这老者低语道。

　　“为何这般帮我？”聂凡不解，毕竟这世界人兽大战，站在自己面前的虽说是一个老者的但聂凡知道这老者是一头古兽所化修为更是通天。

　　这般恐怖的兽族却是帮助自己这让聂凡不解。

　　“我为暗天一族，暗天一族最低级别的都是高级灵兽，当然最高级别的也只是初等神兽而已，不过我们暗天一族数量积极稀少这一切都是因为战争。”

　　聂凡一愣。

　　暗天一族聂凡并未听说过但是他说道初等神兽却是让聂凡一愣。

　　“神兽，那是传说中的存在啊，当年的小布聂凡如今也知道本体也是神兽可是却是经历了恐怖的战斗被打退到了高级灵兽之列。”

　　战争耗去了太多人的性命但是真正得到好处的也就是那一撮人而已。

　　聂凡一愣。

　　战争难道是有人故意挑起来的。

　　“困龙大陆资源紧张，如果人口和兽族数量急速膨胀那么将对很多人构成威胁，在他们眼中一些低级的兽族和没有天赋的人类就是浪费资源。”

　　老者的声音的带着淡淡的无奈。

　　“难道以您的修为都不能够阻止吗？”聂凡不解，毕竟这老者可是一个元圣啊，距离自己太遥远了。

　　“我不过元圣一重天而已，困龙大陆之上元圣没有一百也有九十更是有十几个登临元圣绝巅，以我的修为根本无法阻止。”

　　“这么强。”聂凡一惊，登临元圣绝巅那可是将要渡劫而上冲破这天地的桎梏啊。

　　“但是你帮我这是为什么呢？”说来说去聂凡还是觉得这老者依然没有告诉自己想要知道的答案。

　　“你，很不同，我看不透，或许将来有那么一天你可以阻止。”

　　听了这老者的话聂凡顿时淡淡的道：“我身为人族，你是兽族如今你虽说不敢肯定但是你知道我的天赋，杀了我或许对兽族少一个威胁。”

　　“呵呵，我知道你很怕死，毕竟你很年轻这世界还有很多你不知道的事情，但是你能够对待你的兽族兄弟我相信你。”

　　聂凡一愣。

　　“我如今不过元王六重而已，距离你所期望的境界太过遥远了。”

　　“不急，现在时间还多的是。”

　　聂凡无语的看着这老者，聂凡怎么觉得自己又像是被算计了一般。

　　看着聂凡眼神这老者并未说什么而是在等待着聂凡的回答。

　　聂凡却是静静的看着那不远处的万兽血池。

　　“富贵险中求，为了自己的一切，我聂凡愿试一试。”聂凡低语一声便是在这老者的眼中直接冲入了那万兽血池之中！


第六百八十七章 龙血之淫

　　鲜红的血池泛出一片片血浪随即聂凡便是整个身体沉入了这万兽血池之中，看着聂凡踏入这万兽血池之中，这老者双眸中露出了一丝微笑。

　　“胆魄不错，识时务。”七个字似乎概括了此时这老者的心思。

　　也是在这一刻这老者伸手一招顿时一缕缕黑白之气溢出直接洞穿了这虚空下一刻那血色空间中的红娃顿时眼中露出了恭敬之色。

　　“大主人。”红娃恭敬的道。

　　“从今天起你还是叫你自己原本的名字吧，这红娃本是我为你取的，但是从今天起你自由了。”

　　当然我还需要你做最后一件事情。苍老的声音微微响起。

　　“大主人吩咐。”红娃本名叫做九红，这天狐一族姓氏为九，这九红生下来便是一条九尾红狐所以才取名九红。

　　“九红，记住了，接下来我需要你做的事情其实很简单，你已经做过了，不过这一次或许时间要长一些。”

　　老者的声音微微响起。

　　九红听到这任务顿时脸色潮红了起来，也是在这一刻她想起了那只独龙，傲挺独龙紫色筋脉暴起。

　　一想到这里这九红的脸色更是殷红了起来。

　　“过来吧，到万兽血池这里来。”老者说完之后便是手一挥那身前的虚空顿时愈合，过了一分钟之后那九红出现在了这里。

　　猩红的万兽血池此时翻腾着一缕缕炽热的气息，聂凡静静的沉浮在这万兽血池中央，一缕缕猩红的能量在这一刻随着仙魔典的撕扯之力涌入了聂凡的体内。

　　九幽战体也是急速的运行起来，这万兽血池沉寂了五千年，这五千年来不知道多少强大的兽族在最后一刻将精血涌入其中。

　　任何一个兽族踏入这万兽血池都会激发他体内最本源的力量更是能够就将天赋提升到最巅峰。

　　此时此刻的聂凡并不知道这万兽血池其实并不是什么兽类都可以将精血涌入其中的。

　　这万兽血池中最低级的兽族精血也是初级灵兽的精血，妖兽级别的兽族根本不够资格将精血涌入其中。

　　五千年来，这万兽血池中也有不少兽族踏入其中但是最近五百年并未有任何一只兽族踏入其中，可想其中的能量将会达到一种什么样的地步。

　　聂凡仙魔典急速的吞噬着这里的所用能量。

　　就这样时间不知觉间过去了三天，三天时间聂凡的九幽战体直接从五层初期冲进了五层中期，如今的聂凡肉身足以媲美元王七重的肉身。

　　时间依然在继续，可是聂凡并未发现随着那一条条血红色的能量涌入自己的体内，那融入自己血脉中的丝丝祖龙之血出现了变异。

　　五天时间，聂凡经脉中的鲜血出现了一条条血色的龙形印记，也是在这一刻聂凡感觉到一股异样的感觉从自己的身上冲出来。

　　这万兽血池中也是蕴含着龙血，当然不是真正的龙而是龙和其他生物生下来的兽族，这些兽族体内都是蕴含着一丝龙血，方圆百米的万兽血池不知道融入了多少只这样的龙族后裔。

　　如此一来这万兽血池中的龙血并不少。

　　炼化祖龙之血的聂凡对于这万兽血池中的龙血更是有选择性的吸收，不断的淬炼着聂凡的肉身更是在慢慢的进化聂凡的体内的血脉。

　　盘坐在万兽血池中的聂凡并不知道这一切，但是那老者却是明白，拥有一滴祖龙之血的聂凡其他兽族的鲜血聂凡只会汲取其中的能量而已，唯独那不多的龙血才会阵阵的被聂凡融入体内。

　　龙淫，这是众所周知的事情，但是真正的龙最低也是神兽级别的，祖龙之血历经万年根本不足以排斥这些龙血，相反却是更是需要这些龙血的补充。

　　聂凡自己本身的精血在这一刻也是开始慢慢的变化着。

　　外面的老者和九红都是静静的看着万兽血池，在很远处一个铁塔般那的男子恶狠狠的看着万兽血池。

　　那此时几乎要疯掉的闫旭更是在这天安森林中怒吼了起来，近六天时间了，聂凡消失了不知道多久，但是这六天来他却是没有了聂凡丝毫的足迹和消息。

　　聂凡仿若是凭空消失了一般。

　　砰闫旭怒吼一拳轰向了远处的虚空那里一道坚固的屏障闫旭无法打开。

　　一天之后闫旭很是失望。

　　“凡哥，你到底去了哪里了啊？”

　　而在这暗天森林之外，林家的人也是等的焦急无比。

　　一个身穿紫衫的青年冷冷的看着暗天森林，如果不是自己的父亲交代过不容许踏入暗天森林此时的他早已经带着自己家族的供奉和侍卫冲进去了。

　　当天鹰眼回报聂凡和闫旭踏入了这暗天森林之中，如今过去了近十天时间了聂凡并未从这暗天森林中出来。

　　“妈的，这小子到底死在里面了还是怎么的，这都十天时间了怎么还不出来呢？”这青年怒骂了起来。

　　“二公子，再等等吧，家主说了最起码要等上一个月时间，这暗天森林属于兽族我们最好不要踏入。”一个苍白脸色的老者此时低语道。

　　听了这老者的话，这林家二公子林山只能无奈的叹口气。

　　“兽族很可怕，那恐怖的肉身根本不是同级别的修士可以比拟的，但是踏入了元王八重的林山傲气冲天他还真想找一只同级别的兽族大战一番。”

　　奈何人兽战争虽说连续不断但是这东疆城和暗天森林之间五百年来并未有过大的战争，人兽相处的很是融洽当然这也仅仅是表面而已。

　　话说此时的聂凡脸色通红，经过十天的时间，聂凡的九幽战体居然在这万兽血池中冲进了五层大成之境。

　　以往的九幽战体只能够凝练鬼气，但是后来聂凡可以运行九幽战体凝练这周天的天雷之力，如今九幽战体更是可以炼化兽族精血中的能量，这让聂凡很是欣慰。

　　兽族本就是以肉身著称，一般的兽族肉身最起码要比同级别的修士强大一层，甚至两层。

　　当然如果是神兽的话，那肉身绝对可以比同级别的修士强大五层不止，这就是神兽的恐怖。当然这世界上又能够有几只神兽呢，即使有那也是低等神兽而已，真正的恐怖神兽那修炼速度绝对让人惊骇的或许唯有那腾龙大陆之上的天才可以相媲美了。

　　十天时间聂凡九幽战体踏入了五层大成之境，恐怖的肉身依然在吞噬着这兽血的精华。

　　但是也是在这一天聂凡体内的六条能量龙变成了七条。

　　聂凡的修为也是从元王六重踏入了元王七重。

　　不过聂凡还没来得及高兴便是脑袋一晕，陡然间一股淫欲从聂凡身上涌动而出，祖龙之血凝聚了这万兽血池中的龙血终于在聂凡踏入元王七重的瞬间爆发出了一股负面的能量。

　　“怎么回事？”聂凡心中顿时一惊，随即面色更是一变，下身那玩意不自觉的突然间挺拔了起来，也是在这一刻聂凡眼中一股淫欲出现。

　　灵魂之海陡然间爆发出了一道道青色的闪电但是依然无法驱除聂凡此时此刻的眼中的那股淫欲！

　　“龙血之淫！”

　　老者看着那突然间翻腾起来的万兽血池低语了一声。

　　“好了进去吧！”

　　随即这老者低语一声之后直接将九红的衣衫摧毁刹那间一副玉体裸露了出来紧接着九红娇呼一声便是被一股强大的推力直接推入了万兽血池之中！


第六百八十八章 半个月

　　暗黑色的环境视力差的人根本看不清五百米之外的东西，粗壮的大树枝干盘绕，一缕缕阴寒之气在这暗天森林之中涌动。

　　外面的天色已经很暗了，这本就是无光的暗天森林变得更加的阴森了起来。

　　在这暗天森林最中央地带一缕缕强大的血气冲向了高天惊得不少兽族都是惊恐的向着远处而去。

　　这冲天的血气中包含着不甘，戾气，杀气，煞气等诸多负面的气息，此时此刻的闫旭呆呆的坐在了地面之上。

　　“凡哥，你去了哪儿了啊？”

　　林家的二公子林山此时更是焦急无比，有一个夜晚降临了，每当夜晚降临这暗天森林中便是时不时的传出一声声低吼声。

　　阴寒的气息不时的从这暗天森林中涌动出来。

　　啪此时此刻这暗天森林最中央的地带虚空突兀的炸开，那方圆百米的巨大血池中陡然间爆发出了一股股煞气。

　　不远处的老者静静的看着。

　　聂凡此时双目圆睁，那猩红色的双眸涌动着血红之色。

　　噗咚血池抖动了一下，一具洁白如玉的娇躯突兀的没入了这血池之中，更是堪堪的出现在了聂凡的眼前。

　　洁白的娇躯，饱满的肉球，毫无赘肉的完美身躯，一双勾人心魄的眸子闪动着灵光，黑色的丝发此时在这血池中随着血水飘荡了起来。

　　“你怎么下来了？”聂凡低吼了起来。

　　看到这具娇躯聂凡浑身一颤，那本就是压制不住的淫欲陡然间在九红出现的瞬间终于狂暴了起来。

　　可是聂凡依然死死的压制着，那伸出去的手掌更是被聂凡有嘴巴咬住不让其触摸那跳动的肌肤。

　　此时此刻的九红眼中带着惊惧之色看着此时的聂凡，聂凡那双血红色的双眸中充满了负面的气息。

　　一股焦躁，不甘，气息陡然间随着那压制不住的气息从聂凡身上爆发出了出来更是生生的将这九红推出了十米。

　　奈何无法压制那淫欲的聂凡不由自主的冲了过去。

　　见到聂凡张牙舞爪的冲过来这九红脸色也是一变，可是随着聂凡的那双手直接握着那抖动的在这猩红色的血池中别有一番风味的两只肉球，九红娇躯顿时一颤。

　　“吼……”

　　一声不似人声的低吼声从聂凡的嘴巴中咆哮了出来，下一刻聂凡直接抱起了九红下身更是猛然一挺。

　　噗嗤一声仿若拍击水面的声音响起随即这九红的更是惊呼了一声但是仅仅瞬间便是由娇呼转变成了缓慢的呻吟声。

　　很快一股春意盎然的画面在这万兽血池之中上演猩红色的血水不断的涌动，从外面看那万兽血池不断的产生波纹，更是时不时的爆发出剧烈的抖动。

　　一个时辰之后聂凡嘶吼一声直接臀部一收缩轰然间向前一挺一道精华从那根部冲进了前方的娇躯体内。

　　也是在这一瞬间九红发出了一声长长的呻吟，那丝发在这一刻也是急速的飘动了起来。

　　邪火散去聂凡双目清明了起来看着眼前的娇躯最终无奈的叹了一口气。

　　“你为何下来，是他让的吗？”聂凡的声音传入了九红的灵魂之海中。

　　听了聂凡的话，此时下身依然潮湿的九红此时羞涩的点点头，一想到聂凡刚才那狂野，那霸道的冲击更是心猿意马了起来。

　　看着那羞红脸庞的九红聂凡微微点头刚要冲出了这万兽血池可是聂凡的脚尖刚点地便是浑身一颤。

　　整个万兽血池陡然间颤抖了起来。

　　聂凡更是惊惧的看着那肉眼可见一缕缕猩红的能量不由自主的没入了自己的体内，下一刻聂凡更是痛苦的挣扎了起来。

　　看着此时痛不欲生的聂凡，九红更是焦急无比。

　　但是她却还不办法，只有元王一重的她根本不知道聂凡发生了什么，这万兽血池她更是一无所知。

　　此时此刻聂凡被一缕缕狂暴的猩红的鲜血凝成的能量冲击，一股股负面的气息顺着这猩红色的鲜血直接没入了聂凡的体内。

　　聂凡的仙魔典急速想要过滤这负面的气息但是却是徒劳无功，九幽战体更是贪婪的吞噬着大量突兀涌入经脉中的一道道带着负面气息的能量。

　　一天之后聂凡浑身依然在颤抖，那嘴巴更是吐出了苍白色的雾气，也是在这一刻聂凡体内凝聚的龙血再次的爆发出来了一股淫欲。

　　不受控制的聂凡再一次在九红的身上驰骋了起来。

　　一声声带着糜烂的呻吟声在这万兽血池之中响起，远处的老者此时却是神色微变，这万兽血池熔炼的可是强大的兽族精血，这精血中带着这些兽族的气息，能够来这里留下精血的兽族哪一个不是强大的家伙哪一个不是手刃无数人鲜血的强者。

　　这样的强者体内绝对是存在了大量的杀气，煞气，戾气等诸多的负面气息，这些气息早已经融入了他们的精血之中。

　　此时此刻这万兽血池中不知道熔炼了多少的负面气息，如此一来聂凡在这里汲取其中的能量绝对会将这里的部分负面能量炼化入体。

　　“该死的，现在即使让他出来估计也已经迟了，此时他更是在做事情一旦打扰他很有可能真正的走火入魔陷入万劫不复之地。”

　　这老者脸色也是凝重了起来，本是想要帮助聂凡以来了解自己的弟弟和聂凡之间的因果奈何却是出现了这般的情景。

　　娇红的身躯的九红此时双目泛着春光柔和的看着那驰骋在自己身躯之上的聂凡，聂凡每一次的冲击都会让九红如临仙境一般有种飘飘欲仙的感觉。

　　她如今也是彻底的放开了不断的迎合这聂凡的每一次的冲击。

　　两人的不断的交合，那负面的气息也是随着聂凡下身的精华冲入了九红的体内，就这样循环了近八天时间。

　　聂凡每当停下来便是被这负面能量冲击龙血便是冲出来抵挡更是帮助聂凡吞噬这负面力量。

　　每当这龙血一运作，聂凡便会产生淫欲。

　　黑色的夜空繁星点点，闫旭苦着脸看着那漆黑的夜色，这些天闫旭更是杀了不少兽族他现在浑身是伤可是他确实不死心他不相信聂凡死在了这里。

　　他确定聂凡不会这般无缘无故的将自己舍弃在这里。

　　漆黑的夜阴寒的气息再一次的袭来，整天都是紧张的闫旭经历了这些天那体内的元气也是不知觉间变得更加的粘稠了起来。

　　元皇和元王的最大区别就是元气的变化，元王的元气是气体而元皇的元气则是液体，传闻那元圣体内的元气更是化成了固体。

　　此时此刻的闫旭体内的元气经过这些天生死搏斗更是不断地经历了淬炼如今变得更加的粘稠了。

　　一旦那九条元气龙全部合一化成一条液态元气龙的那一刻，闫旭将会真正的冲进元皇一重的境界。

　　而在闫旭焦急的寻找聂凡的时候聂凡却是再一次的发出了低吼声，痛苦的声音冲出了这万兽血池，在这万兽血池之上形成了一道粗壮的血柱。

　　“哥，你为何这般做，你可知道你这样做会让很多人不服的。”那铁塔般的男子终于忍不住的来了。

　　看了一眼自己的弟弟，这老者没有说话而是直接将这铁塔般的男子推出了万米之外。

　　“出去吧，好好修炼，你的因果我替你还，好好的感悟这天地的本源吧，不要在想其他的歪门邪道了。”

　　老者的声音淡淡的响起依然不带丝毫的感情。

　　看着远处的老者，这男子冷哼了一声便是走向了漆黑的夜色之中更是直接没入了一只古树之中，下一刻却是出现在了一座庞大的宫殿之中。

　　这宫殿之中漆黑一片阴暗到了极点更是冰寒无比，给人一股浓郁的阴寒感觉，那最上方一张王座完全有头颅凝练而成，最中央更是一条猩红色的血色玉带印在其上，整个大殿都是带着阴森之气。

　　聂凡在这血池中不断的被那负面的力量冲击更是不断的在九红的身上驰骋就这样不知觉间过去了半个月。

　　半个月的时间聂凡每天一次在九红身上驰骋，半个月时间九红每天都要受到聂凡的冲击更是不断的凝练聂凡下身涌入自己体内的负面力量和龙血精华，这半个月时间九红生生的从元王一重冲进了元王五重之境。

　　半个月时间在元王之境提升了四层，说出去给人听见绝对是吃惊无比的。

　　半个月时间这万兽血池中的负面力量被聂凡完全的吸收了，此时此刻的聂凡浑身缭绕着一层苍白的雾气，一双眸子此时也是慢慢的睁开。

　　刷一道白灰色的眸光洞穿了这血池！


第六百八十九章 你会需要的

　　灰白色的眸子充斥死亡的气息此时此刻聂凡更是直接冲出了这万兽血池。

　　随着聂凡的出现这一片区域陡然间阴寒了起来宛若死神降临一般就是这老者的脸色也是微微一变。

　　这万兽血池中的负面能量从未有一只兽族可以吞噬但是聂凡却是完全的将其吞噬了如今的聂凡修为更是直接冲进了元王八重，那肉身更是达到了元王九重巅峰的之境。

　　赤裸的身躯之上此时此刻都是缭绕着灰白色的雾气，聂凡的那本是黑色的头发在这一刻都是变得有些苍白了。

　　看着聂凡，这老者并未说什么他知道聂凡想要问什么但是他在等待着聂凡的疑问。

　　可是让他失望的是聂凡并未问什么而是静静的看着他。

　　哗九红很快的也是冲出了万兽血池同样裸露在了聂凡的面前。

　　“穿上衣服。”聂凡冷冷的道，那声音真的宛若死神一般，冰冷无情，干脆利落。

　　刷一件白色的长衫出现在了九红的身上，聂凡身上也是着上了一件紫黑色的长袍，此时的聂凡穿好衣衫后依然静静的看着这老者。

　　看着聂凡那灰白色的眸子，这老者也是无奈的一笑。

　　“万事因果轮回，我不知道对和错，一切都待以后证明吧。”老者说完之后便是看向了漆黑色的天空。

　　呼呼凉风吹来，聂凡的紫黑色的长袍随风而动。

　　“为何会这般？”聂凡冷冷的道。

　　“万事皆有因果，不管我现在说什么都不算，什么样的结果最终唯有在以后才能够真正的明了。”

　　这世界不是你所想的那般，等你真正的达到一种境界的时候就会明白了。

　　老者的话并未解决聂凡的疑惑。

　　此时此刻的聂凡浑身一震，这老者的话让聂凡有种明悟但是此时此刻的聂凡却是有种上当的感觉。

　　这么多年来聂凡从未这般感觉到无力，在这万兽血池中聂凡每一次的清醒都是那么的懊悔，但是仅仅一秒钟时间自己便是再一次的被那恐怖的负面力量冲昏当再一次的醒来的那一刻便是会看到那一双水汪汪的眸子和浑身娇红的两只不断起伏的小肉山。

　　“九红，你过来。”这老者看了一眼聂凡之后便是对着聂凡身后此时不敢抬头的九红道。

　　“记住了从今天起你不再是我暗天一族的贡品至于以后你自己的去路由你自己选择，现在你已经不是处子了留在这里只会送命所以。”

　　“不，我永远跟随主人。”九红顿时双目通红一滴滴眼泪落下。

　　看着九红这老者叹一口气随即一掌直接探到了这九红的脑袋之上随即一缕缕黑白色的气流冲入了九红的脑袋之上。

　　聂凡在一旁静静的看着。

　　他不知道这老者要做什么但是聂凡知道这老者不会伤害这名为九红的女子，看着此时跪在这老者身前的九红，聂凡心中很不是滋味。

　　聂凡不是无情的人，但是这一次与自己和火舞的那一次完全的不同，那一次是一个意外可是这一次聂凡感觉像是一个圈套。

　　在那血色的世界中九红将第一次给了自己，可是聂凡并未有丝毫的感激之色毕竟这一切都是因为九红自己。

　　但是这半个月来，聂凡却是知道不是九红的错。

　　可是这九红却是陪伴这自己在这万兽血池中呆了半个月更是不断的促进自己的修为进化那灰白色的负面能量。

　　看着那娇躯，聂凡知道这一次自己欠她的了。

　　三分钟之后那老者收回了手掌随即眼中出现了一缕疲惫之色但是眼中却是出现了一缕溺爱的神色看着眼前的九红。

　　“你贵为天狐一族的公主但是却是如今寄人篱下，这一次的因我给你补偿的果，我暗天一族精血可以让你从此之后能够成为修道一员，从今以后你自己好自为之吧。”

　　“谢主人！”九红更是恭敬的低语道，声音中带着激动的颤抖，天狐一族天生纯阴之气，纯阴之气可以让修士能够和这天地本源更加的贴近，但是上天却是给天狐一族一个永远无法抹去的黑暗之处。

　　那就是天狐一族不可以修炼但是随着天狐一族的成员成年之后化身成人成为一个修士的伴侣之后便是可以经过交合汲取另一半体内的能量助自己踏入更高的层次。

　　当然上天还是公平的，天狐一族生下来便是师级一重随着时间推移成年的天狐一族都是达到元王一重，虽说不强但是也不弱了。

　　“不用谢，从今以后你便是我暗天的义女我赐你暗天一族的名字——暗蝶！”

　　“暗蝶谢过义父。”九红此时恭敬的道。

　　此时这名为暗天的老者微微点头虽手便是拿出了一件纤细泛着红芒的长剑，一缕缕惊人的剑气弥漫而出。

　　“这是皇级兵器玉皇剑，我等会会再给你修炼之法和三种武技，今后便是可以真正的踏入这困龙大陆了。”

　　听了暗天的话，暗蝶很是高兴。

　　看着眼前的一切，聂凡并未说什么，这兽族的事情自己不好插足，这天狐一族聂凡也是知道一点。

　　高级灵兽天狐一族天生媚骨，生的一副勾人心魄的容颜，就是唯一的缺憾不能够修炼，但是现在自己面前的更名的暗蝶如今似乎不再是那不能修炼的天狐一族了。

　　元圣的手段聂凡不能够明白，感悟这天地本源的修士哪一个不是惊艳之才，这样的人经过了这么多年所拥有的手段绝不是此时的自己可以想象的。

　　看着聂凡，暗天微微一笑道：“小伙子，我不知道你对我有什么想法，但是我暗天如今也想请你帮一个忙。”

　　聂凡疑惑的看着这暗天。

　　“您老有什么要我帮忙的，你一只手都可以碾死我好几回了。”聂凡淡淡的道，声音中带着些许不满，毕竟先前这老者根本就没有跟自己说清楚这万兽血池中蕴含了那么的负面力量。

　　聂凡更是不满的是自己居然在人家的眼皮下面和暗蝶交合了半个月，一想到这般聂凡心中便是生出一种很是不爽的感觉。

　　看着聂凡的眼神，这暗天心中顿时笑了笑，但是并未表现出来他知道如果他笑出来聂凡真的会发飙的。

　　其实此时的暗天都不知道为什么以往无情的自己居然会帮助一个人类，也许真的是因为天兽的原因，但是现在的暗天觉得自己还是比较喜欢眼前的聂凡的。

　　“你叫什么名字？”

　　暗天笑道。

　　“这和你要我帮忙的事情有关吗？”聂凡虽说不是那种不知道天高地厚的人但是现在的聂凡却是心中郁闷。

　　如今自己时不时的会有种杀人的冲动，一这样自己熔炼的龙血便会发作，一发作聂凡不知道自己是否能够控制住自己的淫欲。

　　此时此刻聂凡有点后悔熔炼当初的那一滴祖龙之血了，正是因为这一滴祖龙之血聂凡才会选择性的吞噬这万兽血池中的龙血，如今更是受到那负面力量的影响让聂凡很是不自在。

　　“男人这有什么的呢？”此时轮到暗天疑惑了。

　　“我已经有女人了。”聂凡静静的看着这暗天，一双眸子依然冷酷无比。

　　“这有什么关系吗？”暗天更是疑惑了。

　　“你不懂的。”聂凡不再说话而是看向了此时也是微微抬头看向自己的暗蝶，如今的暗蝶融合了这暗天的精血气息倒是变化了很多，在万兽血池中半个月时间更是分担了聂凡体内的负面能量。

　　看着暗蝶聂凡露出了抱歉的眼光。

　　“不用这样，这一切都是天意。”暗蝶淡淡的道。

　　聂凡听了暗蝶的话便是不在说话而是看了一眼暗天淡淡的道：我在这里时间不短了我该出去了。

　　“可以，随时都可以出去。”暗天并未阻拦。

　　“我还没有说让你帮我的事情呢，等我说完再走也不迟。”暗天低语道，声音中带着一缕让聂凡疑惑的音调。

　　“什么事情？”

　　“带这暗蝶一起离开，不管她如何你都要带着她离开这暗天森林，至于除了暗天森林之后会怎么样那么就是你们两人的事情了。”

　　“不可以。”聂凡顿时一口拒绝。

　　“呵呵，我说的话从不收回，如果你不愿意的话我会立刻杀了她，你知道我一个堂堂元圣还不至于威胁你。”

　　暗天顿时冷笑了一声。

　　“她在这里生活不是很好嘛？”

　　“哈哈，很好，你错了，她的第一次给了你，她不再是处子，我弟弟一旦得知会瞬间杀了她，她死的会很惨会受尽折磨而死！如此还不如我现在直接杀了她。”

　　“就是那个下套给我的那个？”

　　“走吧，我弟弟距离元圣也不过一线而已，一旦他真的发飙你是走不了的，趁他现在还被我压制你们走吧。”

　　暗天低语道。

　　聂凡却是犹豫看了一眼暗蝶。

　　暗蝶也是看了一眼聂凡。

　　“好了，暗蝶每当踏入一个大境界那身体便会重新塑造将会再一次的还原成处子之身，同时本是失去的纯阴之气将会翻倍出现，如此你将会再一次的得到大量的纯阴之气这样一来你踏入元皇之后便会能够更加轻易的感悟到这世界的本源，所以你带着她离开，这样只对你有好处不会有坏处。”

　　聂凡冷冷的看了一眼这暗天。

　　“走吧，你自己的情况自己知道，你会需要她的，或许就在出去之后也说不定的，当然如果你要是用手解决的话我也无话可说！”


第六百九十章 林家之人

　　聂凡听了暗天的话差点一个趔趄栽倒在地面之上。

　　这老家伙到底是个什么样的人啊，这话都说出口，更是在这万兽血池之外看了自己半个月。

　　聂凡心中很是鄙夷这老家伙。

　　对于聂凡的目光，暗天却是懒得理睬，自己这般大的岁数了什么事情早已经看得开了如此才会真正的领悟暗天一族的本源之力。

　　“好了，你们走吧。”暗天说完便是一挥手一股巨大的风暴出现在了聂凡的脚下随即聂凡便是不由自主的被这风暴带向了远方。

　　暗蝶也是紧紧的跟着聂凡向着暗天森林之外而去。

　　“凡哥，你在哪里啊？”就在聂凡冲过那一片棘刺的瞬间一声熟悉却是很沙哑的声音响起，这一个月来闫旭可是没日没夜的寻找聂凡，今日如果在寻不到聂凡他就准备离开了。

　　一个月的时间让他彻底的死心了。

　　听到这沙哑熟悉的声音聂凡心中顿时一暖。

　　但是此时此刻聂凡却是无法控制自己的身躯根本无法停下来。

　　“阿旭到暗天森林之外等我。”聂凡一声低吼，更是利用了魂啸八波冲向了远方这声音所过之处空间都是出现了一道道涟漪。

　　这一个月时间聂凡饱受折磨，灵魂之力也是在无形中增长了不少，如今距离那天魂中期已然不远了。

　　砰砰随着聂凡的魂啸八波冲出所过之处大树全部炸开，五千米之外的闫旭此时却是浑身一怔，随即双目中涌动出了激动的神芒。

　　“哈哈哈，终于皇天不负有心人啊，凡哥你终于出现啦。”闫旭大笑一声便是急速的冲向了暗天森林外围。

　　但是这一个月时间他深入了这暗天森林很远了想要一时半会出现在暗天森林之外是不可能的。

　　刷明光步瞬间爆发而出，闫旭化作一道白色的闪电冲向了暗天森林之外。

　　此时此刻的暗天看着消失的闫旭微微点头。

　　“因果之事似乎无穷无尽啊，或许我真正的明悟之后才会凝成本源之身吧，一旦真正的凝聚本源之身那么我便是可以冲击元宗之境了。”

　　“但是这因果我现在真的看不透啊，希望你真的能够带给我好运吧。”暗天说完之后便是消失不见。

　　随着暗天的消失，那铁塔般那的男子走出了自己的殿宇神色阴沉的看着远方。

　　“弟弟，好好品味吧，因果本源不是那么容易明悟的，终有一天你会明悟的，因为你是我们暗天一族的骄傲。”苍老的声音微微响起此时此刻不再是无情的冷漠而是带着一丝期盼。

　　这铁塔般那的男子听到这声音顿时浑身一颤。

　　双目更是射出了两道恐怖的神芒，那瞳孔中闪烁着一缕疑惑和暖意，这么多年了，你终于有点感觉了。

　　淡淡的低语声仿若一声声钟声在他的心头回响。

　　此时此刻的聂凡身后带着暗蝶急速的射向了暗天森林之外，但是聂凡担心的看着后方，他不知道这一个月来闫旭究竟怎么样了。

　　“对不起了阿旭，哥不应该舍下你离开的。”聂凡眼中露出了浓浓的愧疚之色，对于闫旭聂凡很是愧疚，这一个月来闫旭定然是没日没夜的寻找自己。

　　听到闫旭那沙哑的声音聂凡心中更是愧疚了很多。

　　看着聂凡此时的目光暗蝶有些疑惑，先前聂凡向着后方怒吼她不知道聂凡为何这般此时聂凡双眸中带着浓浓的愧疚之色她更是看不懂了。

　　“你怎么了？”暗蝶疑惑的看着聂凡，那眼中出现了一丝暖色，如今她一出这暗天森林这世界唯一认识的人就是聂凡。

　　这么多天，暗蝶已然对聂凡产生了依恋之情，虽说她不知道自己到底是不是真正的爱上了聂凡但是她看到聂凡那眼中的担心她不自觉的也是担心了起来。

　　看着暗蝶，聂凡只能微微摇头，对于暗蝶，聂凡不知道怎么处理，如今也只好先带在身边了。

　　陌生的世界会改变一个人的性格对于暗蝶来说她虽说不是孩子但是这陌生的世界却是很容易改变她。

　　这半个月聂凡知道如果没有暗蝶自己或许会爆体而亡，那恐怖的负面能量充斥了聂凡的全身，一旦没有发泄口聂凡将会爆体而亡，随意聂凡欠暗蝶的。

　　“你准备去哪里？”聂凡想征求暗蝶的意见，毕竟虽说自己和暗蝶有了太多的肌肤之亲但是聂凡依然并未将其当做自己的女人。

　　这一切也是因为她，当然聂凡也知道主谋不是她，她不过是一个弱者，这个世界弱者没有话语权的。

　　“我不知道我会一直跟着你，直到这个世界不在让我害怕。”暗蝶低语道，双眸泛着水泽看着聂凡。

　　聂凡并未拒绝他也知道暗蝶会这样选择。

　　为了弥补自己对暗蝶的愧疚聂凡也只能这般了，如果时机成熟了聂凡会自己离开的，聂凡不相信自己一直无法控制自己体内的龙血之淫。

　　如今聂凡的九幽战体已经达到了五层大成之境肉身足以媲美元王九重巅峰的修士，修为也是踏入了元王八重，如今遇到元王九重的修士聂凡自信可以战胜甚至击杀，当然凡事无绝对的。

　　一些大势力的弟子绝对修炼过恐怖武技或者身怀恐怖的兵器，不踏入更高的境界永远无法真正的掌控自己的命运。

　　此时此刻聂凡从未有过的想要变强，这一个月让聂凡生生的体会到一个弱者的悲哀。

　　这个世界就是如此，弱肉强食这是一个永远不会改变的真理。

　　如今聂凡也是考虑过自己的战斗力，在这困龙大陆蓝级武技并不是那么的强大了，蓝级之上更是有着紫级武技还有这黑级武技和白级武技。

　　更是有神通的存在，一些强大的天才根本不是此时的他可以抗衡和相比的，毕竟人家身后可是有着恐怖的资源提供着而自己不过是一个外来者根本无法这些根深蒂固的势力中的天才相比。

　　但是聂凡并没有气馁，自己拥有神珠更是修炼了仙魔典，如今自己更是得到了噬天莲的残片有了弑天帮助，聂凡相信自己会披金斩刺冲破当前的情况闯出自己的时代！

　　度过神龙劫的聂凡如今更是在万兽血池中修炼了一个月，这一个月聂凡不仅仅凝练了诸多龙血更是炼化了万兽血池中的负面能量，这负面能量似乎不同于元气，这负面能量全部都是存储在聂凡的经脉中，如此聂凡一旦激发这体内的负面力量聂凡不知道自己的肉身将会达到一种什么样的地步，或许借助九幽战体能够抗衡元皇一重的修士也不是不可能的。

　　咻此时此刻的聂凡和暗蝶终于在十分钟之后看到了不远处的白色的天空，距离这暗天森林的边缘已然不远了。

　　可是就在这一刻聂凡双目一凝。

　　不远处一道道人影松散的坐在地面之上，带头的一个青年更是达到了元王八重之境一双阴霍的眸子带着愤怒和焦急之色。

　　“该死的，那小子怎么还不出来，都一个月了。”这林山此时很是愤怒的吼道声音更是将远处的一块山石直接崩碎了。

　　不过就在这一刻一道急速的破空声让他猛然回头。

　　聂凡也是在这一刻看清楚了这一群人身上衣衫的标志。

　　“东疆城林家之人，居然找到了这里！”聂凡声音中带着浓郁的寒意，聂凡永远不会忘记自己一只膝盖触及地面的一刻！


第六百九十一章 人形暴龙

　　林家之人此时也是面色一变看向了不远处。

　　那急速的破空声让这林山的脸色也是出现了一缕吃惊之色，那速度绝不是此时的他可以媲美的，即使他修炼了的蓝级身法也是无法媲美。

　　咻宛若一道急速的闪电一般，聂凡和暗蝶的身影便是出现在了这林家众人的面前。

　　看着聂凡和暗蝶，这林山倒是微微一愣。

　　自己得到的消息是两个男子踏入这暗天森林可是现在出现的却是一男一女，这男的长的倒也不错，女子更是美若天仙，一双明眸带着摄人心魂的神芒。

　　那优美的曲线，玲珑的身段，挺拔的酥胸都是给这林家之人震撼，不是东疆城没有美女相反东疆城的美女如云但是暗蝶可是天狐一族所化骨子中散发出来一股魅惑是很多人男人无法抵挡的。

　　元王八重的林山此时眼睛直勾勾的看着暗蝶根本就是一副色狼的模样，见到这林山的样子聂凡心中没来由的一股怒火滋生而出。

　　暗蝶很是不满的看着这林山更是眼中带着一缕愠怒之色。

　　但是这几人不知道和聂凡是什么关系如此暗蝶没有说话。

　　“小子你就是聂凡？”此时这林山身边的一个老者修为也是踏入了元王八重此时此刻冷冷的看着聂凡问道。

　　聂凡看着这老者微微一笑道：“你们林家人还真是像是苍蝇一般啊，唯有拍死了或许才会安静一些啊。”

　　聂凡的声音不大却是涌动着浓郁的寒意，这一个月聂凡身体中更是凝练了狂暴的负面能量，这负面能量主要来源还是那万兽血池中的死气和血气融合之后变异的一种能量。

　　这种能量一旦使用聂凡浑身便会散发出了那股暴戾，死亡等一些负面的气息。

　　此时此刻聂凡丹田中那魔气海和元气海中央上空也是浮现出了一个特别的空间，似乎成为了那负面能量的储备之地了。

　　三种能量成三角之势，不过聂凡凝练的负面能量却是无法和魔气海和元气海抗衡的，毕竟这魔气海和元气海那可是聂凡凝练了十年时间的能量。

　　当然这负面能量增长想来不会慢，只要聂凡愿意去一些极阴之地等一些蕴含负面能量的地方可以快速的凝练这些负面的能量。

　　小子，还真是你啊。那林山顿时冷冷的看着聂凡，但是那眼角显然带着一缕淫秽之色看着暗蝶，这让聂凡心中的杀气陡然间暴增。

　　无论怎么说暗蝶现在还是自己的女人，这一点聂凡不得不承认。

　　见到这林山如此肆无忌惮的在暗蝶身上游离这让聂凡心底的怒火陡然间滋生了出来。

　　此时此刻聂凡知道说话那就是浪费时间，面对眼前这三名两名元王八重修士三名元王六重的修士还有十五名元王四重的修士聂凡身上陡然间爆发出了一股绚烂的金光。

　　这金光冲向了高天瞬即一个金色的人影在聂凡身边出现，刹那间一股暴虐的气息从聂凡的本体之上爆发了出来。

　　没有丝毫的犹豫聂凡幻身直接冲向了修为地下的林家修士而聂凡的本体却是冲向了林山和其身边的老者。

　　在原地不要动。聂凡对着暗蝶低喝一声便是消失不见。

　　在这一刻聂凡身上突然间爆发出了一道道血气贯冲了天地，紧接着聂凡身后的一个巨大的魔影浮现而出。

　　魔降是蓝级初等武技，此时此刻经过聂凡暴虐气息的加持这魔影发出了抵天的咆哮声，聂凡的右手更是直接化成了黑色。

　　体内的魔气和元气也是瞬间融合，一股恐怖的压抑在这一刻从聂凡的身上爆发出来。

　　同一时间聂凡的灵魂之力也是形成了魂爆冲击而出。

　　那老者和林山的脸色瞬间一惊，他们得到的消息是聂凡一个月前仅仅元王六重的修士但是此时此刻的聂凡却是爆发出了元王八重的气息，怎么不让这两人吃惊。

　　但是这林山也是林家的天才，虽说和林正相比差的不是一个层次但是作为林家的核心弟子所享受的资源可不是一般的林家修士可以相比的。

　　“山岳印！”

　　林山一声怒吼。

　　顿时浓郁的元气激荡而出在他的头上很快的形成了一个青色的山峰一股狂暴的压抑从那山峰之上爆发出来。

　　但是聂凡却是冷笑了一声。

　　那黑掌经过魔降的加持瞬间爆发出了恐怖的气息此时此刻的聂凡肉身经过万兽血池的淬炼更是踏入了恐怖的境界。

　　咔嚓聂凡右掌狠狠的拍向了那青色的山岳印仅仅一掌便是将这山岳印拍爆了，恐怖的能量肆意而开。

　　那林山眼中充满了惊恐之色。

　　“怎么可能！”

　　他同样也是元王八重但是肉身怎么可能如此恐怖。

　　林山仅仅来得及低语一声便是浑身一颤，一道魔影出现在了林山的眼前，一双无情的眸子透着冷漠的神芒，随即一道惊天的剑芒化成一条青龙没入了其体内，紧接着一股恐怖的灵魂之力也是冲入了这林山的灵魂之海中。

　　处于惊讶恐惧中的林山灵魂之海并未关闭聂凡的恐怖灵魂之力轻松的冲了进去。

　　那不远处的老者此时低吼一声冲了过来，他本以为聂凡根本不可能是林山的对手但是此时此刻却是惊恐的冲了过来，一旦林山有事情他就逃不了干系，林家的霸道他可是亲身体会过。

　　他就是逃到天涯海角里林家也不会放过他的。

　　但是面对这林家供奉聂凡却是嘴角露出了冷笑，体内的那暴戾之气瞬间爆发而出，也是在这一刻聂凡身后一条紫色巨龙虚影浮现而出。

　　下一刻聂凡五指张开，全部化成了金刚之色，一股股恐怖的力劲将这周围的虚空都是震裂了。

　　“爆闪拳！”

　　这老者一声低吼，那拳头更是电光肆意冲击而出带着雷霆之击砸向了聂凡他想要将聂凡砸爆。

　　但是聂凡却是根本不理睬那恐怖的爆闪拳，虽说这爆闪拳也是蓝级初等武技奈何根本无法阻止此时的聂凡。

　　砰聂凡五指直接插穿了这爆闪拳更是在这老者惊恐的双眸中急速的没入了这老者的心脏奈何这老者身穿内甲倒是避过了这一劫。

　　“走！”

　　这老者被一股恐怖的力劲掀翻了出去瞬间七窍流血此时此刻他惊恐到了极点，聂凡就是一头人形暴龙，那恐怖的肉身根本不是他们可以抵挡的。

　　远处一声声惨叫声，那修为地下的林家之人被聂凡的幻身急速的灭杀，聂凡的幻身和聂凡一般战力相当，如同狼入羊群一般肆无忌惮的虐杀这林家的修士。

　　“想走！迟了。”

　　“魂爆。”聂凡轻吐一声，顿时虐那刚起身的林山脑袋一晕一声惨叫摔倒在了地上随即聂凡出现在了他的身边，血皇之剑瞬间落下将其头颅和身躯分开。

　　一缕缕生命之气急速的从林山身上散去。

　　那老者惊恐到了极点，他不知道怎么回事，可是此时他知道自己再不走就真的吃了，可是在拥有蓝级身法的聂凡面前他此时已经迟了。

　　十分钟之后这地方一股浓郁的血气扑鼻而来，林家之人全部死亡，这林山的空间戒指也是没入了聂凡的手中。

　　聂凡的灵魂之力瞬间将其冲开，不过就在这一刻一股暴虐的气息从这空间戒指中冲了出啦。

　　聂凡的神色顿时一变。

　　不过陡然间聂凡体内的聂凡负面能量瞬间爆发而出。

　　砰一声巨响那暴虐的气息和聂凡的负面能量同时湮灭可是下一刻的聂凡却是神色急速的变化，眼中更是出现了一种赤裸裸的淫欲。

　　也是在这一刻闫旭的身影也是出现在了远方！


第六百九十二章 相见

　　远处的大树树叶发出了哗啦啦的声音，闫旭的身形急速的向着外面激射而来此时此刻的闫旭脸色凝重无比。

　　先前在很远处他便是听到了一声声巨响，佷明显外面发生了大战，一想到这里闫旭便是加快了速度，他知道聂凡不知道以何种手段已经在自己之前出来了。

　　此时此刻的他也是焦急无比。

　　而此时的聂凡却是浑身大幅度的颤抖了起来，体内的那龙血更是在自己负卖那能量冲击出来的瞬间便是直接在聂凡的身体中活跃了起来。

　　“走！”

　　聂凡低吼，双目此时更是化成了血红色，一股暴躁到极点的气息从聂凡的身上激荡开来。

　　也是在这一刻一股股钻心的痛在聂凡的身体之中涌动，龙血暴躁了起来，现在的聂凡根本无法压制这暴躁的龙血，聂凡本就是没打算利用自己体内的负面能量但是他没想到这林山的空间戒指居然还暗藏杀机。

　　这负面能量为了救主突兀的冲了出来如此才会引动自己血液中的龙血。

　　这龙血可是万兽血池中的龙血经历了多少年的沉淀，其中的淫欲更是没有几人可以抵挡，如果聂凡灵魂之力冲进天魂中期或许可以压制一下但是此时的聂凡距离天魂中期还有点距离。

　　无法压制这龙血中的淫欲的聂凡此时咬着牙死死的抵抗着可是那一双充满欲望的眼睛却是忍不住的看向了暗蝶那娇柔的身躯。

　　此时此刻的暗蝶也知道聂凡发生了什么事情，在万兽血池中她已经适应了，半个月的时间暗蝶早已经熟悉了聂凡此时的情况。

　　“快走！”

　　聂凡低吼，在这血腥之地聂凡想要凭着自己的坚忍压制住这龙血之淫，如果这一次成功那么聂凡知道自己以后将会不会在受到这龙血的控制。

　　聂凡不是靠下半身思考的男人。

　　听了聂凡的怒火，暗蝶并未离开而是急速的出现在了聂凡的身边，一双纤细柔软的手掌轻轻的抚摸着聂凡的脸蛋。

　　“我不知道你会怎么想我但是我这一辈子只会有你一个男人。”暗蝶的声音很轻，那性感的嘴唇更是吐出了芬兰之气。

　　本就是压制不住体内的淫欲的聂凡此时一声低吼。

　　也是在这一刻闫旭神色一变。

　　“凡哥！”

　　他看到了聂凡的身影但是下一刻聂凡的身影却是消失不见了。

　　灰色的空间雾气腾腾，这里是一片方圆十里的空间，空间之上缭绕着灰色的气流显得是那么的毫无生机。

　　“这是什么地方？”暗蝶一惊她可是知道想要创造空间不达到元宗之境那几乎是不可能的，唯有真正凝练出本源之身的元宗才可以撕裂这虚空将其炼化化成真正的一方空间。当然空间戒指和一方空间是不能相比的。

　　暗蝶心中低语但是仅仅瞬间她便是浑身一颤。

　　咔嚓那裹在身上的衣衫瞬间被此时的聂凡直接粗鲁的撕开了，顿时一条洁白的玉腿出现在了聂凡的眼前，看着那绝美的玉腿聂凡再也忍不住了。

　　翘臀丰满圆滑，酥胸更是粉红挺立，聂凡腹部对准备暗蝶的臀部随即下身猛然一挺直接在暗蝶一声惊呼声中进入了暗蝶的体内。

　　心智有些模糊的聂凡此时也是发出了一声声舒畅的呻吟声，下身的涌动速度也是越来越快，也是在这一刻那龙血在聂凡的经脉中急速的涌动着更是顺着下身的东西不断的透进了暗蝶的体内。

　　张着嘴巴陶醉的暗蝶此时并未注意到这一奇特的气流涌入了自己的体内。

　　外面闫旭此时此刻焦急的低吼着，他明明看到聂凡的，可是当自己出现的那一刻聂凡却是消失不见了。

　　“怎么回事？”看着满地的鲜血和尸体闫旭眼中出现了不安之色。

　　看着那服饰，闫旭心中一股股煞气溢出。

　　这一个月时间他在和暗天森林中的兽族激斗修为更是急速的前进同时更是在鲜血中战斗，体内也是囤积了不少的煞气。

　　“林家，你们还真是狠毒啊，居然在暗天森林之外等待着我们，我闫旭有朝一日定会踏碎你们林家！”

　　闫旭低吼，浑身更是一股股浓郁的元气开始急速的爆发而出在闫旭身后九条元气龙冲出更是在闫旭的狂暴气息之下开始慢慢的融合了起来。

　　此时的聂凡却是忘情的不断的冲击着。

　　一个时辰之后聂凡经脉中的龙血变得稀薄了一些，这些隐藏在聂凡鲜血中的龙血一旦聂凡激发那负面的能量就会自主冲出来保护聂凡可是伴随而来的就是一种无法控制的淫念。

　　龙，淫，这是整个世界都知道的事情。

　　一声低吼聂凡射出了精华随即脑袋瞬间清明了很多，那负面能量的反噬并未出现，这也都是因为龙血的缘故。

　　不过聂凡要是不及时发泄心中的浴火那么龙血将很可能撑爆聂凡的身体，因为聂凡在万兽血池中汲取了太多的龙血。

　　即使现在的聂凡也仅仅不过炼化了三成而已，除非聂凡将灵魂之力踏入天魂中期亦或者将这体内的龙血全部炼化，唯有这样聂凡才能够自主的控制龙血的淫念。

　　看着娇喘颤抖身躯的暗蝶聂凡心中更是愧疚万分。

　　此时此刻的暗蝶慢慢的起身双眸中泛着春光看着聂凡。

　　“对不起。”聂凡愧疚的道。

　　“不用和我说对不起，你是我的男人，你到那里我跟到哪里，我觉得我已经爱上你了。”暗蝶低语道双目更是认真的看着聂凡。

　　看着暗蝶的眼睛聂凡没有说什么。

　　但是此时那眼中却是带着淡淡的忧伤。

　　“你有喜欢的女孩是吗？”暗蝶如今经历人事不短时间也是看得出聂凡眼中的忧伤。

　　聂凡微微点头。

　　“放心，我不会过问，只要你让我跟在你的身边，你什么时候需要我都会答应你。”暗蝶羞涩的道。

　　“好了，出去吧。”聂凡声音中带着一丝不悦，显然暗蝶那话语让聂凡心中有些不舒服。

　　“对不起，我知道你不是那样的人否则也不会刚才让我离开的。”暗蝶顿时眼中出现了一丝泪光低语道。

　　看着暗蝶，聂凡心中有些不忍。

　　“走吧，我们出去吧，闫旭应该是着急了。”聂凡此时不在和暗蝶讨论这些而是想到聂凡闫旭，自己刚才突兀的踏入帝王戒中闫旭定是着急万分。

　　听了聂凡的话，暗蝶微微点头。

　　那拉着暗蝶瞬间踏出了帝王戒的空间，帝王戒可不是一般的戒指它可是承载一滴祖龙之血的戒指装载活物也不是什么稀奇的事情。

　　刚才那种情况聂凡可不愿意自己在外面上演活春宫。

　　此时此刻的闫旭哭丧着脸坐在一块石头上，刚才他想要冲击元皇却是失败了如今他知道自己好需要一段时间才能够冲击元皇一重。

　　他并不是因为自己冲击元皇一重失败难过而是因为聂凡，刚刚明明还看到聂凡的身影但是下一刻自己出来的瞬间聂凡却是消失不见了。

　　他此时都是在怀疑自己是不是看花了眼，这一个月时间自己日思夜想的或许还真看花了眼，但是眼前的这么多的尸体，尸体之上更是身穿林家的服饰，试问在这东疆还没有几人敢杀林家之人的。

　　“该死的，到底怎么回事呢，凡哥你到底去了哪里，难道那一声呼啸不是你的吗，不可能啊，你的气息我一辈子都不会忘记的。”

　　此时此刻的闫旭声音中带着沙哑更是愤恨的看着那地面上的尸体。

　　若是我凡哥有个三长两短的我定会让你林家付出代价，我定会斩杀林正体凡哥报仇！闫旭声音不大但是却是咬着牙说出来可想此时的闫旭的怒火。

　　不过就在这一刻地面顿时发出了一声咚响。

　　聂凡带着暗蝶突兀的出现在了闫旭的面前，这就是凭空出现的！

　　看着聂凡，闫旭顿时站了起来。

　　“你真的是我凡哥？”


第六百九十三章 林正真身

　　此时的闫旭神色带着凝重之色看着聂凡，那浑身气息更是涌动了起来，易容术不是没有的。

　　看着闫旭那凝重的神色聂凡无奈的一笑。

　　“阿旭，我是你凡哥。这一个月哥真的很对不起你，当天我想要进暗天森林看一看可是没想到这一去就是一个月。”

　　聂凡声音中带着浓浓的愧疚之色。

　　“怎么可能呢？你一个月前不过是元王六重可是你现在却是踏入了元王八重，这恐怖的速度怎么让我相信。”

　　聂凡身边的暗蝶此时疑惑的看着聂凡。

　　此时的闫旭更是看向了暗蝶，看到暗蝶的瞬间闫旭更是疑惑了，在他眼中聂凡似乎并不是喜爱女色的那种人，但是这一个月不见却是带着这么一个如花似玉的女子走出了暗天森林。

　　看着暗蝶，聂凡无奈的一笑。

　　“好了，不要怀疑了，这些林家的人是我杀的。你我从烟波门相识我的气息你早已经熟悉了。”

　　“哈哈哈。真不愧是我的凡哥啊，我开个玩笑吗，一个月你可知道我找你找得好辛苦啊，可是你倒好带着个美女在身边，真是重色轻友。”本是大小的闫旭说道最后却是无语的憋着嘴。

　　聂凡依然只能无奈的一笑。

　　“走吧，我们离开这里想必那林家之人定不会善罢甘休的。”聂凡不再啰嗦，他知道自己杀了一个林家的核心弟子，林家这般庞然大物绝不会放过自己的。

　　听了聂凡的话，闫旭微微点头，不过对于聂凡这一个月便是从元王六重冲进元王八重还是很疑惑。

　　当然闫旭更是羡慕的看着聂凡，没想到聂凡身边居然跟着这么一个让人有种神魂颠倒的女子。

　　暗蝶压根就看了一眼闫旭而已在暗蝶的眼中聂凡就是一切。

　　“暗蝶，他是我的好兄弟，闫旭，你以后叫他阿旭就可以了。”聂凡对着暗蝶介绍道。

　　点点头，暗蝶并未说什么。

　　闫旭讪讪的一笑。

　　“嫂子，你也不至于这样不搭理我吧，我也不丑啊，你要是见到那死胖子定然就会知道什么才是丑鬼了。”

　　听了闫旭的话聂凡无语的看着闫旭。

　　她是从暗天森林中刚出来，对于这个世界还很陌生估计过一段时间就会好一些了。聂凡解释道。

　　“凡哥，看不出来啊。”闫旭眼中带着崇拜之色。

　　聂凡不解的看着闫旭。

　　“切，还跟我装啊，在东疆城连那红莲都是看不上原来早已经有一个这么漂亮的嫂子等着你啊。”

　　聂凡翻了白眼看着闫旭。

　　“好了，以后我会一一跟你说的，现在即使说了也没什么意思。”聂凡说完之后便是背后踏云出现，随即直接拉起暗蝶的手冲向了远方。

　　闫旭瘪瘪嘴跟了上去，不过他们二人并未注意的是一个小拇指大小的鹰嘴没入了虚无之中跟上了他们。

　　此时此刻的林家震怒了。

　　“他杀了林山，林正我要你带着他的首级回来，否则就不要回来了。”林家大殿之上一个中年男子怒吼道。

　　这男子很是愤怒，吓得大殿中的人都是不敢抬头，就是那先前在东疆城对聂凡出手的那个男子此时也是惊颤的低着头。

　　“是，父亲，我定会为弟弟报仇，我一定提着那小子的人头回来，否则我绝不会在回来。”一个身穿暗紫色秀杉的青年恭敬的道。

　　“正儿，如今你的真身出关，记住了一定要小心，你的元皇劫随时都会降临，当然这也是你自己决定的，困龙大陆之上很复杂，虽说我林家在东疆几乎最强但是其他的地域依然有不弱我林家的势力。”

　　“我明白。”林正此时依然带着傲然之气看着大殿之上的男子。

　　“去吧，你小叔的事情你也不用太在意，毕竟他是的长辈，当然你也要清楚这一次的任务，带着那小子的人头回来。”

　　“孩儿知道了。”此时的林正微微点头但是那瞳孔中却是带着一缕无奈之色。

　　他想到了自己的小叔，这小叔是自己的爷爷最小的儿子年纪和自己也差不多甚至比自己还要小月份。

　　可是一旦提起林动天这个名字，东疆城没有人不吃惊。

　　二十五岁的元皇六重的绝顶天才，整个恐龙大陆也不知道有没有第二个！在这林家之中都是对自己的小叔很恭敬。

　　看着林正的眼睛，那大殿之上的男子无奈的叹口气，对于自己的小弟他也是心惊，这样的恐怖天赋绝对是林家的未来。

　　这也是让林家的下一代的都是充满了压力啊。

　　“好了，去吧，出去历练一下或许你更有把握冲击元皇一重。”这男子按叹一声随即挥挥手。

　　“孩儿告辞。”林正说完之后便是走出了林家的中央大殿。

　　看着离去的林正，这男子长出了一口气，对于林山的死他确实很愤怒但是此时此刻唯一让他舒心的就是林正离开了林家否则以林正那高傲的心在这林家一只被林动天压制这样时间长了林正的心态将会发生变化的。

　　这也是众多林家老一辈的决定，让林正出去走走或许这样才是正确的，修道一途天天闭关修炼不见得可以让修为不断的上升。

　　鹰嘴没入了虚空，聂凡带着暗蝶和闫旭急速的射向了远方，这方向是东方，聂凡想要去那中域看看，中域地广人多或许有小小的消息也不是不可能，如今聂凡来这困龙大陆近两个月时间了，距离大个子踏入这困龙大陆也只有十个月了。

　　聂凡必须要在这十个月之内找到小小，这样聂凡才能更加的从容找到大个子，困龙大陆分五大地域，每一个地域更是庞大无比，普通人一辈子都是无法走过其中一个地域。

　　东疆之大并不是聂凡想象得到的。

　　三天的赶路聂凡觉得那中域依然遥遥无期，这让聂凡心中很是焦急。

　　“阿旭，小小有消息了吗？”一路上聂凡都已经问了不下十遍了，但是总是失望告终，南洋闫家根本就没有丝毫的小小的消息。

　　看着聂凡那焦急的神色，闫旭也是无奈的摇摇头。

　　“凡哥，我们定会找到他的，我相信他绝对相安无事的。”闫旭劝慰道。

　　聂凡微微点头。

　　可是聂凡了解小小，此时的小小定然在焦急的找自己，聂凡想要早点找到小小就是为了不让小小在那般的焦急找自己。

　　这么多年自己和小小分开的时间几乎都很短，但是这一次两个月的时间显得很长了，没有小小在耳边唠叨聂凡很不适应。

　　“有动静！”

　　闫旭顿时一惊。

　　聂凡一路上焦急赶路并未怎么太在意周围的情况此时此刻听到闫旭的声音聂凡顿时神色一凝。

　　嗡嗡仿若蚊子拍翅膀的声音，那虚无的空间中一个小拇指大小的鹰嘴一闪而逝可是怎么能够躲过双目虚眯的聂凡。

　　“鹰嘴！”

　　“林家看来又追来了。”聂凡呢喃了一声。

　　“阿旭你先带着暗蝶离开！我垫后，我们约定在终于的天狂城见面。”

　　“不行。”闫旭首先反对。

　　“快走。”聂凡感觉到远方一股强大的压抑冲击而来这气息聂凡在那林家的男子身上感受过，显然有那么一丝元皇的气息了。

　　不过聂凡确实有些疑惑这气息一闪一闪很不稳定的样子。

　　此时的闫旭也是感觉到了这强大的气息，但是闫旭却是知道这不是真正的元皇气息这是没有渡劫的元皇气息。

　　“走！”

　　聂凡怒吼。

　　“不，我要跟着你。”暗蝶此时静静的看着聂凡。

　　“听话，和闫旭一起离开我会尽快的跟上你们的。”聂凡此时声音充满了怒气。

　　看着聂凡的样子闫旭知道自己如果不走聂凡真的会发怒。

　　带着她离开记住了她修为不强如果没有特殊情况保护好她。聂凡静静的看着闫旭。

　　闫旭认真的点点头。

　　“走。”

　　闫旭不再啰嗦顿时一道浓郁的元气直接裹住了暗蝶随即直接带着暗蝶冲向了远方，此时此刻他知道在这里或许只会让聂凡分心而已。

　　不过闫旭并未离开的太远，暗蝶不断的挣扎让他根本无法急速的飞行。

　　“嫂子我们在百里之外等凡哥，好不好，如果你不答应我现在立马带你去天狂城，所以请你配合。”

　　暗蝶听了闫旭的话她不是傻子知道此时闫旭绝对不是开玩笑的。

　　点点头之后便是随着闫旭冲向了百里之外。

　　而此时的聂凡却是神色凝重的看着远处的一股强大的气息冲过来，聂凡不是无法离开而是带着暗蝶速度根本无法再那后方的强大气息跟前离开这里。

　　刷一道急速的破空声，一个暗紫色的身影划过了天际。

　　“林正！”

　　聂凡双目微微一凝。

　　“哼，这一次可是我的真身，不再是我的化身，你觉得你还有机会离开吗？”林正悬浮在空中冷冷的看着聂凡眼中带着一缕不屑之色！


第六百九十四章 蛮荒掌

　　“你的真身！”聂凡一惊，在潜龙大陆聂凡便是听叶宇说过一些恐怖家族的核心弟子都会修炼一种恐怖的功法。

　　就是凝练化身替自己行走红尘体悟众生感悟本源。

　　“在斗兽场的那也是你的化身？”聂凡静静的看着此时渐渐落下来的林山，这林山气息很强，聂凡也看得出这林山即将渡劫，一旦渡劫聂凡或许真的没有战胜的可能。

　　不过此时的林山并未渡劫依然处于元皇一重之下。

　　“对，我的化身共有三具，当然我真身一出所有的化身将会归来融入我身，现在还有一具化身没有归来，但是杀你足够了。”林山很是轻松的看着聂凡。

　　“呵呵，是吗，在以前想杀我的人太多了可惜的是我现在依然活的好好的。”聂凡冷笑一声。

　　从自己离开东疆城的那一刻聂凡知道自己和这林家已然不死不休，这是聂凡的誓言，如果连自己的誓言都违背了，修道的一途估计也走到头了。

　　“哈哈哈，是吗，你倒是够狂，可惜那些人怎么能够和我相提并论。”

　　林正大笑，笑声中更是充满了对聂凡的不屑。

　　看这次是嚣张大笑的林正，聂凡真想一巴掌将其拍死，但是聂凡知道这林正可是这一代的最强大的天才，林家是东疆城最强大的家族，这林正真正的战力绝不是一般的元王九重修士可以相比的。

　　砰一声巨响，这林正毫不犹豫的开始了攻击，上来便是出现在了聂凡的身侧一掌拍出，虚空更是出现了道道裂纹。

　　聂凡举掌相迎，如今聂凡的肉身经过万兽血池的锤炼绝不是一般元王九重修士可以相比的。

　　两只大掌轰然间撞击在了一起。

　　这林正的脸色顿时微微一变。

　　咚咚聂凡连续退后了散步眼中也是出现了讶然之色，这林正果然是恐怖的天才，聂凡此时的肉身居然占不到丝毫的便宜。

　　此时比聂凡更惊讶的是要是这林正了。

　　一个月前林正可是看过聂凡的，那时候的聂凡不过元王六重但是一个月过来聂凡却是踏入了元王八重，这样的速度很是恐怖，这也是让林正杀聂凡的决心更强了。

　　“哼，肉身不错，但是今日你依然要死。”林正冷哼一声。

　　聂凡嘴角带着一丝冷笑看着这林正。

　　“你说的不累吗？”聂凡冷笑一声。

　　刷聂凡右掌直接化成了黑色陡然间一股强大的力劲在聂凡的右掌之上蔓延而开，其周围的虚空同样出现了道道裂纹。

　　黑掌加上大力金刚指让聂凡的力劲提升到了恐怖的境地距离那元皇一重同样不远了！

　　看着那黑色的手掌，林正淡淡的冷笑了一声。

　　刷一道急速的飓风吹起，这林正的身体瞬间消失不见下一刻却是出现在了聂凡头顶之上，一只大脚狠狠的踏向了聂凡。

　　聂凡一怒。

　　这林正这般高傲的姿态彻底的激怒了聂凡，如此大脚踏下简直就是对聂凡的一种侮辱，在东疆城那林家的上一代元皇便是让聂凡下跪，如今这林正更是大脚掌踏向了自己，这让聂凡心底的怒火陡然间冲天而起。

　　轰聂凡瞬间消失不见，下一刻一只大脚直接踏在了聂凡原本所在的地方，一声巨响大脚落地将地面都是踩得抖动了起来。

　　咔嚓大地之上一道道裂纹出现急速的向着远方延伸而去。

　　聂凡背后也是渗透出了一丝冷汗，这林正却是不凡，年纪更是和聂凡一般，但是他却是生在林家，一个资源丰富的林家。

　　烟尘散去林正毅力在地面之上冷冷的看着聂凡，那眼中却是带着一缕戏虐之色，不过也是有点吃惊。

　　聂凡的速度根本不弱于他，这让他倒是一惊。

　　聂凡，这困龙大陆之上似乎没有这样一个大家族啊，但是一个小家族能够诞生你这样天才倒也是上辈子修来的福分了。

　　“可惜的是，今日你无论如何也要死。”

　　“哪来的那多的废话。”聂凡怒喝道。

　　“哈哈，脾气倒是不小，不过明年的今日就是你的忌日，好好的享受这最后的时光吧，到了地府不要忘记是谁杀了你，下辈子记得不要在和林家作对了。”这林正大笑了起来。

　　“魔降！”

　　聂凡不在啰嗦，身后陡然间一尊魔影出现高达十米的魔影此时想要破开这天地一般，一股股狂暴的气息在聂凡的周身涌动。

　　不过此时此刻聂凡却是有些担心他怕体内的那负面力量会不受控制的冲出来，一旦如此接下里的事情聂凡有种不敢想象了。

　　看着此时聂凡闪烁的目光，这林正冷笑了一声。

　　聂凡举拳便是冲了过去，但是这林正却是淡淡的一笑身上一道道灰色的雾气慢慢的涌出，身后更是一条完全液化的元气龙浮现而出。

　　随着这灰色的雾气出现，一股恐怖的气息从这林正身上慢慢的蔓延而开，一道道涟漪在这空气中涌动，聂凡身后的那魔影在这一刻都是摇晃了起来。

　　砰灰色的雾气瞬间凝成了一只大掌，这是一只灰色的大掌，清晰的掌纹错综复杂宛若一片世界烙印在其上一般。

　　看着那渐渐成型的灰色手掌，聂凡的脸色凝重到了极点。

　　此时此刻聂凡也知道这恐怖的灰色大掌绝不是蓝级初等武技这恐怖的武技聂凡觉得比自己青龙斩施展出来还要更加的恐怖。

　　看着那灰色的大掌，聂凡身后的魔影剧烈的摇晃了起来。

　　此时此刻这灰色的大掌不过是刚刚成型罢了自己魔降激发出来的魔影便是有些不支了，聂凡果断的撤销了魔降。

　　“蛮荒掌！”

　　林正此时此刻低吼了起来，那脸大都是通红一片，显然这蛮荒掌的施展不是看起来的那般简单。

　　“哼，蓝级上等武技蛮荒掌没有元皇一重的修为根本打不出来，但是我不是一般人，今日你能够死在蛮荒掌之下也不冤枉了。”

　　林正低哼一声。

　　聂凡此时不再说话而是丹田中的元气龙和魔气龙急速的融合了，顿时一股奇异的气流在聂凡的经脉中流动，下一刻聂凡身上爆发出了一缕强大的压抑。

　　“青龙斩！”

　　聂凡大喝一声。

　　嗷呜……

　　啪啪随着一声龙吟声响起，那虚空在这一刻瞬间出现了碎裂的迹象，下一刻聂凡双臂一抖一条青龙冲了出来。

　　看着那冲出来的青龙这林正却是冷笑一声。

　　“看看你的青龙斩是否能够经得起我蛮荒掌的一击！”

　　林正鄙视的看着聂凡随即一张嘴吐出了一道精血直接融入了那灰色的大掌之中，下一刻这蛮荒掌陡然间爆发出了更恐怖的气息，其周围的虚空直接破开，漆黑的虚无空间中更是射出了狂暴的虚无风暴。

　　呜呜呜此时此刻这片天际飓风狂涌百里之外的闫旭背后都被冷很浸透了，远处的那恐怖的波动让他有种无法抗拒的感觉。

　　“难道林正来了吗？”闫旭担心的道。

　　此时此刻的聂凡却是神色凝重，青龙直接化成了一柄青龙刀被聂凡握在了手中，随着那蛮荒掌落下聂凡一步踏出直接凌空而起双手举起青龙刀狠狠的劈了出去！


第六百九十五章 坠崖

　　青色的青龙刀宛若要劈开这天地一般刷的一声便是出现在了这灰色的蛮荒掌之前。

　　咔嚓一声脆响，这本是元气凝成的蛮荒掌此时宛若实质的手掌一般但是却是坚硬无比，青龙刀披在上面顿时发出了脆音。

　　但是下一刻聂凡的脸色却是一变。

　　砰恐怖的蛮荒掌根本没有被青龙刀劈开相反青龙刀却是在这一刻直接爆开化成了青色的光点消失不见。

　　不过这蛮荒掌也是速度降低了一点但是即使如此也是瞬间拍在了聂凡的身上。

　　轰一声闷沉的巨响，蛮荒掌消散，聂凡身影被生生的拍在了地里面。

　　噗噗聂凡脸色一阵潮红嘴巴一张顿时一口淤血吐出，脸上出现了骇然之色。

　　“不愧是蓝级高等武技！”聂凡爬起来冷冷的道，那嘴角的鲜血也是被聂凡拭去，但是这一刻聂凡的眸子中却是涌动出了黑雾。

　　随着这黑雾出现聂凡体内的那负面能量也是跃跃欲试了起来，不过瞬间被聂凡压制了下去。

　　这负面能量很强大，一旦激发出来可以瞬间激发聂凡两倍的战斗力但是之后聂凡将无法遏制心中的邪念。

　　如果自己的两倍战力无法轰杀这林正那么聂凡唯有死路一条如此不到万不得已的地步聂凡绝不会激发体内的负面能量当然如果聂凡可以控制体内龙血的淫欲聂凡此时会毫不犹豫施展这负面能量。

　　负面能量是邪恶的但也是恐怖的，这世界上估计没有一人拥有这种能量，至于这种能量到底是一个什么样的存在聂凡也不知道。

　　古往今来或许聂凡是第一个拥有这样能量的人。

　　黑雾涌动，聂凡浑身都是爆发出了惊天的寒意，手中那血皇之剑也是瞬间出现，一股股血气在这血皇之剑上涌动。

　　看着聂凡手中的血皇之剑，这林正却是依然淡淡的冷笑看着聂凡，在他眼中聂凡根本就不是他的对手。

　　“蛮荒掌！”

　　林正再一次低吼了起来，这蛮荒掌以他体内的元气只能施展三次，但是为了杀聂凡，他还是认真对待的，毕竟自己的父亲可是指名道姓让自己杀了聂凡，如果自己杀不了聂凡那么自己也无法向家族交代。

　　恐怖的灰色大掌再一次的慢慢在林正身后出现，一股股飓风随之而来，那清晰额可见的肉张宛若真实的一般。

　　此时的聂凡手持着血皇之剑眼神凝重到了极点，这林正为林家青年一代最强大暗蝶天才，武技更是达到了蓝级上等，手中不知道还是否握有恐怖的兵器，一旦有聂凡决定自己还是离开的好。

　　可是聂凡不知道自己是否可以逃走，毕竟这林正先前来这里的速度那可是让聂凡有些吃惊的否则聂凡也不会让闫旭带着暗蝶先走自己留下来垫后的。

　　“哼，小子自己了结吧，你不是我的对手，当然如果想要五马分尸我还是可以成全你的。”

　　“哪来的那么多的屁话。”聂凡冷冷的道。

　　“乾坤一剑！”

　　聂凡一声低吼，这乾坤一剑虽说级别不高但却是更能够施展这血皇之剑的威力，这血皇之剑有三道封印但是此时只被打开了一道封印。

　　砰无敌的蛮荒掌落下带起了恐怖的威力直接压向了聂凡。

　　不过聂凡并未躲避，血皇之剑轰然见爆发出了一道恐怖的血剑轰然见劈开了这一方天地直接降临在了这蛮荒掌之前。

　　咔嚓砰灰色的蛮荒掌在这一刻居然出现了一道道裂纹但是这血皇之剑也是被恐怖的力道撞飞，聂凡手握血皇之剑也是被带飞。

　　砰蛮荒掌爆开，聂凡身影再一次的趔趄的跌在了地面之上，鲜血再一次的涌出，那虎口处更是血痕弥补如果不是聂凡的肉身强大此时的聂凡手掌定会爆开化成血泥什么也不会剩下。

　　看着吐血的聂凡，这林正的脸色阴沉了下来。

　　两记蛮荒掌并未达到自己想要的结果，此时的林正冷冷的看着聂凡手中更是突兀的出现了一把长达两米的细剑，这细剑散发着屡屡阴寒之气，更是让这片地域的气温都是急速的下降。

　　“既然你的命这么硬，如此我还是用冰封剑杀了你吧，能够死在冰封剑之下的人并不多，你能够成为其中一员你也该满足了。”

　　看着那长达两米却是宽却是只有十公分的细剑，其上一座冰峰印记在闪烁一股冰寒到极点的寒意从其上散出。

　　看着那冰封剑聂凡知道这剑绝对是血皇之剑三道封印全部打开才可以抗衡的，但是这血皇之剑中的封印可是这血皇之剑主人下的，没有天魂中期的灵魂之力聂凡知道是无法打开的。

　　“逃！”

　　“好汉不吃眼前亏！”

　　聂凡想到了小小，他知道此时自己绝不能死在这里，否则自己的在潜龙大陆的一切努力将会灰飞烟灭，他不想看到自己的亲人听到自己的噩耗。

　　刷聂凡脚底迸射出璀璨的金光，极光幻身瞬间冲出，也是在这一刻一道一模一样的身影出现在了聂凡的身侧，下一刻这两个聂凡冲向了不同的方位。

　　“哼，想走吗，迟了！”

　　林正冷哼一声，随即他身侧也是出现了一道化身更是追向了聂凡的化身，本身却是冷笑一声冲向了聂凡的本体。

　　“小子，在我面前想走简直就是个笑话”。林正在后方怒喝更是鄙夷的看着前方急速奔袭的聂凡。

　　看着身后急速跟上来的林正聂凡的脸色也是凝重到了极点。

　　半个时辰之后聂凡拼命的远离了此地更是眼神也是越来越不好，聂凡的灵魂之力很强但是此时此刻这林正却是仿若有感知一般屏蔽自己的灵魂之海死死的守护自己的灵魂之海，这一路上聂凡正是因为灵魂之力不断的骚扰这林正才会得以现在不被林正拦下。

　　又是过了半个时辰，聂凡脸色微变。

　　前方本是郁郁葱葱的树林可是转眼间聂凡越过了十万里之遥，十万里全部都是平原但是聂凡却是看到了千米之外一个巨大的裂缝不知道多宽横在了前方，那巨大的裂缝上空更是充满了恐怖的罡风。

　　“哈哈哈，在逃啊。”后方的林正瞬息间跟了上来，脸色带着无尽的怒气，这一个时辰聂凡不断地用灵魂之力骚扰自己让自己追了这么久才追上来如果没哟前方这道天然的悬崖林正还要继续受气。

　　恐怖的黑色罡风带着强大的压抑充斥在了前方，更是从这悬崖下方不断的冒出阵阵让人浑身颤抖的寒意。

　　聂凡转身看向了这林正，此时此而聂凡知道如果自己不动用负面能量自己根本无法走出这里了。

　　一阵剑鸣，那冰封剑在这寒气之下显得更是轻盈了起来，一道道恐怖的寒意更是不断的从剑身之上溢出。

　　一丝丝苍白色的气流慢慢的从聂凡浑身涌动出来，下一刻聂凡爆发出了一股恐怖的气息此时的林正神色微变。

　　“哼，我不知道你到底做什么事情但是想要离开简直就是痴心妄想！”

　　“狂舞！”

　　这林正丝毫不给聂凡时间，一声轻喝，那冰封剑便是瞬间化成了一道道恐怖的剑光携带着浓郁的寒意冲向了聂凡。

　　仅仅一瞬间聂凡眼前出现了近百道恐怖的剑光。

　　吼……

　　一声低吼仿若蛮兽在怒吼，聂凡浑身陡然间爆发出了恐怖的力劲，也是在这一刻聂凡的眸子都是变成了苍白色，一股暴虐，不甘，嗜血，死亡的气息涌动而出。

　　可是林正即使凝重并未收手。

　　一声巨响，那蛮荒掌再一次的出现，恐怖的大掌生生的冲到了这恐怖的剑光之前狠狠地拍向了聂凡。

　　聂凡此时一声怒吼大掌毫不犹豫的拍出。

　　砰一声巨响，蛮荒掌爆开但是聂凡更是膝盖没入了地面之中，嘴角再一次的溢出了屡屡黄色的鲜血。

　　那手掌中的经脉在这一刻也是寸寸断开，毛孔中都是渗出了鲜红的血迹。

　　“去死！”

　　此时被反震的林正嘴角也是带着鲜血，他愤怒了，他居然被聂凡伤了！此时此刻那冰封剑之上轰然间出现了一座巨大的冰山顿时砸向了聂凡。

　　聂凡眼角带着浓浓的怒火但是依然还存在理智的他纵身一跃直接冲向了这天然的悬崖！


第六百九十六章 万年冰炎

　　聂凡纵身一跃冲入了那充满罡风和冰寒之气的悬崖也是在这一刻那恐怖的冰封狠狠地砸在了聂凡先前的位置。

　　砰一声巨响，聂凡所在的地方陡然间爆开更是乱世纷飞冲进了悬崖，也是在这一刻那地面之上一层极寒的冰霜出现。

　　“我要杀了你！”

　　就在林正嘴角泛起冷笑的瞬间不远处一声愤怒的低吼声携带着浓浓的杀气降临，也是在这一刻一个光明拳头出现。

　　林正的脸色一变。

　　他先前追击聂凡一路上时时刻刻的都是屏蔽聂凡的灵魂攻击灵魂之海也是关闭着如此并不知道后方还有人跟着。

　　来者正是闫旭，闫旭在后方一直跟着但是不敢太近他知道这林正很强很强，他不想让聂凡有牵挂可是他怎么也想不到聂凡居然停下来和这林正大战，战斗更是仅仅十秒钟不到便是结束了。

　　他在远处急速的冲过来但是还是迟了他看到了聂凡那充满不甘的眼神和聂凡落入悬崖的瞬间，他的心在滴血。

　　“凡哥！”

　　闫旭心中苦涩到了极点，眼睁睁的看着聂凡落入了前方不知道深浅的悬崖，那冲天的罡风散发着抵天的寒意。

　　“是你！”

　　此时的林正施展了三记蛮荒掌在最后更是被蛮荒掌反噬，此时体内伤势不轻，闫旭更是元王九重距离那元皇也不过一线而已此时的他不是闫旭的对手。

　　“哼，胆小鬼而已。”林正冷哼一声便是咬着牙一巴掌甩出那冰封剑更是急速的射出瞬间化成了一条冰蛇直接迎向了那光明拳。

　　一声巨响，那冰蛇爆开，光明拳更是急速的轰击在了这林正的身上。

　　林正一惊。

　　哇一口鲜血吐出，林正的脸色也是萎靡了起来苍白的吓人，此时的他脚底一道青光闪烁瞬间消失冲向了远方。

　　看着急速离开的林正，闫旭怒吼但是他知道自己根本无法追的上这林正，自己的明光步虽说是蓝级上等身法但是此时一心想要离开的林正他无法阻拦。

　　很快一道靓影也是急速的出现在了悬崖边。

　　看着那悬崖暗蝶心中伤心到了极点，晶莹的泪水更是急速的流了出来更是想要冲向去不过却是被闫旭直接拉住了。

　　“嫂子，相信凡哥，他绝不会死在下方的，他能够从暗天森林中出来我相信他依然可以创造奇迹。”

　　闫旭一把拉住暗蝶沉声道。

　　看着下方的悬崖，暗蝶心中悲伤到了极点。

　　“我要随他而去。”暗蝶低语，悲戚无比。

　　闫旭此时眼神也是伤心无比，眼中更是流转出了真正的怒火，也是在这一刻闫旭体内的元气龙终于在闫旭的悲愤之中化成了液态元气龙！

　　呜呜飓风在闫旭的身上涌动。

　　“走吧，好好的活着，如果凡哥真的有个三长两短，你可以好好的修炼为凡哥报仇，如果你爱他，那么就要好好的活着相信他一定会再一次的出现在你的面前！”闫旭此时的声音很冷，冷的让人发颤，那眸子中居然也是出现了一缕黑气。

　　看着下方的悬崖，暗蝶浑身颤抖，她在一个时辰之后慢慢的站起了身来，身上一股浓烈的寒意涌动而出。

　　她被暗天指点更是熔炼了暗天一族的精血，此时的她天赋绝对恐怖，元王一重的她此时此刻冷冷的看向了天际。

　　“是他带我出来的，我是他的女人，他的事情就是我的事情，林家我会让你们知道我的男人谁也动不得！”

　　冰寒的声音慢慢地在这空间中回荡。

　　“走吧，我们去终于天狂城，我想凡哥要是活着出来一定会去天狂城的。”闫旭低语道，双眸最后看一眼那充满罡风和极寒之气的悬崖。

　　暗蝶也是看了一眼眼中一滴血泪划过了玉脸，随即那一双眸子定格成了寒芒。

　　此时此刻的聂凡却是盘坐在神珠之中，在下落的那一刻，弑天急速的打开了神珠的封印将聂凡拉了进来否则这般恐怖的罡风足以将聂凡搅成肉泥。

　　聂凡脸色潮红，双目中涌动着恐怖的浴火，但是随着一道紫气没入他的体内之后那龙血居然慢慢地被平复了下来，那负面能量也是安静的流转在聂凡的丹田中。

　　时间不知道过去了多久，聂凡的眸子慢慢的睁开看着不远处依然大眼睛看着自己的弑天。

　　“现在怎么办？”

　　“我也不知道，你打开神珠看看外面的情形如果想要离开这里估计不是什么容易的事情，毕竟现在的你修为也是有元王八重而已虽说肉身达到了元王九重巅峰但是没有元皇一重想要离开这里估计不容易。”

　　“飞不出去吗？”聂凡很是疑惑。

　　“你刚才怎么不飞过去啊？”弑天反问道。

　　聂凡无奈的挠挠头此时的他很担心闫旭和暗蝶，聂凡并不知道闫旭并未离开而是一直跟着自己更是将林正击成重伤同样看到了自己落入了这里。

　　神珠打开聂凡的灵魂之力溢出但是一出去便是直接被一股冰寒的气息冰住了随即更是直接爆开消失不见。

　　这让聂凡的脸色一变。

　　更是嘴角溢出了鲜血，灵魂是一个修士的根本，聂凡虽说溢出了一丝灵魂之力但是即使这样这一丝灵魂之力损毁也是让聂凡受伤。

　　看着聂凡的嘴角血迹，弑天微微摇摇头道。

　　“不要试了，这里如此严寒估计最起码也有万年的积累了。”

　　“万年的积累？”

　　“是啊，冰冻三尺非一日之寒啊，这么严寒的更是可以冻彻灵魂之力没有万年的积累估计无法形成。”

　　弑天摸着肥嘟嘟的下巴低语道。

　　“那怎么办总不能一辈子困在这里吧。”聂凡顿时不甘的道。

　　“当然不能拉，我怎么可以和你死在这里，我还要找老婆生娃呢。”弑天一副不满的看着聂凡。

　　噗噗聂凡顿时心口抽搐想笑却是感觉到自己的伤势都被牵动了。

　　看着聂凡弑天幸灾乐祸的笑了起来。

　　“好了，现在打算怎么办？”聂凡不在开玩笑而是宁静的看着弑天，弑天可是老古董见过的世面绝对不是自己可相比的。

　　“嗯，我想想啊，这万年寒冰形成绝不是那么容易的，如果可能的话这万年寒冰中或许存在万年冰炎。”

　　“万年冰炎？”

　　“对啊，你要是可以得到这万年冰炎一定不会在惧怕这极寒之气了，但是想要得到这万年冰炎估计也不是容易的事情。”

　　“不过呢，你体内拥有火灵，这样倒是可以让你更加容易的得到这万年冰炎，可是水火不相容啊，你体内有火灵如果要是在得到万年冰炎估计你非得爆炸不可。”

　　听了弑天的话，聂凡眉头一蹙。

　　自己丹田中的火灵虽说没有成年但是绝对是万年难得的，如果为了万年冰炎舍弃火灵聂凡绝对舍不得的。

　　“先出去看看吧，如果真的有万年冰炎再说吧。”弑天摸着下巴道，眼睛更是滴溜溜的转着。

　　看着弑天的样子聂凡无奈的摇摇头。

　　嗤嗤聂凡浑身冒着极致的火焰走出了神珠，顿时一股极寒的气息冲了过来，不过拥有火灵的聂凡还是可以抵挡这些寒意的。

　　这些寒意仅仅是这万年寒冰中散发出来的而已小火灵并未成年但是抵挡这区区寒意还是可以的。

　　一层层雾气在聂凡的身上涌动。

　　一天之后聂凡来到了一块巨大的冰块之前，这里是一个冰封的世界，没有丝毫的植物唯有那冰冷的岩石，这样的悬崖在东疆并不多见甚至可以说是罕见的。

　　毕竟东疆都是平原难得一见山林之地。

　　踏踏踩着一些碎冰聂凡仔细的看着眼前的巨大冰块，先前聂凡还要抵御那恐怖的罡风但是自从聂凡踏入这山洞中之后虽说极寒之气加重了但是那罡风却是不见。

　　弑天此时静静的看着聂凡所看到的一切。

　　但是就在这一瞬间弑天的眸子亮了起来。

　　“哼，果然如此，我说怎么的，这地方如此浓郁的寒意没有万年冰炎才怪。”弑天的声音微微响起更是传入了聂凡的脑海中。

　　“什么意思？”

　　聂凡一惊，此时此刻这里的寒意让聂凡的躯体有些颤抖即使火灵存在依然是有些吃不消，毕竟火灵还没有进化更没有吞噬过多么强大的火焰，这也是一直以来聂凡想要做的事情。

　　“轰开这冰块，万年冰炎应该就在其中！”


第六百九十七章 煎熬的日子

　　听了弑天的话，聂凡顿时一愣。

　　轰开这冰块你觉得我还可以抵挡那恐怖的寒意吗？聂凡冷冷的看着弑天，此时的弑天却是翻着白眼呢看着聂凡。

　　“当年你的魔气和元气并没有融合的时候不是神珠帮你分开的吧，如果你得到这万年冰炎也是可以这样做啊，现在你可以牵动一道紫气不知道比当年那道紫气大多少。”

　　“哎，我觉得你有时候脑袋像是被门挤过了是吧？”弑天一本正经的看着聂凡问道。

　　“你脑袋才被门挤了呢。”聂凡鄙视的看着弑天，显然弑天早已经想到怎么做但是现在才说显然让聂凡很不爽。

　　不过聂凡听到弑天的话倒是一喜，是啊，神珠中的神秘紫气可以隔开元气和魔气应该可以隔开火灵和万年冰炎。

　　但是这万年冰炎聂凡不知道该如何得到，毕竟万年才长成的玩意绝不是那么容易得到的，想当年聂凡为了得到火灵那可是遭罪啊。

　　看着聂凡的眼神，弑天很是不爽了起来。

　　“喂，小子你在想什么呢？”弑天叫道。

　　“哪来的那么多废话啊，快点告诉我怎么轰开这冰块，你应当知道这冰块可不是一般的冰块，我也看得出我似乎轰不开这冰块。”

　　“额，我了个去。”弑天鄙视的看着聂凡。

　　“动用你体内的负面能量，放心你的龙血之淫紫气会将其化去的，轰开这冰块得到万年冰炎你或许可以一举踏入元皇之境也不是不可能的。”

　　一听到这里，聂凡顿时来劲了。

　　此时此刻聂凡最需要的就是力量，对于力量的渴望聂凡要比任何人都强。

　　一丝丝苍白带着灰色的雾气慢慢的从聂凡的身上溢出，也是在这一刻聂凡的眸子化成了灰白色，一股暴虐的气息冲了出来。

　　那古铜色的大掌在这一刻也是化成了灰白色，恐怖的力劲在弥漫。

　　聂凡双目一凝随手便是握拳轰然向着这坚固带着极寒之气的冰块砸去，那速度宛若光速一般。

　　聂凡手臂都是带动了道道裂纹出现。

　　砰一声巨响，聂凡的拳头狠狠地砸在了这极寒的冰块之上，紧接着聂凡的手臂也是咔嚓一声出现了骨折碎开的声音。

　　聂凡倒吸一口冷气，痛的那是手臂直哆嗦。

　　见到聂凡这般拼命，弑天也是微微点头。

　　看着那似乎没有动静的冰块聂凡的脸色一僵，不过仅仅三秒钟这冰块之上顿时出现了一条细细的裂纹。

　　咔嚓一声清脆的声音让聂凡顿时一喜。

　　“黑掌！”

　　聂凡体内的龙血急速的修复了聂凡的臂膀仅仅一分钟之后聂凡再一次的拍出了一掌顿时一声清脆的响动让聂凡急速的离开了原地。

　　也是在这一刻这冰块爆开一股恐怖的寒意瞬间冲击而出，一个只能容下一个人的山洞出现在了聂凡的前方此时此刻这山洞前方一股股极寒的飓风涌动。

　　躲在山洞左方的聂凡神色也是微微一变，如果自己刚才躲得慢的话那绝对是瞬间变成了冰块再被这恐怖的寒风一吹将会真正的成为一个冰雕了。

　　“好了，可以进去了，那万年冰炎就应该在这里面了，你的机遇很不错吗，这万年冰炎就是在腾龙大陆之上也是很不错的能量体，不仅仅可以淬炼肉身更是可以凝练灵魂之力。”

　　“什么意思？”聂凡不解。

　　“好了，你进去就知道了。”弑天不再啰嗦直接关闭了神珠让聂凡很是无语，不过此时的聂凡却是一步步走向了这山洞。

　　晶莹的冰晶闪烁着迷人的光泽但是聂凡却是知道这美丽的冰晶自己要是没有火灵绝对被冻死在这个地方了。

　　一步踏出，一股恐怖的寒意瞬间扑面而来，聂凡神色一变，此时此刻这恐怖的寒意不仅仅是冻彻聂凡的躯体更是无法抵挡的没入了聂凡的灵魂之海中想要冻彻聂凡的灵魂之海！

　　仅仅才踏入一米就是如此恐怖，聂凡脸色很是难看但是想到刚才弑天的话或许这就是所谓的锻炼吧。

　　咬着牙聂凡便是缓慢的向着洞中而去，聂凡不知道这山洞有多深但是此时的聂凡也管不了聂凡那么多了。

　　灵魂之力无法溢出，一出现便是被冻彻毁掉，这让聂凡很是受伤。

　　此时此刻体内的火灵随着聂凡他入这山洞不过三米就是出现了抖动，显然在害怕幼小的火灵此时无法在支持聂凡向前了。

　　聂凡的脸色也是一变。

　　“不要紧张，凡事慢慢来不可急躁，你这三个时辰已经开始慢慢的适应这里的寒气了，将来兵挡水来土挡。”

　　聂凡微微点头此时的聂凡索性直接撤除了火灵的火焰，瞬间愤怒的肉身一僵不过一个时辰之后却是可以动了起来。

　　一道道寒气袭来，聂凡的仙魔典在这一刻也是慢慢的开始炼化这些寒气，九幽战体同样经过万兽血池的异变之后也是开始慢慢的凝练这里的寒气进入聂凡的肉身不断的开始淬炼聂凡的肉身。

　　冰寒的气息不断的袭来更是涌入了聂凡的灵魂之海，聂凡的灵魂之海道道青色的雷电不断的闪烁但是也无法轰散这么多的寒意。

　　一步踏出便是一天，这一天聂凡咬着牙，红着眼，脸上不时的出现抽搐，但是聂凡生生的没有吼出来。

　　砰聂凡的脚步再次的踏前一步，顿时更加严寒的气息扑面而来，聂凡的头发瞬间都是变成了一条条黑色的冰条，眼睫毛更是闪烁着晶莹的冰花。

　　此时此刻的聂凡青筋暴起，体内的鲜血流速都是缓慢了起来，聂凡的肌体能量也是急速的消耗着。

　　一缕缕紫气从神珠中溢出不断地凝练这进入聂凡肉身的寒气，紫气更是冲入了聂凡的灵魂之海同样凝练聂凡灵魂之海中的寒气。

　　时间一天天过去，聂凡双眸中也是越来越冰寒了，仿若让人看一眼就如同坠入冰窖中一般。

　　咔嚓聂凡在距离远处一团只有拳头大小的深蓝色的液体十米的时候聂凡的衣衫爆开什么也不剩下。

　　此时此刻的聂凡眼角都是被冰封住了，不过那脚步依然在缓慢的向着这万年冰炎而来。

　　得到它就有可能直接冲进元皇一重，冲入元皇一重才有资格在这困龙大陆之上凌空而立，才有资格在这困龙大陆之上争霸，才有资格让自己距离自己的目的更进一步。

　　看着那深蓝色的万年冰炎聂凡瞳孔中涌动着毫不避讳的贪婪之色。

　　弑天静静的看着此时的聂凡，他知道这十米最起码要聂凡一个月时间才能够达到，当然如果聂凡能够达到这万年冰炎的身边那足以说明聂凡已经适应了这万年冰炎的寒意。

　　这样聂凡才有资格得到这万年冰炎否则聂凡一触摸到这万年冰炎将会瞬间化成冰雕不仅仅肉身就是灵魂也是如此，那么聂凡将会永远散去生机一切都毁了。

　　可是聂凡经历了半个月时间终于来到了这里，如今聂凡灵魂之海中的灵魂之力已然进过紫气的凝练融合了这万年冰炎的寒气，聂凡的肉身同样如此，聂凡体内的龙血也是融合了这万年冰炎的寒气，如此一来以后这龙血中的淫欲将会降低很多很多即使聂凡灵魂之力达不到天魂中期也是可以压制了。

　　但是现在还距离有十米远，聂凡依然要坚持住这难熬的日子，聂凡不是那种轻易放弃的人，即使再多的苦难聂凡也是一步步冲向自己的目标！否则那一天他也不会指天怒骂！

　　一个月时间慢慢的过去，聂凡灵魂之力也是经过一个半月的淬炼终于变得更加的凝实了。

　　一个月时间九幽战体更是达到了五层巅峰距离那六层之境也只有一线距离而已！

　　这一日聂凡来到了这万年冰炎的前方，这一日聂凡双眸中透出了两道冰寒的眸光洞穿了这里的空间！


第六百九十八章 六层小成

　　深蓝色的万年冰炎散发着恐怖的寒意直逼聂凡，但是经过一个半月不断用着万年冰炎散发出来的寒意淬体的聂凡此时已经稍微适应了这里的寒气。

　　弑天凝重的看着远处的万年冰炎。

　　这万年冰炎若是其他人此时此刻站在距离只有一米之遥的距离早就化成了冰雕生气将会直接断绝。

　　可是聂凡不同，九幽战体是荒古的淬体功法，当初本以为只有用鬼气才能够进化如今却是经过紫色的改造产生了变异。

　　不仅仅可以凝练这天地间最刚猛的雷电之力更是可以汲取兽血中的精华，如今更是可以凝练这天地间极寒的寒气。

　　经过一个半月的煎熬，聂凡的九幽战体如今已经达到了五层巅峰，此时此刻聂凡的肉身强度在元皇之下绝对是无敌的存在。

　　但是这依然不是尽头，经过东疆城这一次的经历聂凡知道自己和这些恐怖势力天才之间的差距，这些恐怖天才不仅仅拥有恐怖的武技更是拥有强大的兵器，修炼的速度更是迅速无比。

　　这就是一种真实的差距，这种差距让聂凡从未有过渴望力量的感觉。

　　看着那一米之外的万年冰炎聂凡双目都射出了道道蓝色的寒光，如今一个半月的时间聂凡肉身之上不仅仅带有恐怖的寒气就是血液中都是掺杂了不少的寒气连灵魂之力中都是蕴含了浓郁的寒气。

　　这种寒气一旦被聂凡使用，绝对可以让对手的元气流转变慢，这样一来聂凡将会利于一种强大的优势之下，甚至可以再元王九重大战元皇一重的修士也不是不可能。

　　这就是万年冰炎的恐怖。

　　但是聂凡也知道，这万年冰炎就是元皇修士在这里也不见可以炼化，自己经过一半个月的适应依然有种无力之感。

　　一个半月的时间聂凡仅仅是凝练了这万年冰炎的散发出来的寒气而已并不是真正的万年冰炎！

　　火灵没有进化根本无法抵挡这恐怖的万年冰炎，当然这万年冰炎也并未进化到究极之境，否则此时的聂凡早已经化成了冰块。

　　传闻这天地间一些极境之物经过万年，乃至十万年的进化会产生灵智，这样的极境之物将会有恐怖的能量，不达到一定的境界根本无法凝练这样的极境之物。

　　看着这并未进化出灵智的万年冰炎聂凡依然是带着凝重之色。

　　啪聂凡的右脚抬起一步落下顿时发出了轻鸣声，也是在这一刻一股让聂凡颤抖的寒意激射而出，直接射向了聂凡的肉身。

　　聂凡浑身瞬间抖动了起来。

　　“这是真正的万年冰炎！”

　　弑天紧张的看着此时的聂凡，他可不希望聂凡有事情，如果聂凡要是出事了神珠遗落在这里都不知道何年马月才会有人踏足这里，他受够了寂寞！

　　“小心点，你的九幽战体乃是荒古的炼体功法，只要你挺过这一痛苦的过程你的肉身绝对会再一次的踏入新的境界。”

　　弑天鼓励道。

　　聂凡没有说话而是咬着牙，这股冰寒至极的万年冰炎一涌入聂凡的体内便是瞬间将聂凡五脏六腑冰住了，就是聂凡的灵魂之海也是出现了蓝色的寒气让聂凡的脑袋都是有种分裂的痛。

　　吧唧聂凡牙尖咬破了自己的舌尖顿时让聂凡的眼神出现了一缕精光，但是这精光一出现聂凡便是更能够感觉到那痛不可言的痛楚。

　　咔嚓体内被冰住的五脏六腑顿时在这一刻出现了裂纹，不过随即聂凡鲜血中的龙血急速的涌动冲向了聂凡五脏六腑的裂纹之处急速的修复着聂凡那裂开的伤势。

　　时间在延续，聂凡的脸色从未露出了过笑容唯有那狰狞的面容显示着此时此刻聂凡所受的痛苦。

　　“忍住了！挺过去你肉身将会达到更强，很有可能冲进元皇之境。”弑天叮嘱道，此时的聂凡双眸中带着淡淡的灰色雾气。

　　丹田之中幼小的火灵龟缩在一旁，此时此刻聂凡的丹田中充满了深蓝色的冰炎，恐怖的冰炎占据了聂凡丹田九成，就是那元气龙和魔气龙此时此刻都是化成了冰雕不过却是在慢慢的融合着这万年冰炎。

　　一天天过去了。

　　春去秋来，山上的草儿忧虑了一次，一颗颗葱郁的大树落叶又是生了出来，天狂城之中的暗蝶双目看着那远处山上的绿意充满了悲哀。

　　青色的山峰之下一只黑白相间的小兽趾高气扬的坐在一头超大的高级灵兽脑袋之上指着前方，右手更是拎着一坛美酒。

　　“凡哥，你到底在哪里，这不知觉间过来了一年，大个子很有可能已经来了！”这黑白相间的小兽此时此刻眼中充满了忧思。

　　来到这困龙大陆不知觉便是一年过来了，小小很是思念聂凡，如今这一年大个子很有可能踏入这困龙大陆，兄弟三人都不知道何时才能再相见。

　　九个月的时间悄然滑过，聂凡在这里站立了整整九个月，也是聂凡踏入这困龙大陆一年了。

　　这第九个月最后一天，麻木的聂凡终于颤抖了一下，这九个月来，弑天都是担心死了。

　　前三个月聂凡还有一丝知觉但是第四个月的时候聂凡的躯体不在抖动了，那生命之气也是降低到了极点。

　　第八个月的时候弑天都绝望了，不过随着那紫气冲入聂凡的体内的时候，弑天知道聂凡死不了了。

　　这万年冰炎的恐怖是聂凡想不到的，本以为凝聚了一个半月的寒气可以抵挡这我万年冰炎的本体了。

　　但是仅仅是一股万年冰炎便是差点让聂凡命归西去。

　　还好神珠最后关头唤醒了聂凡被这万年冰炎冰封的灵魂之海，随着紫气出现，聂凡灵魂之海瞬间融化成了真正的灵魂之海。

　　也是在这一刻聂凡的双眸蠕动了一下。

　　九幽战体这九个月从未间断过，但是没有聂凡意识的主导这九幽战体并未自主突破，可是蕴含在聂凡体内的寒气早已经够了。

　　长出一口气，聂凡双眸霍然睁开，紧接着聂凡浑身一抖，顿时一股冲天的寒气直接呼啸而出。

　　“来吧！”

　　聂凡一声低吼。

　　刹那间九幽战体急速的运行了起来了，紧接着聂凡体内蕴含的万年冰炎陡然间融入了聂凡的肉身之中。

　　瞬间聂凡肉身之上出现了一缕缕冰渣但是瞬间化成了水雾消散。

　　一根根毛孔都是涌出了一缕缕寒气，整个聂凡都是被一团水雾包裹了。

　　咔咔聂凡的骨骼在变动，那细胞更实在急速的蠕动，鲜血仿若找到了源泉一般急速的向着聂凡筋骨和肉曾之上渗透。

　　也是在这一刻一股真正痛入骨髓的痛传入了聂凡的灵魂之海中。

　　“忍住了，九幽战体即将迈入六层小成，这是预兆，肉身从元王冲进元皇本是需要雷劫来淬炼的，但是拥有九幽战体的你却是不需要度过雷劫，但是却是免不了肉身之痛。”

　　弑天叫道。

　　聂凡微微点头，双目泛着血红，体表之上一层层水雾急速的扩散，三天之后聂凡长啸一声。

　　也是在这一刻聂凡肉身之上一道道精光离体。

　　这是力劲离体的征兆，这是元皇肉身独有的特征！

　　九幽战体终于踏入了六层小成。

　　咔嚓聂凡握着拳头感觉自己可以撕开这片天地，一分钟之后聂凡收敛了恐怖的肉身气息看向了那剩余十分之九的万年冰炎！


第六百九十九章 愚蒙的聂凡

　　剩下那十分之九的万年冰炎此时此刻散发出来的寒气依然是恐怖无比，即使熔炼了十分之一万年冰炎的聂凡面对这万年冰炎依然感觉到寒冷。

　　神珠中的弑天此时此刻长出一口气眼中露出了一丝微笑，不过看到聂凡那看着剩下来的万年冰炎顿时浑身一颤。

　　“小子，你想干吗？”弑天叫道。

　　“我不过炼化这十分之一的万年冰炎而已就是让我的肉身达到了元皇一重之境，如果将这些剩下来的万年冰炎全部炼化我想九幽战体很有可能进化到六层巅峰亦或者踏入七层之境也不是不可能的。”聂凡舔着嘴唇道。

　　踏入这困龙大陆聂凡急剧的渴望力量，经过万兽血池的淬炼，聂凡的贪婪似乎变得大了很多。

　　“不行！”弑天顿时反对道。

　　“为何？”聂凡疑惑的看向了弑天。

　　“这十分之一的万年冰炎便是耗去了你九个月时间你来这困龙大陆都已经一年了，应当好好的体会这世界的本源再回来送死也不迟。”弑天冷冷的道。

　　“什么，九个月！”聂凡一愣。

　　“屁话，你以为这万年冰炎是那么容易炼化的吗，这可是凝练了万年之久的冰炎，其中存储的能量根本不是你可以想象的，在元王之境能够炼化其十分之一已经是惊人的了。”弑天也不隐瞒自己的惊讶。

　　此时的聂凡却是脸色有些不好看，一年的时间没想到就这样到了，但是如今自己连小小的丝毫消息都没有，如今一年时间过来了，大个子很有可能踏入困龙大陆了。

　　兄弟三人分别了一年了。聂凡一想到这里眼中就是充满了思念之情，奈何这困龙大陆无边无际就是五大地域其中的一块地域都是广袤无比。

　　在这困龙大陆之上寻找一个人很不容易的。

　　“想什么呢？”弑天疑惑的看着此时双目带着他几乎从未见过的神色不禁很是疑惑的看着聂凡道。

　　聂凡看了一眼弑天淡淡的摇摇头道：“没什么。”

　　“现在就这样离开吗？”聂凡有些不甘。

　　万年冰炎可遇不可求，这一类奇物一旦真正的拥有了灵识根本不是自己可以接触到的，如今这万年冰炎距离产生灵智估计也不会太远了。

　　如此聂凡要是在这个时候放弃那么下一次想要在来这里很有可能会白来一样的。

　　看着聂凡那不甘的眼神，弑天也是有点不爽，毕竟要是这样离开却是让人舍不得，毕竟这万年冰炎估计这困龙大陆也就是这地方存在。

　　“小子，你利用神珠看看，是否可以将这万年冰炎拉进神珠之中，一旦你成功这万年冰炎那就是你的了。”弑天提醒道。

　　“将万年冰炎拉入神珠之中？”聂凡不解的看着弑天，毕竟神珠似乎从未有过这样的功能。

　　但是为了这万年冰炎聂凡还是要试试的。

　　一道灵魂之力没入了神珠之中，如今的聂凡灵魂之力在炼化万年冰炎中不知觉间终于冲入了天魂中期，实质化的灵魂之力如今依然可以形成真正的灵魂实体攻击了。

　　天魂中期的灵魂之力蕞主要的就是可以和能量体一般一旦使用魂技便是可以打出实质性的魂技，不像是天魂初期的时候即使灵魂之力已经化成了实质化但是并不可以想能量一般将魂技打出实体来。

　　强大的灵魂之海涌动一道肉眼可见的灵魂之力没入了聂凡脖子上的紫色神珠之中，这一刻聂凡再一次的一惊。

　　也不知道怎么回事，如今的神珠似乎变得和以往不同了，浩荡的紫气变得更加的凝实了起来变得更加的浓郁了起来，其中更是出现了一缕让聂凡有些熟悉却是陌生的气息。

　　这神珠中到底有几个空间聂凡并不知道，不过聂凡如今却是发现了四个空间，一个是这充满紫气的空间，另一个是紫色天地，还有就是弑天所在的空间而最后一个就是进化武技的空间。

　　这四个空间都是独立存在的，不过聂凡可以在这四个空间中随意穿梭，可是一天之后聂凡灵魂有些疲惫他并未找到什么东西可以牵扯这万年冰炎的存在。

　　失望的聂凡退出了神珠，不甘的看着万年冰炎。

　　“怎么了？”弑天虽说看出了聂凡的表情隐约猜到了，不过还是想要聂凡确定一下。

　　“我根本没有找到可以拉扯这万年冰炎的东西。”

　　聂凡淡淡的道。

　　“傻子吗，你不会试试牵引出紫气试试啊，或许可以成功的。弑天提醒道，在他认为这紫气就是最高级别的能量体，这万年冰炎虽说是一种奇物但是归根结底还是一种能量存在，只不过这种能量很罕见和奇特而已。”

　　听了弑天的话，聂凡没有多少顿时灵魂之力再一次的冲入了神珠之中，很快聂凡便是携带着一道紫气冲了出来。

　　如今的聂凡能够携带的紫气已然不是以前可以相比的。

　　浓郁的紫气冲出了神珠随即在聂凡灵魂之力指挥之下急速的向着那万年冰炎而去。

　　咔咔瞬间一道冰寒至极的寒气冲出更是让聂凡的脚底直接出现了一层厚达十五公分的冰层，这为何，聂凡不知道。

　　但是此时的聂凡并未在意，一脚抬起便是将这十五公分的冰层破开。

　　呼呼呼急速的寒风突兀的出现，那万年冰炎之上一道道紫气迷蒙的涌动着更是急速的包裹起来这万年冰炎。

　　深蓝色的万年冰炎仅仅十秒钟便是化成了紫色的万年冰炎。

　　啪万年冰炎下方的深蓝色的石块顿时发出了一声脆响，这不是碎裂的声音而是那万年冰炎离开这石块的声音。

　　“将那蓝色的石块收起来，能够经得起万年冰炎冰冻的石头绝不是简单的石头，这么一块石头绝对可以让一名锻造大师打造出一件强大的寒属性兵器。”弑天提醒道。

　　聂凡毫不犹豫的将帝王戒中的撕扯之力推出顿时报过了这蓝色的石块，这蓝色的石块倒也是不凡，耗费了聂凡十秒钟时间才堪堪的将其拉入了帝王戒之中，此时此刻这万年冰炎也是离地五十公分。

　　也是在这一刻聂凡感觉到了神珠的异常，聂凡的灵魂之力直接再次的冲入了神珠中，下一刻聂凡一愣。

　　聂凡看了一个空间突兀的出现在了神珠之中，随着这空间的慢慢成形一缕让聂凡都是震撼的狂暴吸扯之力出现了。

　　似乎感受到了这神珠中的强大撕扯之力，这万年冰炎居然急速的颤抖了起来。

　　聂凡却是一喜。

　　弑天也是一喜。

　　可是就在这一瞬间聂凡的一惊只见这万年冰炎宛若有了灵智一般直接冲向了聂凡，更是在聂凡吃惊的眼光中直接没入了聂凡的胸口处。

　　刹那间聂凡化成了冰雕，那生命之气更是瞬间开始急速的消散。

　　张嘴笑的弑天顿时惊惧了起来。

　　“该死的，坚持住！”

　　此时此刻的聂凡张着嘴巴一动不动，双目中都是开始出现了迷茫之色，那生命之气开始慢慢的消散。

　　不过神珠中陡然间爆发出来的那恐怖的撕扯之力顿时降临而来。

　　吱吱聂凡的躯体都是出现了一道道裂纹，不过让弑天松一口气的是那恐怖的万年冰炎顿时被这恐怖的撕扯之力扯离了聂凡的身体。

　　扑哧聂凡丹田中的火灵顿时跳动陡然间聂凡周身火焰肆意。

　　一分钟之后聂凡眼中的精光才慢慢的浮现而出，那瞳孔中更是涌动了惊恐之色，显然刚才的那突兀的事情让聂凡居然看到了死亡。

　　看着聂凡渐渐回复，弑天也是心中的石头落地。

　　可是就在两人觉得事情已经好了的那一刻，聂凡却是呆住了。

　　随着那万年冰炎的离开，聂凡发现自己的丹田差不多空了唯有那屡屡负面能量在游动自己的魔气龙和元气龙完全的消散。

　　本是元王八重的气息此时此刻居然消失不见了！

　　“妈的，这太无耻了！”聂凡忍不住的爆出了粗口，这可不同于消耗能量，消耗的能量可以急速的恢复，但是此时的聂凡却是知道估计自己没有个一两个月时间元王八重的修士是不可能回来的。

　　聂凡很是郁闷，不过就在聂凡郁闷的时候，弑天顿时尖叫了起来。

　　“快走！”


第七百章 雪崩

　　随着弑天的尖叫声响起，聂凡更是浑身一颤。

　　砰一声巨响，聂凡眼前那本是光滑明亮的冰块陡然间爆开了，轰然间冲向了聂凡，高达百米的巨大冰块携带着万年冰炎遗留下来的寒气化作了恐怖的寒风暴起。

　　聂凡还没来得及探查神珠中的万年冰炎便是脚底一抹金光炸起冲向了远处。

　　轰隆隆大地在颤抖，那恐怖的冰墙直接倒塌了下来震得地面都是抖动了起来，先前经历了一个半月才达到这里如今聂凡只花了三秒钟便是冲了出来。

　　呼呼聂凡大口喘着气，这一次聂凡确实被吓得不轻，虽说那冰墙不一定有多么的恐怖可是被砸一下估计不死也是重伤。

　　那可是被万年冰炎的寒气淬炼了不知道多少年的冰墙坚硬程度不可想象。

　　砰砰大地继续抖动，洞中一声声巨响响起，更是些许冰块碎渣冲出了山洞射向了山洞之外，聂凡急速的躲闪，不过还是被一块拳头大小的冰块砸在了后辈之上。

　　咚一声闷响，聂凡一个趔趄，差点被这坚硬无比的冰块砸飞出去，痛的聂凡更是龇牙咧嘴的。

　　后背瞬间也是淤青了起来，要知道如今聂凡的肉身可是达到了元皇一重之境但是被这恐怖的冰块砸了一下还是出现了淤青可想这冰块的坚硬了。

　　砰砸中聂凡的拳头大小的冰块落地发出了一声脆响，聂凡也是转过身来捡起了地面之上依然完好无损的冰块。

　　看着晶莹剔透的冰块聂凡一怒。

　　刷这坚硬无比的拳头大小的冰块直接被愤怒的聂凡狠狠的扔了出去更是急速的消失在了聂凡的视野中。

　　轰远处一声局限让聂凡再一次的一愣。

　　“不会吧。”聂凡眼神一凝，他顿时有种不好的预感，此时此刻的聂凡可是体内没有丝毫的能量的，唯有达到元皇一重的肉身是聂凡最强大的保障了。

　　可是此时此刻的聂凡却是浑身一颤。

　　神珠中的弑天也是一惊。

　　那一声脆响让聂凡和弑天相视了一眼。

　　“怎么回事？”聂凡很是疑惑。

　　弑天摇摇头道：“我也不会知道可是我怎么感觉这空间像是在抖动呢，远处更是似乎有东西在摇晃！”

　　聂凡的灵魂之力顿时冲了出去，如今踏入天魂中期的灵魂之力足以探查千里之外的一切。

　　当然聂凡那一下子绝不可能将那冰块扔出千里的，可是如今聂凡的力劲将一个拳头大小的冰块扔出十里路还是有的。

　　聂凡的灵魂之力急速的冲向了远方，仅仅一秒钟聂凡的脸色便是难看了起来，此时此刻的弑天并不能够将灵魂之力冲出神珠，以往弑天都是凭借目光看的。

　　此时看到聂凡的脸色，弑天有种不好的感觉。

　　刷聂凡一句话不说便是冲向了反方向，但是这陌生的地域聂凡很难把握清楚，自己跌落这恐怖的悬崖，上方更是有恐怖的罡风存在。

　　“上去！”

　　弑天叫道。

　　聂凡一咬牙顿时丹田中的那一缕负面能量顿时灌入了背后，陡然间踏云出现，紧接着聂凡直接急速的冲向了高天。

　　呼呼很快聂凡便是遇到了那恐怖的罡风，不过此时的聂凡并不害怕这罡风了，肉身达到了元皇一重足以在这罡风中行走了。

　　但是想要冲过这罡风也不是一时半会就可以的。

　　下方一声声轰隆隆的声音急速的向着这方向而来，远远的看到漫天的白色雾气在涌动！

　　“雪崩！”

　　弑天顿时一愣。

　　“小子，你咋就这么倒霉呢，扔一个冰球都能砸出雪崩，我真是佩服你啊。”此时的弑天牙齿直痒痒。

　　那样子似乎恨不得咬聂凡一口。

　　此时的聂凡也是无语到了极点，眼神更是凝重到了极点此时此刻体内没有多少能量，这负面能量一旦用完聂凡不知道从什么地方补充这负面能量。

　　自己体内的元气和魔气想要补充可不是一时半会的，现在那恐怖的白雪风暴已经不给聂凡时间了。

　　刚刚解决了万年冰炎现在居然遇到了雪崩。聂凡此时有种骂天的冲动，但是此时此刻的聂凡还是沉住气冲向高天。

　　雪崩的速度太快了，快到了聂凡吃惊，快到聂凡来不及冲出这山谷，快到本是距离聂凡百里仅仅三秒钟便是出现在了聂凡十里之外，这样的速度如果是平常聂凡足以躲开，可是现在的聂凡不是以前。

　　现在的聂凡只有恐怖的肉身，体内的能量更是消散一空，唯有这一缕负面能量保持着自己的飞行姿态，但是此时聂凡被黑色的罡风所阻更本无法再这雪崩来临之前冲破这恐怖的罡风。

　　一秒钟时间仿若过了一年，此时此刻的聂凡双目圆睁看着那福铺天盖地的大雪毫不留情的划过了空间，宛若奔腾的万匹雷雪宝马呼啸而至。

　　随着这恐怖的雪崩出现，这一片空间都是急速的颤抖，但是这雪崩的寒气根本无法和万年冰炎所散发出来的寒气相比。

　　弑天此时此刻紧张的看着即将来临的白雪风暴。

　　呜呜呜此时此刻的聂凡直接俯冲而下顿时一道道淡蓝色的寒气冲出了聂凡的手掌，炼化了十分之一的万年冰炎的聂凡此时此刻顿时激发出了体内的无量寒气。

　　咔咔咔瞬间一堵厚达十米的冰墙出现在了聂凡的前方，淡蓝色的冰墙散发着恐怖的寒气，给人一种坚不可摧的感觉。

　　轰一声巨响，这恐怖的白雪风暴如同那万马奔腾一般冲击在了聂凡前方的淡蓝色的冰墙之上。

　　聂凡在这一瞬间也是浑身一颤。

　　一缕鲜血从嘴角溢出，那恐怖的冲击力让聂凡都是受了轻微伤势，要知道聂凡的肉身可是达到了元皇一重，但是此时此刻这雪崩的冲击力依然让聂凡溢出了鲜血，可想大自然的力量有多么的恐怖。

　　轰又是一声巨响，这淡蓝色的冰墙拦住了第一波的雪崩冲击但是那后方依然涌动着源源不断的白雪，这白雪没入了苍穹一般无止境的冲了过来。

　　随即第二次的冲击让聂凡吓一跳。不过还好的是这蓝色的冰墙之上仅仅出现了道道裂纹而已并未瞬间爆开。

　　“还不快走！”

　　弑天怒吼道。

　　聂凡顿时神色一惊急速的冲向了高天，更是咬着牙挥拳轰向了这黑色的罡风，但是让聂凡失望的是，失去能量的聂凡连武技都发不出光靠着肉身之力唯有防御才能发挥出自己肉身的力量。

　　此时此刻的聂凡很是失望，如果自己修炼一门纯肉身的武技此时此刻就没有这样焦急了。

　　砰第三次的冲击让聂凡的冰墙瞬间爆开，更是刹那间集聚先前被挤兑的白雪轰然呼啸而来。

　　哗哧聂凡还来不及冲进神珠便是被这铺天盖地的白雪淹没了！


第七百零一章 雪暴山脉

　　恐怖的暴雪从天而降直接将聂凡淹没，刹那间聂凡无法控制住了自己的身体被这恐怖的暴雪急速的冲向了远方。

　　神珠中的弑天此时此刻焦急无比，但是却是毫无办法他只不过是一个器灵而已如今没有肉身无法为聂凡抵挡这恐怖的暴雪。

　　雪崩之力可不是一般人可以抵挡的，自然的力量很难把握，有时候不会怎么太在意但是有时候却是让人产生绝望，产生惊恐，产生无力的感觉。

　　失去能量的聂凡此时此刻在这暴雪中像是一片飘零的落叶不断的翻滚，三十分钟之后聂凡不堪折磨昏迷了过去。

　　如果是一般人早已经被这恐怖的奔腾之力尸解了，聂凡肉身流转这冰寒之气抵挡了这雪中的寒意。

　　元皇一重的肉身可不是那么容易被尸解的。

　　奔腾的暴雪带着聂凡冲出了这山谷冲入了山脚，更是急速的滚向了远方，一路上掀起了冲天的气息，大地在颤抖，山脉在摇晃。

　　这里是东疆著名的雪暴山脉，这里时常发生恐怖的雪崩，但是这雪暴山脉之下却是存在着一望无际的雪松，这些雪松高耸达百米有的甚至达到了几百米。

　　雪松其实很普通，但是在百年前一个修士发现了一株折断的雪松中生长着一种名为雪心的东西之后这雪松便是不在普通了。

　　雪心是齐天丹的配料，齐天丹可是瞬间恢复元皇以上的修士体内能量的丹药，这一种丹药炼制需要多种特殊的材料，一颗齐天丹更是可以卖出百万元石，可想这齐天丹的珍贵。

　　但是这齐天丹的主料却不是太难得到，关键就是雪心不容易得到，雪心一般会在极寒之地出现。

　　但是极寒之地这困龙大陆之上也没有几处，不过东疆这雪暴山脉却是一处极寒之地，当年传闻有人踏入了这雪暴山脉的深处带出了近千枚雪心，本是穷困潦倒的他顿时一夜暴富。

　　元石可是这困龙大陆修士之间的流通的货币，这元石不仅仅是财富的象征更是可以凝练成中等元石，高等元石，极品元石。

　　中等元石需要一百颗普通的元石就可以凝练而出，不过很有可能失败一旦失败这一百颗元石将会化成元气消散。

　　上等元石需要普通的元石一万颗，或者中等元石一百颗也是可以的。

　　极品元石就更夸张了需要一百万元石才能够凝成一颗，一颗极品元石便是足以让一些小家族消耗一年，甚至两年的。

　　但是想要凝练出极品灵石却是很难，就是一些炼器大师也不一定次次都能够成功。极品元石可以急速的恢复一个修士丹田中的元气更是可以帮助修士在关键的时候冲击更高的境界。

　　毕竟这天地间的元气浓郁程度不会变，可是拥有极品灵石便是可以急速的提炼出其中的能量。

　　如此一来极品元石那可是各个势力都想要的元石。

　　为了元石，很多探险者也是走入了这雪暴山脉为的就是能够在这雪松之中寻得雪心，一颗雪心可是值一万元石，当然一些实力弱的探险者绝不敢深入这雪暴山脉的，这雪暴山脉可是兽族的领地，其中一个兽族名为雪兽，就是以吞食白雪为主，其实说到底就是吞噬雪中的寒气为生。

　　实力弱的探险者只在这雪暴山脉外围的雪松林中寻找雪心，运气好的话一天也可以找到一枚。

　　一天一枚雪心对于这些实力弱小的探险者那绝对是惊喜的财富。

　　这一天不少探险者再次的踏入了这雪松林中寻找雪心，这些年不知道多少颗雪松被砍断，原因就是这雪心蕴含在雪松之中。

　　咔嚓一颗高耸有百米的雪松被拦腰砍断，一个虬髯大汉舔了舔干燥的舌头眼中露出了一缕失望看着那实心雪松树。

　　“哎，今天运气不好啊。”这大汉很是颓废的道。

　　“哼，就知道瞎砍，你就不能够用灵魂之力穿透这雪松看看在砍吗。”这大汉刚说完身后一个年级十八九岁的女子气呼呼的走了过来。

　　这女子一双圆溜溜的眼睛带着可爱的眼神，脸上还有两个小酒窝，一对小虎牙在说话的时候也是暴露了出来。

　　“臭丫头就知道欺负你哥，你又不是不知道这雪松灵魂之力根本无法冲击去，不达到天魂初期的灵魂之力根本无法冲进去的。”这大汉白了一眼这女子。

　　这女子也是无奈的一笑。

　　“哥，你说你还有多久才能够踏入元王一重呢，如今你可是师级九重啊在我们村子中那可是最强大的存在啊。”

　　听了自己妹妹的话，这大汉顿时露出了得意的笑容，是啊，他今年二十五了修为更是达到了师级巅峰。

　　可是这大汉得意之后便是无奈的叹口气。

　　这些年他一旦得到雪心便是会道城中换取元石让自己和妹妹一起修炼，这么些年来他很是刻苦的修炼。

　　在他们村子中这大汉可是最强大的修士，但是这大汉却是明白，自己的这点修为在雪暴城中根本就不算什么。

　　他可是听说暴雪城中的白家的那几个恐怖的天才可是个个修为骇然，其他的几个家族的天才都不是他可以相比的。

　　但是他的妹妹并未去过雪暴城因此并不知道那雪暴城中真正强者的恐怖，什么才是天才。

　　“哥。”这女子低语道，声音中带着一缕不爽。

　　“怎么了？”大汉疑惑的看着自己的妹子。

　　“那家伙又来了，说要在过几天就要来娶我。”这女子声音中带着愤怒和不甘。

　　听了自己的妹妹的话，这大汉脸色也是阴沉了很多。

　　“哥哥，怎么办呢？”

　　大汉并未说话而是看了一眼天空，此时的他也不知道怎么说了，他修为不过师级巅峰距离那元王一重还有一线的距离。

　　可是来自己家里提请的那青年可是元王一重的天才，是另外一个村子中的最强者年纪更是比自己小两岁。

　　但是这大汉却是很讨厌这家伙。

　　这样的天才按道理配的上自己的妹妹的，可是这家伙家中已经有了两个老婆了，如今更是要去三姨太。

　　那家伙更是嚣张不可一世从未将自己放在眼中，这更是让大汉很是愤怒。

　　但是过两天如果自己再拿不出十万元石来，自己的妹妹就要真的被强抢了，他无力抵抗，一个月前自己因为这样和那家伙打了一架结果连人家一招都是接不住。

　　还有两天时间，如今我身上有五万元石，我们在赶紧找找或许在这两天内找到五颗雪心那么你就不会在烦恼了。

　　这大汉说完之后便是再一次的砍到了另外一个雪松。

　　时间一分一秒的过去，这大汉越来越焦急，一上午他看到了近百颗雪松可是只得到了一颗雪心距离那五颗雪心还差四颗。

　　看着身后女子一眼，这大汉一咬牙顿时向着暴雪山脉边缘处而去，曾经有不少人大着胆子来到这暴雪山脉的山脚下在那里可是获得了不少的雪心，如今的大汉也是硬起了头皮想要去试试。

　　“哥哥！”那女子似乎知道自己的哥哥要去干什么急速的跟了上去。

　　“放心吧，我只到那山脚之下就不会再进去了。”这大汉低语道随即急速的冲向了那暴雪山脉的山脚。

　　这女子也是急速的跟了出去。

　　一个时辰之后，这大汉来到了这暴雪山脉的山脚，这些天传闻雪崩出现那一天可是死了不少人，如此这暴雪山脉脚底这几日并没有修士出现。

　　这大汉也是这几天的第一个来到这里的。

　　呼呼呼寒风呼啸，这大汉浑身都是颤抖了起来这里的恐怖寒气可以侵入肉身之中让人感到心寒。

　　刷那女子此时也是快速的来到了自己的哥哥身边。

　　“你干嘛来啊。”大汉有些担心道。

　　这女子一来到这里便是躯体有点抖动，显然是冷的。

　　不过这女子一抬头却是一惊，远处那山脚之上十米处一块块闪烁着荧光的冰块一般的东西很是灿烂的出现在了女子的眼中。

　　“哥，雪心！”

　　听了自己的妹妹的话，这大汉顿时一惊猛然回头，先前他要是抬头便是可以看到但是因为这女子的到来这大汉倒是没有来得及寻找。

　　“雪心！”

　　这大汉也是一喜。

　　那里一片晶光，最起码有几十颗雪心，雪心其实就是白雪经过极境寒气淬炼之后凝聚而出的一种冰寒的晶体，这中晶体可是融合齐天丹中的一味主药可以提高齐天丹的成功率所以才会如此受欢迎。

　　刷这大汉顿时冲了过去但是就在他一步踏出想要攀爬上去的瞬间一脚踩在了一个硬邦邦的冰块之上。

　　扑啦啦大雪滑落而下，顿时那冰块中的东西让这大汉一惊。

　　不远处的女子也是一惊。

　　“哥，快救他！”


第七百零二章 醒来

　　冰块中是一个男子，看起来二十一二岁左右，古铜色的肌肤给人一种力感，那一双紧闭的眸子看起来很是安详的样子。

　　英俊的脸蛋让少女心脏砰砰的直跳。

　　紫色的长袍此时已经出现了道道裂纹有的地方已经破损严重，紧紧的贴在这男子的身上，从冰块之外便是可以看得出这男子那均匀的肌肉和线条，完美的身材此时此刻一道道隐晦的精光跳动着。

　　这大汉此时也是一惊，没想到自己一脚居然踩出个人来，不远处的少女此时脸蛋带着一缕红晕，本就是可爱的她此时显得更加的可爱了。

　　“哥，快救救他。”这少女焦急的叫道。

　　这大汉微微点头，每个人都有恻隐之心，这大汉是暴雪山脉脚下村子中的人，这个村子中的人都是朴实憨厚，没有多余的心机不像是那些老成的修士。

　　刷刷这汉子急速的收取了那近二十颗雪心之后便是将这一块长有三米，宽有一米的冰块给生生的暴露出来。

　　不过这汉子也是脸上出现了惊容，这么大一块冰块按道理也不过两三千斤而已，平时的他随时可以拎起来但是现在却是要使出全部的力气将其抱起来。

　　扑哧扑哧大汉抱着巨大的冰块一步步向着下方而来那脚也是深深的陷入了这白雪之中，不过师级巅峰的大汉还是咬着牙将这巨大的冰块抱到了雪松林之中。

　　呼呼大汉喘着粗气，眼中带着一缕疑惑，但是其身边的少女却是焦急的催促他赶紧将这冰块抱回家。

　　很快这巨大的冰块出现在了这大汉的家中。

　　看着眼前那巨大的冰块，这大汉和自己的妹妹都是有点吃惊，一般的火焰根本就是无法将这冰块融化。

　　“怎么办？”大汉叹气道看着少女。

　　少女咬咬牙道：“哥，还是我来吧，我虽说暂时无法控制我体内的灵火，但是我相信只要一会便是可以融化这冰块的。”

　　听了自己妹妹的话，这大汉眉头微皱，这少女修为不过师级六重，但是机缘巧合之下融合了灵火，灵火也是奇物之一，据说灵火经过万年就会化成真正的火灵，拥有一丝意识。

　　不过她现在还无法真正的掌控这灵火，每一次的使用都会出现了昏迷的状态，所以此时这大汉才会犹豫不决。

　　嗤嗤大汉刚要说什么，这少女却是救人心切只见她双手之中顿时出现了两道暗红色的火焰陡然间一股炎热的气息在这院子中弥漫而开。

　　这冰块中的男子正是倒霉的聂凡，被雪崩冲晕如今更是昏迷不醒，如此才会导致自己依然呆在冰块中，否则以聂凡丹田中的火灵足以将这冰块融化，但是随着聂凡昏迷，那火灵如今还幼小所以也是自主休眠了，没有力量唤醒这火灵，这火灵将会永远的休眠。

　　但是这女子融合了灵火，这灵火可以说就是火灵的前身，拥有真正灵识的灵火就是火灵。

　　这灵火的气息一出现，聂凡体内那本是休眠的火灵顿时一颤，陡然间一股恐怖的炎热气息从聂凡体表之上浮现而出。

　　这少女此时并未发现什么而是继续涌动自己体内的灵火慢慢的接触聂凡体表的冰块，不过仅仅三秒钟这女子便是浑身一颤，那喷射出来的灵火顿时自己消失不见。

　　“怎么了？”大汉一愣。

　　这女子也是微微摇摇头道：“我也不知道，我刚要近一步融化冰快可是我体内的灵火居然瞬间涌回来了。”

　　咔嚓一声脆响顿时将这兄妹两的疑惑搁下同时看向了冰住聂凡的巨大冰块。

　　也是在这一刻这兄妹两的眼中出现了吃惊的神色，此时此刻聂凡的体表出现了一道道细小的火苗，赤红色的火苗跳动着灵光，显得是那么的有灵性，此时此刻这跳动的火苗急速的融化这聂凡周身的冰块这是从里向外融化的。

　　“他自身拥有恐怖的火焰，但是为何此时才出现？”这大汉很是吃惊，不过随即看向了自己的妹妹。

　　你的灵火或许触动了他体内的火焰所以定然才会出现这样的状况。这大汉说完之后脸色凝重的看向了冰块中的聂凡。

　　他虽说修为不高但是他还是知道的一些奇异的火焰一旦相遇很有可能发生互相感应的情况甚至会发生吞噬的情况。

　　看着那冰块的融化速度显然他知道这冰块中男子融合的火焰级别绝对高于自己妹妹体内的灵火。

　　能够高于灵火的火焰绝对是恐怖的火焰，这种火焰也绝对可以称得上奇物的一种，此时的他眼中出现了凝重同时也是眼中掠过了一道精光，可是瞳孔中依然带着犹豫之色，那浑身的气息也是满满的变强。

　　“哥，放心，他不会的。我们救了他，他绝不会吞噬我体内的灵火的。”这少女此时咬着牙道。

　　“你怎么知道，这世界上太多不知道感恩的人，甚至恩将仇报的人更是不少的。”这大汉在雪暴城中可是打滚了十年有余可是见了不少恩将仇报的人。

　　如果聂凡体内没有恐怖的火焰存在这汉子或许不会这么敌视聂凡，但是聂凡体内拥有恐怖的火焰此时威胁到了自己的妹妹，这大汉能不担心吗。

　　咔咔咔就在这大汉犹豫的时候聂凡身上的冰块急速的出现了道道裂纹，看这样子最多十秒钟这冰块将会碎开，这男子将会真正的暴露在他们面前。

　　一道灵魂之力冲出想要探查什么但是一接触聂凡的身体便是直接被弹飞了出去，这是聂凡的一种本能反应虽说聂凡还未醒来但是已经不远了。

　　丹田中的火灵不断的在叫唤着，虽说这幼小的火灵并未真正的产生灵智，但是这火灵的气息却是让聂凡的肌体慢慢的开始活跃了起来。

　　“哥。”看着这大汉剑拔弩张的样子，少女心中也是焦急了起来，他知道自己的哥哥是为了自己好，但是看着聂凡的样子，这少女不相信聂凡是坏人。

　　能够在这恐怖的冰寒之气中还穿着如此单薄想必这人绝不简单，前些天这雪暴山发生了恐怖的雪崩，估计他是被那恐怖的雪崩给冲晕了。

　　大汉心中低语道，他还在犹豫。

　　十秒钟时间转瞬即逝。

　　砰一声脆响，这巨大的冰块直接破碎散落在了地面之上，也是在这一刻聂凡身上陡然间爆发出了一股恐怖的炽热之气瞬间将聂凡身上的寒气直接驱除，但是仅仅瞬间聂凡身上再一次的出现了一股冻彻人心的寒气。

　　这寒气是万年冰炎的寒气，熔炼了十分之一的万年冰炎聂凡肉身，血液，灵魂之海中都是带了一丝恐怖的寒气。

　　这寒气便是火灵可以驱散的，但是幼小的火灵十分之一的万年冰炎还是可以抵挡的，如此如今的火焰在聂凡的丹田中释放着道道骇人的炽热之气。

　　翁嗡虚空抖动，聂凡身上的衣衫很快的复原不再是湿漉漉的贴在身上，一缕缕生命之气急速的从聂凡的身上蔓延而开。

　　很快在这大汉即将忍不住想要轰击紧闭双目的聂凡的瞬间聂凡的眼眸眨动了一下，下一刻一双深邃的眸子出现在了这兄妹两人的眼前。

　　那一双眸子此时带着一缕疑惑和迷茫但是那其中的气息却是让大汉和这女子有点颤抖，这是本质上的压抑。

　　聂凡的灵魂之力也是无意中释放而出，陡然间这方圆百里都是被一股恐怖的灵魂之力压制着。

　　天魂中期的灵魂之力绝不是这大汉和这少女可以抵挡的。

　　不过瞬即这灵魂之力消散，聂凡双眸中那迷茫和疑惑消失静静的看着不远处剑拔弩张的大汉和此时也是带着担心之色的少女。

　　看着聂凡终于清醒这大汉一步挡在了自己的妹妹之前。

　　“不许你打她的注意，否则我绝对不会对你客气的！”大汉的声音低沉双眸中更是透露出勇往直前的神芒！


第七百零三章 逼婚

　　听了这大汉的话，聂凡蹙了蹙眉头随即看向了不远处的少女，眼中带着一丝询问之色，聂凡不知道自己为何出现在了这个地方。

　　眼前唯有不大的瓦砾砖房，眼前这大汉修为也是仅有师级巅峰而已，聂凡想不通自己为何在这里，当天那恐怖的雪崩直接让聂凡昏迷。

　　“你是被我哥从雪暴山脉上背下来的。”这少女眨着灵动的双目好奇的看着聂凡也是解释了聂凡心中的疑惑。

　　“谢谢。”聂凡对着大汉低语一声，随即伸手探出一个绿色的卷轴，聂凡不是那种不知道报恩之人。

　　既然自己是被人救出来的，自己总得答谢人家，一句谢谢谁都会说没有丝毫的价值。

　　这是一部绿级上等武技，以你的修为可以将其威力发挥出来。聂凡说完之后便是在这大汉诧异的目光中将手中的绿色卷轴丢了出去，如今绿级上等武技根本无法发挥出聂凡的战斗力。

　　这大汉下意识的一把握住飞过来的绿色卷轴，眼中忍不住的露出了笑意，他不过是这个村子中的修士，根本没有元石去兑换强大的武技，他最强大的武技也不过是绿级初等武技，此时此刻聂凡给了他一部绿级上等武技他怎么能不喜呢。

　　“可以跟我说说这是什么地方吗，距离那天狂城有多远？”聂凡轻语道。

　　听了聂凡的话，这大汉微微一愣。

　　不过这少女却是没有丝毫的害怕之色走了过来看着聂凡笑呵呵的道：这位大哥哥难道想要中域天狂城，听说那里可是天才云集啊，中域才是真正的困龙大陆的中心聚集了很多恐怖的天才。

　　聂凡没有答话而是微微点点头。

　　“你来自天狂城？”此时这大汉一惊，他看不出聂凡的修为，但是却是同样感受不到聂凡体内的丝毫能量，聂凡体内就像是不存在能量一般，这让这大汉很是奇怪。

　　“不是。”聂凡淡淡的道。

　　“这里距离天狂城应该很远，我们这雪暴山脉可是在东疆，距离那天狂城具体有多远我们不清楚。”

　　这少女轻灵般的声音响起同时眼眸中带着一缕奇特的神采。

　　看的聂凡倒是有些疑惑。

　　你可以到雪暴城看看，估计那里有人知道这里距离中域有多远。大汉微微低语道，但是那剑拔弩张的样子依然保持着他在提防着聂凡。

　　看着这大汉，聂凡淡淡的点点头。

　　“谢谢你们的救命之恩，我叫聂凡，如若有帮助的地方可以跟我说一声，我只要能做到的一定帮你完成。”聂凡看着这大汉认真的道。

　　“没什么事情，如今你也醒来了，既然你想去天狂城，你还是道雪暴城看看吧。”大汉此时依然带着警惕之心看着聂凡。

　　看着这大汉，聂凡眉头一蹙随即也是长叹一声道：“放心，我不是那种恩将仇报之人，先前是你唤醒了我体内的火灵的吗？”

　　聂凡说完之后认真的看着这少女。

　　“什么，火灵？”这少女一惊。

　　“对。”聂凡点点头。

　　这大汉也是一惊他可是知道那火灵是什么东西，没想到自己只是恻隐之心救下一个人居然身怀火灵，火灵是什么，那可是火焰化成了真灵，火灵拥有吞噬一切低等火焰的恐怖功能。

　　“是的，我机缘之下得到一簇灵火，我哥无法打开你身上的冰块所以我才会动用我体内的灵火帮你融化那冰块的，但是还没有等我帮你融化你自己就是醒来了。”这少女瘪瘪嘴道。

　　看着这少女，聂凡微微一笑道：“呵呵，不管怎么样，你也是救我一命，我这里有一部可以凝练火焰的武技，你好好修炼或许可以让你体内的火焰发挥出真正的威力。”

　　聂凡说完之后便是拿出了自己在潜龙大陆火云宗中得到的火炎掌，这是一部青级初等武技。

　　一个青色的卷轴顿时出现在了聂凡的手中，紧接着没入了这少女的玉手之中。

　　“这是青级初等武技，好好修炼，可以发挥出你体内火焰的最大威力。”聂凡低语一声脚步一抬便是准备离开，毕竟聂凡知道自己在那万年冰炎身上可是消耗了九个月的时间，如今自己也不知道昏迷了多久。

　　可是就在聂凡准备离开的时候远处几道人影急速的冲了过来，很快便是来到了这兄妹两居住的房子前方。

　　带头的是一个青年，这青年眼中带着淫秽之色，一脸的病态样子，显然是阳气流逝眼中的样子，给人一看就是一种阴柔的感觉。

　　看到这青年这大汉明显的身躯颤抖了一下。

　　这少女眼中也是露出了厌恶之色。

　　聂凡那刚抬起来的脚步也是微微放下并未离去，聂凡历经这么些年修道一途，对于很多事情眼睛看一眼便知道怎么回事了。

　　这青年身后有四人，其中一个老者，修为也是达到了元王一重，老脸之上带着一缕威严，但是那阴森的眸子中却是带着一股邪恶的神芒看着不远处的大汉和少女，居然并未注意聂凡。

　　如今聂凡的丹田中的能量被神珠连同那万年冰炎一起给吞噬了，没有十天半个月的时间想要恢复还真难。

　　如此这几人也是忽略了聂凡。

　　看着那几人的目光，聂凡嘴角也是微微上翘，聂凡虽说看不出来多么的高傲，但是骨子里却是有种傲气。

　　当年自己就是聂家的第一天才，更是打破了潜龙大陆之上千年的神话没有傲气那是不可能的。

　　“薛洋，怎么样了，雪心凑齐了没有啊。”那阴柔的青年冷冷的道，同时眸子根本没有看着叫做薛洋的汉子而是色迷迷的看向了薛洋的妹妹薛环。

　　“十颗雪心，我可以给你，但是你要保证从今以后都不要来打搅我妹妹。”汉子薛洋声音带着凝重之色道，他知道这阴柔的青年是什么样的一个人。

　　“哈哈哈，好啊，你现在给我，我立马走人。”这青年倒是大笑一声话说的是那么的爽快，可是这样却是让这薛洋的眼神一凝。

　　“你发誓。”薛洋冷冷的道。

　　“发誓，简直就是笑话，实话告诉你，今日我就是来娶妻的，不管你有没有十颗雪心，薛环我是照娶不误，你也知道凭你的实力想要阻挡就是螳臂当车而已。”

　　“你。”这薛洋顿时一怒。

　　“不是说好，十颗雪心你就会在纠缠我的吗？”薛环年纪小此时很是愤怒的指着这阴柔的青年怒喝道。

　　“哈哈哈，小环，别这样吗，等晚上我会好好的待你我相信你跟我一晚上你就会改变想法的，这些年我可以浸淫床上功夫的啊，晚上我定会让你好好的享受的。”这阴柔青年笑道，色迷迷的眼睛射出屡屡淫光根本不避讳，显然这家伙也是一个胆大妄为的狂徒。

　　但是聂凡确实疑惑，这青年不过元王一重，在这困龙大陆之上这样的人简直一抓一大把，聂凡不知道这青年有什么资格狂妄的。

　　听了这阴柔青年赤裸裸的话，薛环的笑脸出现了愤怒之色，眼睛更是睁得大大的怒视着这阴柔男子。

　　“华宏，事情别做过了，否则大家都讨不到好处，我就是拼命也会让你不死也残废的。”薛洋冷冷的道。

　　“就凭你吗，笑话，你根本就不知道元王和师级的差距，即使你达到了师级巅峰，我一巴掌也是轻而易举的拍死你！”

　　这青年冷冷的道更是不屑的看着薛洋。

　　“好了废话也不多说了，你做了我的大舅子我定会好好的待你绝不会亏待你的，以后有我罩着你在这薛家村绝不会有人在敢小瞧你的。”

　　“简直就是痴心妄想！”薛洋怒喝道。

　　“滚回去吧，我就是死也不会嫁给你这样的色鬼。”薛环此时怒喝道，身上的师级六重的气息也是急速的涌动着时刻在准备拼命的样子。

　　不远处的聂凡微微蹙眉，这青年看来也是一个小家族的公子了，否则也不会这么嚣张的。

　　抿着嘴唇，这少女此时微微移步向着聂凡而来。

　　“帮我一次好吗？”薛环恳求的看着聂凡。

　　听了自己妹妹的话，这薛洋也是恍然大悟，是啊，自己可是救了一个身怀火灵的恐怖修士，这家伙应当不是聂凡的对手。

　　那阴柔青年此时霍然看向了聂凡。

　　“小子，爷爷在逼婚呢，别没事找事干，赶紧有多远滚多远吧！”


第七百零四章 一把捏死

　　这青年很是嚣张的声音没入了聂凡的耳朵中，这青年的年纪也不过二十一二岁的样子。

　　聂凡本就是融合了负面的能量，体内的更是只有一丝负面能量。

　　听了这青年的话，聂凡冷冷的看了一眼这青年，顿时那平淡的眸子让这青年顿时一惊更是背后一道冷汗流出。

　　“我体内没有丝毫的能量。”聂凡不再看这阴柔的青年而是静静的看着薛环。

　　“什么！”薛环顿时一愣。

　　这薛洋也是一惊。

　　“体内没有丝毫的能量，这是什么意思，你根本就不是修士还是走火入魔导致丹田枯寂？”大汉一惊。

　　聂凡微微摇头道：“你不懂的。”

　　“哈哈哈哈，居然是一个废物，哼，刚才居然敢瞪我，这一次我非把你的眼珠给挖出来。”这青年顿时大笑了起来随即更是手一挥，顿时你身后的三个家仆般的修士急速的冲了过来直接冲向了聂凡。

　　这般动静很快的引动了这薛家村不少人。

　　“怎么了？薛洋家中又出事了，是不是那华家的人来了。”顿时一个老者一惊对着眼前的人低语道。

　　很快薛家村中的人都是急速的向着薛洋家中而来。

　　此时此刻聂凡却是冷冷的笑看着那冲过来的三人，自己虽说能量没了但是元皇一重的肉身足以拍碎这几人了。

　　砰其中一个男子浑身衣衫抖动一条元气凝成的蛟龙冲了出去来直接张开那血盆大口向着那吞噬而来。

　　另外一个人也是一巴掌拍出，元气急速的涌动了起来化成了一个巨大的青色大掌狠狠的拍向了聂凡。

　　最后一人更是一拳轰出，紧接着连续七道拳光化成了实质性的拳头轰向了聂凡。

　　嘶嘶不远处的薛洋一惊更是急速的冲了过来在他心中聂凡既然没有元气存在定然无法抵挡着三人的攻击，这三人可都是师级巅峰的修士啊，修为境界甚至比他还要高。

　　可是此时的薛洋却是不忍心聂凡被人杀了，薛环也是一怒，顿时一缕缕火焰溢出了体内但是师级六重的她根本无法掌控灵火来轰杀敌人。

　　这三人的速度之快根本不是薛洋可以相比的。

　　刹那间这三人前行百米出现在了聂凡的前方。

　　聂凡站在原地动也不动但是聂凡却不愿意这些肮脏的手掌触及到自己的衣衫，随手微微一拍顿时一股恐怖的力劲弥漫而出。

　　恐怖的力劲让这虚空都是塌陷了，但是聂凡并未让其他人看见，一股无形的力劲蔓延而开瞬间将这三人直接冲飞了出去。

　　这是纯粹的力劲溢出的结果，达到了元皇一重的肉身这力劲外溢就是最明显的体现，如果聂凡修为也是踏入了元皇一重那么此时此刻丹田中就是应当出现液态的龙形能量体的。

　　啪第一个冲过来的人那元气凝成的蛟龙顿时悲哀一声直接爆开化成了屡屡元气消散不见，紧接着这男子神色一变急速的倒退更是直接撞在了那后面冲过来的修士打出来的青色大掌之上。

　　这般情况让所有人都是一惊，明明不可能发生的事情确实在他们眼前发生了在，这让他们很是不解，那急速冲过来的薛洋也是一惊疑惑的看了一眼聂凡。

　　“你骗我？”薛洋不满的看着聂凡。

　　“我不会骗人。”聂凡微微一笑，这薛洋能够在这时候还冲过来这使得聂凡心中倒是一暖，毕竟这世态炎凉的世界能有这样的修士还是难得的。

　　“但是我并未说我打不过他们。”聂凡无奈的笑道。

　　薛洋无语的看着聂凡，那憨厚的脸蛋此时带着很是鄙视的表情看着聂凡。

　　不远处的薛环也是急速的冲了过来。

　　那不远处的华宏却是脸色变得难看了起来，自己的三人还没照面便是莫名其妙的受伤。

　　“滚！”

　　华宏怒喝着连滚带爬吓得回来的三人，那第一个人最是倒霉，被聂凡的力劲直接改变了倒飞出去的轨道直接撞在了那第二个修士打出来的武技之上。

　　第三人急速的撤回来打出来的武技但是却是依然被一道恐怖的力劲碾断了一根肋骨痛的他眼泪都是流了出来。

　　“郭老。你出手吧，这小子有点怪异。”这华宏低语道。

　　“好。我倒要看看这一次薛家能够请来什么样的助手，这般年纪最多也就是元王一重罢了。”这老者冷冷的道。

　　此时此刻薛洋院子之外已经站了不少人，此时此刻都是疑惑的看着里面但是一看到那华宏不少人的脸色都是一变。

　　“这小子又来了，这一次看来是铁定要抢人了。”一个十七八岁的男孩此时声音很是愤怒更是紧紧的握着自己的拳头可是他知道这华宏的强大他出去就是找死。

　　但是看着薛环那愤怒的和带着一丝晶莹泪光的眼睛，这男孩最终还是咬咬牙叹口气并未冲过来。

　　在爱和命面前他妥协了。

　　刷这老者急速的出现在了聂凡的面前身后更是刹那间浮现出来一条元气龙，这是元王一重的标志。

　　“大鹤拳！”

　　这老者一声怒喝，顿时身形如同仙鹤一般一只脚站立紧接着护身的元气都是爆射而出急速的化成了一只白色的丹顶鹤，这丹顶鹤一声嘹亮的声音响起紧接着直接呼啸着向聂凡而去。

　　此时薛洋的脸色也是吃惊了起来更是惊惧了起来他知道自己无法抵挡这老者的一击。

　　聂凡却是淡淡的一笑。

　　右手再一次的慢慢划出随即更是脚步一抬直接出现在了这丹顶鹤的前方，那看起来一般的大掌直接探出直接一把抓住了那元气化成的丹顶鹤。

　　噗噗聂凡五指一握顿时这所谓的大鹤拳直接爆开，刹那间这老者脸色顿时泛出了血色紧接着一缕鲜血溢出来嘴角，眼中带着惊惧之色看着聂凡。

　　“你到底是谁？”这老者颤颤巍巍的道。

　　聂凡冷笑道：“你还不够资格知道。”

　　咔嚓聂凡一把再一次的探出直接出现在了在老者的身前，更是手掌化成了急速的电光直接一把握住了这老者的脖子没有丝毫的用于聂凡直接扭断了这老者的脖子。

　　元王一重的修士在聂凡的面前连一招都没有撑到，这让所有人都是一惊，特别是薛环眼中更是冒出了小星星。

　　“这是太强大了！”薛洋也是一惊，眼中射出了两道精光，他看的出聂凡并未动用丝毫的能量，但是依然是轻易的扭断了这元王一重的老者。

　　远处的不少人都是惊呼了起来。他们不认识聂凡，也是第一次见到聂凡他们不知道这薛洋从哪里找到了这么一个恐怖的修士，一招便是扭断了华家供奉的脖子。

　　此时此刻的华宏脸色惊疑不定的看着慢慢抬头看向他的聂凡。

　　“你到底是谁，你可是知道我是谁吗？”华宏怒喝道。

　　聂凡冷冷的笑了笑。

　　“你是谁，并不重要，重要的是你惹怒了我，惹怒我的人除了元皇修士之外没有人可以活着。”聂凡声音不大，但是却是在这里掀起了恐怖的浪潮。

　　“他到底是谁，口气这么大。”顿时远处的一些人都是一惊随即急速的低语道，不远处的薛洋和自己的妹妹也是一惊，此时的他们终于知道聂凡为何要去天狂城了，唯有这样的恐怖天才才有资格踏入天狂城之中。

　　“你在找死！”这华宏愤怒的吼道，随即一把绿色的长剑射出，其上一道道绿色的烟雾弥漫刹那间一股腐臭的味道弥漫而来。

　　聂凡的眉头一簇。

　　“居然是淬炼过的毒剑，这样的人留不得！”聂凡低语一声。

　　咔嚓所有人都还没有看清聂凡的身形便是浑身都一颤，他们感觉到了一股恐怖的威压从聂凡的身上弥漫了开来。

　　聂凡低喝一声，顿时一股恐怖的灵魂波动激荡而开，实质性的灵魂之力如今可是有了凝练灵魂之身的基础此时此刻直接轰击向了这华宏。

　　这华宏脸色一变，脑袋更是一晕，那绿色的毒剑也是晃了一下就是这一下聂凡的身体出现在了这华宏的面前，那古铜色的大掌直接握住了这华宏的脖子。

　　咔嚓这华宏还来不及恐惧便是眼中出现了涣散之色！

　　远处的人都是吃惊无比。

　　他杀了华家的人，这一次薛洋和薛环定然在劫难逃了，那华家最强者可是一个达到了元王八重天的强者啊！顿时一个老者吃惊和带着一缕哀怨道，显然他觉得聂凡不应该杀了这华宏的。

　　听了这老者的话，薛洋和薛环也是一惊。

　　看着这两人，聂凡微微一笑道：“走，我带你们去那华家看看！”


第七百零五章 那小子该死

　　“去华家？”薛洋显然一愣，那薛环脸色也是露出了疑惑之色。

　　华宏的父亲华海可是元王八重的空不存在，在这雪暴山脉方圆百里可以说是最强大的修士了。

　　此时听到聂凡要去华家，所有人都是一愣。

　　他这是在找死吗？不远处一些修士虽说震撼聂凡的实力急速的镇杀了这几名元王一重的存在但是他们看着聂凡的年纪却是出现了疑惑之色。

　　聂凡的眉头一蹙。

　　薛环看着蹙着眉头的聂凡顿时心中微微一颤。

　　“你确定？”薛洋此时带着疑惑看着聂凡。

　　“我聂凡说过的话从不会收回，如若你怕的话我不会逼你，但是现在事情已然发生了，如果我想离开可以现在离开。”聂凡淡淡的道。

　　薛环扯了一下自己哥哥的衣衫微微点头，她不知道为何自己心中有种直接自己要相信聂凡。

　　看着自己的妹妹，薛洋微微点头。

　　“如此甚好，这件事情之后我便会离开，至于你们如何那是你们的事情，不过我依然会记住你们的救命之恩，我聂凡的命很硬也很值钱，这点小事情还抵不上我的命。”聂凡说完之后便是慢慢地向着院子外面而去。

　　此时此刻薛洋看着弥漫着血气的院子不再啰嗦直接跟上了聂凡的脚步，薛环也是没有丝毫的犹豫急速的向着自己的哥哥和聂凡而去。

　　看着这三人，这薛家村中的人顿时愣了一下。

　　“他到底是谁还真敢去啊。”一个眉目带着阴厉之色的中年男子低语道，薛洋和他有仇，但是碍于薛洋的实力他不敢报仇。

　　“哼，这一次看你们怎么死的，等你死了以后这宅院就是我的了，当年你欺辱我的一切我定会还回来的。”这男子心中冷哼了一声。

　　远处的聂凡微微皱眉。

　　“这薛家村中的人似乎很不待见你们两个啊？”聂凡低语道。

　　听了聂凡的话，薛洋没有说什么而是看了一眼身后的些许人眼中的怒气丝毫不掩饰的冲出了眼眸。

　　“他们在凯觑我们家的宅院。”薛环倒是没有顾虑直接说道。

　　聂凡淡淡的点点头。

　　“如果解决不了可以和我说一声，否则一旦我离开轻易不会在看到我的。”聂凡的声音微微的响起。

　　“不用了，这些人我自己可以解决，这一次如果可以化解，你我两不相欠。”薛洋看着聂凡低语道。

　　聂凡这一次给了他一部绿级上等武技，更是给了自己妹妹一部青级初等武技，如今更是要将自己和华家的事情解决，如此聂凡做的已经超过了自己的想象，这件事情如果一过自己还要要求什么，那么自己的心里也会过意不去。

　　听了薛洋的话，聂凡没有说什么而是看着远处的低矮的山脉，这雪暴山脉也是东疆著名的山脉，毕竟东疆为平原居多，能够出现这么大一座山脉绝对会让很多人注意的，更何况这里还有那雪心的出现，更是暴雪山脉深处有冰兽存在。

　　“华家在何方有多远？”聂凡走出了薛家村低语道。

　　在西方，距离这里有百里之遥，我们十分钟时间便是可以到达。薛洋低语道，眼中却是带着担心之色是不是的还看聂凡一眼，他不知道聂凡到底有多强，但是看到聂凡那般自信心中虽说也认定不过难免有些担心。

　　华宏是华海的大儿子，但是不是唯一的儿子，据传那华海的二子华通天赋很强大似乎被雪暴城中的某一个势力看中了将收为弟子。

　　聂凡听了之后并未说什么，十分钟时间聂凡还是有的，如此聂凡也是保持和这两人的差不多的速度向着前方而去，如果时间长的话聂凡手不定会带着这两人急速的前进，如今聂凡的速度和以前相比倒是并未降低，元皇一重的肉身足以让聂凡撕开一片虚空当然元王一重想要穿梭虚无空间那几乎是不可能的，但是也不是绝对的，如果拥有一件圣级兵器或许可以做到。

　　但是圣级兵器少的可怜，就是一般的元圣修士凝练一件圣级兵器也需要很多材料，在这资源匮乏的困龙大陆想要得到好的材料可不容易，古往今来也遗留下了不少强大的圣级兵器存在，但是绝大部分都是掌握在恐怖的势力手中，一般的散修根本没有强大的兵器，想要找到圣级兵器的材料也是难于登天，所以说圣级兵器可算是很罕见也很珍贵难的。

　　十分钟时间很快的过去了，聂凡带着薛洋和薛环急速的出现在了一个不小的宫殿前，这宫殿构造粗劣，离得很远聂凡并未怎么在意，毕竟这样的宫殿在城市之中简直就是乞丐居住的而已。

　　粗劣的工艺但是在这方圆百里却是很少的。

　　三米高的竹黄色的大门前摆放着两只石狮子，石狮子嘴巴中更是叼着两个黑色的铁球，在这石狮子内侧一个台阶有三节。

　　这就是华家了。薛洋低语道。

　　薛环此时也是紧张了起来，这华家方圆百里可是最强的家族，家主的修为更是达到了元王八重这样的存在可以一只手捏死他们。

　　砰这竹黄色的大门突兀的打开，顿时一个管家模样的人疑惑的看着门外的三人，在他的印象中似乎今天家主没有请人啊，相反自己家的大少爷似乎去抢人了。

　　告诉华海，说薛家有人来了。聂凡淡淡的看了一眼这管家模样的老者，随即灵魂威压也是瞬间降临。

　　这老者顿时浑身一颤急速的点头然后离开了也是在这一刻聂凡闲庭般的走入了这华家，看着聂凡的背影薛洋和薛环一咬牙也是走了进去。

　　仅仅三十秒钟这华家中仿若遇到了强敌一般一道道人影急速的向着这里射来，带头的是一个老者，修为更是达到了元王六重冷冷的出现在了聂凡的几人面前看着聂凡。

　　“你是薛家的人，我们家的大少爷呢？”这老者冷冷的道，那气势显然稍有不注意便会大战一般。

　　“死了！”聂凡淡淡的道更是直视这老者没有丝毫的惧意，聂凡若是恢复可是元王八重的修士，这元王六重的修士自己一巴掌便是可以拍死。

　　“什么，什么人敢杀我家大少爷。”这老者顿时怒喝了起来，双目更是喷出了火光直刺聂凡。

　　“是我杀的，他惹怒了我。”聂凡淡淡的道随即看了一眼这老者便是继续道：将华海叫出来我有话对他说。

　　“哈哈，小子够张狂啊，还想见家主吗，你杀了大少爷今天就是你的死期。”

　　“我说话你没听到吗？”聂凡陡然间气息一变顿时双目出现了怒意，灵魂之海更是急速而动，那天魂斩直接化成了实质性的灵魂之刃出现在了聂凡的前方咻的一声劈向了这老者。

　　这老者一惊。

　　“天魂中期！”

　　“哼，我不想杀你，如果我想杀你，你在我手中撑不到一个回合，那林家的林山我都敢杀，区区一个华宏也敢惹我。”聂凡淡淡的哼了一声，聂凡也不想浪费自己的灵魂之力所以才这般道。

　　“是你！”

　　这老者顿时仿若见鬼了一般，这华家也是林家的一个势力，但是距离东疆城太过遥远了所以对于林家已然没有那种依赖感，但是放林山死去的那一刻，这林家还是发动了自己所有的势力要找聂凡。

　　刷也是在这一刻一个微胖的中年男子急速的出现在了这老者的前方，浑身的气息也是急速的涌动着但是双眸中却是带着惊惧之色看着聂凡。

　　聂凡体表一道道微弱的实质性的精光闪烁着。

　　看着这精光这男子顿时一惊。

　　“好了事情你也知道，你是华海对吧？”聂凡淡淡的道。

　　“是。我是华家的家主。”

　　“如此你觉得事情该怎么处理，华宏是我的杀的，这世界就是如此，他惹了不该惹的人也可以说他的命就是这样。”聂凡淡淡的道。

　　看了一眼聂凡，这男子连忙的低头。

　　“那小子狗眼不识泰山，那小子该死！”华海咬着牙道。


第七百零六章 雪暴城

　　听了华海的话，薛洋和薛环脸色都是一惊，他们修为太低根本感觉不到聂凡身上那种恐怖的压抑。

　　但是达到了元王八重的华海却是深深的感受到了聂凡那身上蕴藏的恐怖力量，他虽说感觉不到聂凡身上丝毫的能量气息，但是这样却是让他更加的忌惮聂凡。

　　自己连人家身上的能量气息都感觉不到，在华海的心中早已经将聂凡认定是一个元皇修士了。

　　看着聂凡的年纪，这么年轻便是踏入了元皇，在这困龙大陆之上应当是一个恐怖的势力的弟子，否则怎么敢杀了林家的人。

　　“好了，既然事情解决了我也不逗留，我现在想问你一件事情。”聂凡声音带着些许的冷漠。

　　“您说。”华海连忙应道。

　　“这里前往中域的怎么走才能早日达到？”

　　听了聂凡的话，这华海微微一愣，但是并未多想，而是急速的道：“您可以前往雪暴城，那里有去往其他城池的传送阵，至于去往哪里我就不清楚了。”

　　看着华海聂凡微微点头。

　　“记住了，他们是我的朋友，在薛家村其他人我不会管，但是薛洋和薛环两兄妹我希望你们不要在我走后对他们做什么事情，如果你们做了，我会杀了你华家所有人。”聂凡冷冷的道更是肉身之上一圈圈隐匿的精光外溢而出。

　　感觉到聂凡身上那恐怖的气息，这华海顿时一惊。

　　“放心，我们华家绝不会再踏入薛家村一步！”华海急忙道，他相信眼前的青年可以灭了他们华家。

　　惹怒了一名元皇修士是很不明智的事情，即使他们家背后是林家，但是这林家距离自己这里不知道多么的遥远。

　　一旦他暴怒，华海知道不等林家人来，自己华家将会变成坟场。

　　看着华海聂凡很是满意随即淡淡的看了一眼先前想要杀了自己的老者，一双眸子中带着浓浓的寒意。

　　这老者看着聂凡也是一惊更是不自觉的退后了几步更是不敢直视聂凡，此时此刻的他背后都已经被冷很湿透了，他见到自己家主都这般，他知道自己此时如若在做出什么让这青年不舒服的事情，他知道自己就要交代在这里了。

　　“记住了，下次不要看到人就大呼小叫的，我脾气还算是好的，如果遇到那种脾气不好的人你估计现在已经死了，当初在东疆城那林山脾气就不是很好，所以我才杀了他。”聂凡淡淡的道随即便是不在说话而是转身看向了这薛环和薛洋兄妹。

　　看着聂凡，这华家人都是大气不敢出。

　　“好了我们走吧。”聂凡说完便是大步离开，没有丝毫的留恋之色，此时此刻的他要急速的赶往中域，自己来这困龙大陆也一年了，大个子不知道出现了没有，现在小小还没有找到，他要急速的前往中域，或许闫旭还在那里，如今的聂凡也只能记住闫家的消息网来寻找小小了。

　　听了聂凡的话，这兄妹两也是木讷的点点头，那双眸中都是带着浓浓的吃惊之色，聂凡在这里没有动手但是却是让这华家人大气不敢出更是承诺不会再伤害自己兄妹两。

　　急速的跟上了聂凡的脚步，很快聂凡便是将薛环和薛洋送回了薛家村，并未久留聂凡便是急速的离开了薛家村，同时聂凡也是给了薛洋和薛环各自一个传音玉简，如果他他们遇到了什么无法解决的事情可以通知聂凡一声，聂凡要是可以来临定会急速的赶来的。

　　看着聂凡的背影，薛环那小虎牙露出，俏脸之上两个小酒窝泛着可爱的光泽，一双大眼睛眨巴眨巴的看着离开的聂凡。

　　看着自己的妹妹，薛洋心中微微一叹。

　　不要想他了，他不是你可以配得上的。薛洋此时不是打击自己妹妹而是想要断绝了自己妹妹的念头，薛环这般年纪正是思春的时候，而聂凡那种霸道强势的形象更是无形的烙印在了她的心头，她这般年纪绝对很难忘记的。

　　听了自己哥哥的话，薛环脸色一红顿时气呼呼的看了一眼自己的哥哥便是冲进了自己的房间中更是狠狠的关上了门。

　　看着离去的薛环，薛洋心头很不是滋味。

　　“哎，你的出现是好事还是坏事呢？”薛洋心中很是疑惑。

　　此时此刻的聂凡急速的射向了雪暴城的方向，雪暴城为东疆西部，靠近西漠，如此这里人类修士并不多真正恐怖的强大的修士同样不如那些强大的城池和势力。

　　但是雪暴城在东疆西部几个城池中的实力并不弱，据说其中也有元圣坐镇，只不过元圣几重却是没有人知道。

　　如此聂凡也不能太过放肆了，当然聂凡很是低调的，没有人惹他聂凡绝对不会去惹怒其他人。对于这雪暴城聂凡不过是一个过客罢了。

　　刷刷聂凡背后踏云并未出现，如今聂凡丹田中空荡荡的，唯有寥寥几缕负面能量在流转，连一次青级武技都打不出来，但是这能量聂凡并未不想浪费。

　　聂凡也想停下来好好的修炼一番或许可以让自己的体内的能量充裕一些，但是这般荒芜的地带，聂凡不知道会有什么样的危险，聂凡决定自己还是去寻找强大的妖兽将其击杀之后直接炼化其妖丹来重新凝聚自己体内的元气龙，如果元气龙没有消失聂凡可以轻松的恢复自己的能量，但是如今能量龙消失了，聂凡想要再一次的凝聚就必须消耗太多的能量，这能量就是聂凡帝王戒中的所有元石都不够，不过要是有一颗元王九重，甚至元皇一重的妖丹倒是可以直接让聂凡恢复巅峰的修为。

　　可是这强大的妖丹并不是那么容易得到的，所以聂凡还是先决定离开这里到了中域之后再想办法。

　　咻咻聂凡凭借强悍的肉身急速的划过了一片片山林很快的看到了远方一座散发着沧桑气息的城池整座城池都是呈银白色，仿若白雪凝成一般，离得很远便是可以感觉到一种很强悍的寒气充塞在了那一方天空。

　　远处的聂凡感觉到这强大的寒气也是一惊。

　　困龙大陆果然不是潜龙大陆可以相比的，在东疆城聂凡倒是并未觉察到什么，毕竟东疆城坐落在平原之上周围并没有什么奇特的地方唯有那强悍的城墙之上的印记此时倒是不如这雪暴城给人震撼。

　　白色的雪暴城同样巨大无比，那一道道白色的城墙都是被白雪覆盖，一股抵天的寒气形成一道道白色的风暴在这雪暴城上空旋转。

　　此时此刻倒是有不少人也是想要进入这雪暴城。

　　聂凡并未做出什么异人的动作，而是跟随着几人也是急速的向着这雪暴城而来，这雪暴城中有传送阵，那里是聂凡的目的。

　　不知道有没有直达中域的传送阵。聂凡低语一声，他心中有些焦急，一年时间不知觉间过来了，让聂凡有些无所适从了。

　　“大个子，你来了没有啊。”聂凡无奈的低语道。

　　“小小，你到底在哪啊？”

　　刷聂凡不在低语眼中一道漠然之色闪烁，远处几个士兵模样的修士身穿寒意铁甲手持青灰色的长矛，此时此刻冷漠的扫过一个个进入雪暴城中的人。

　　聂凡顺着这些人一般并未看着几人而是想要就这样进去可是就在聂凡踏入雪暴城城门的瞬间最前方的那个士兵顿时一步踏出。

　　刷长矛直接出现在了聂凡的前方挡住了聂凡的前去的方向。

　　“你，想要进去交一百元石！”冷漠的声音淡淡的响起。


第七百零七章 你有资本吗？

　　聂凡一愣很是疑惑的看着这人。

　　“他们怎么不用交？”

　　“哪来的那么多废话，赶紧交钱，不交就离开！”这士兵很是嚣张更是冷冷的看着聂凡，双眸中显然带着一缕让人很是不自在的鄙视之色。

　　聂凡修养很不错并未露出怒意但是让聂凡吃亏的事情，即使吃亏也不能吃个哑巴亏啊，这不是聂凡的风格。

　　“呵呵，这雪暴城还有这等规矩吗。”聂凡淡淡的一笑随即根本不理睬这士兵而是一步踏出直接出现在了百米之外。

　　看着聂凡这般离去，这士兵顿时脸上出现了怒气。

　　“抓住他！”

　　这士兵一怒顿时手中是长矛豁然间冲了出去更是咻的一声刺向了百米之外的聂凡，那架势要是一般绝对不死也重伤。

　　这士兵应当是一个兵长修为更是达到了元王一重，其余的三个士兵也是达到了师级六重。

　　聂凡陡然间一怒。

　　啪坚不可摧的手掌瞬间在侧身的那一刻一把抓住了擦身而过的长矛更是五指出现了一道道恐怖的力劲。

　　咔嚓这长矛瞬间爆开碎了一地，远处的那急速冲上来的士兵顿时一惊急速的后退但是却是迟了，虽说聂凡的速度并未真正的展示出来但是一个区区元王一重的兵长而已怎么能够快的过聂凡。

　　砰一声闷响不远处的一些修士都是看了过来。

　　“记住了，狗眼看人低有时候会看错的。”聂凡冷冷的道更是一巴掌将这士兵直接扇飞了出去，这士兵在空中旋转三百六十度才堪堪的落地，两颗带血的牙齿也是被一口鲜血带了出来。

　　其余的几人见到聂凡这般恐怖都是不敢上前惊恐的看着聂凡。

　　聂凡冷冷的扫过这几人随即便是不再理会急速的向着城中而去，不过聂凡第一次来这里还是不清楚那传送阵在何方。

　　一家酒店中，聂凡走了进去，更是走向了一个已经有了一个人的位子。

　　这是一个青年见到聂凡出现顿时愣了一下，不过并未说什么而是疑惑的看着聂凡，他看得出聂凡的眼神显然不像是喝酒的。

　　“你是白家的公子，你白家的传送阵可以传送到哪些地方？”聂凡直言不讳的低语道。

　　“你想借助传送阵离开。”这白家的公子看着聂凡低语道。

　　“对。”

　　“那要看你想要去哪里了。”

　　“中域”。聂凡不喜欢啰嗦直接道。

　　“去中域，距离这里可不是百万里可以计算的，这雪暴城根本没有传送那么远距离的传送阵，你必须要转一次才有可能踏入中域。”这青年虽说不知道聂凡什么身份但是能够找到自己，可想聂凡也不简单。

　　他看不出聂凡修为，不过却是不确定聂凡到底是不是隐藏自己的修为还是自己真的看不透，自己好歹也是元王八重的修士，在这雪暴城中自己可以排进前三，但是眼前的聂凡看起来年纪和自己差不多但是自己却是看不透聂凡的修为这让他很是疑惑。

　　看着这白家公子的眼神，聂凡微微点头。

　　“可以给我一份地图，这东疆的地图，价格你可以开。”聂凡知道这东疆的地图很珍贵，因为这些地图都是聚集了很多人的经历才绘制出来的，地图越大价值越高，有的地图囊括了东疆三分之一的地域这样的地图最起码需要百万元石，要是再大一点那价格绝对是翻倍的。

　　“你想要什么样的地图？”

　　“从这雪暴城达到中域的就可以了。”聂凡淡淡的道。

　　这白家公子看了一眼聂凡微微一笑道：“这地图的价格想必你也打听清楚了，从这雪暴城前往中域没有一亿里路那绝对可能的这样的距离其实也不算多，但是地图想要真正的合用那也不是容易的事情。”

　　“我这里有一份地图，囊括了雪暴城到中域的地图，至于专门从雪暴城到中域我没有。”这白家公子低语道。

　　“好，我要，但是不要骗我。”聂凡双眸中陡然间溢出两道恐怖的神芒，那探出去的手掌之上一道道实质性的精光溢出。

　　“元皇！”

　　这白家公子顿时一惊，眼中出现了惊恐之色，他看得出聂凡的年纪不过和自己差不多但是却是踏入了元皇之境，这样的天才就是比这暴雪称的第一天才也要强上一筹，除了那九大势力的恐怖传人或者中域天狂学院中的那些疯子之外很难找到这样恐怖的天才。

　　“好了，拿出来吧。”聂凡低语道。

　　这白家公子微微点头，但是并未真的拿出来而是看向了聂凡，那意思显然很警惕聂凡，毕竟聂凡自主找上门来谁知道聂凡是什么人。

　　“价格？”聂凡淡淡的道。

　　“两百万元石，不过我想叫你这个朋友，我送你。”这白家公子倒是讪讪的笑道。

　　聂凡深深看了一眼这白家公子，刚才还警惕自己现在就送给自己，这些人聂凡真的有点想不明白。

　　“刚才我实在试探你，如果你要强抢的话，即使你达到了元皇之境也不可能走出雪暴城，但是你并未这般做而是问我价格这表明你不是那种邪恶之徒。”

　　聂凡双目泛着鄙视之色看着这白家少爷。

　　“我，白岩。”这白家公子自报家门并伸出了右手。

　　“聂凡。”聂凡无奈的一笑。

　　“呵呵，很高兴认识你，若是不急的话我想带你在这雪暴城中玩两天。”白岩笑道。

　　聂凡微微摇头道：“我很急，否则我也不会来找传送阵的。”

　　“有什么急事吗，若是需要帮助，我或许可以帮你。”白岩真诚的看着聂凡。

　　聂凡没有说什么而是摇摇头道：“不了，这点事情我会处理好的，若是有缘我们还会再见的。”

　　“好吧，也只能如此了。”白岩无奈的一笑道。

　　刷一张羊皮做成的地图之上有山林有河流更有一些红色的标志出现，聂凡看不懂这红色的标志是什么。

　　红色的标志就是兽族的领地，一般人没有什么特殊的事情最好不要进入否则定会受到兽族疯狂攻击的。白岩提醒道。

　　聂凡微微一愣。

　　“谢谢了。”

　　“呵呵，不用谢，这张地图可以交你这个朋友值得了。”白岩微微一笑随即对着远处摆摆手道：“再来一坛酒。”

　　“聂兄，我们喝一杯你在离开吧，我想你也不会在这一时半会的吧。”

　　盛情难却，聂凡也不好再一次的拒绝白岩的邀请索性微微点头。

　　一个时辰之后聂凡急速离开了这酒家同时白岩也是陪着聂凡走了出来径直的向着白家府邸而去。

　　这雪暴城和东疆城比起来估计存在的时间无法和东疆城相比，但是特色却是比东疆城多一些。

　　外面的殿宇之上都是常年笼罩着白雪，一道道寒气在这大街之上涌动，很多修士都是穿着厚厚的衣衫来抵御这严寒，一些百姓也是棉衣棉裤穿起来在这寒气之中不断的来回走动。

　　唯有那些踏入元王之境的修士才会衣着单薄在这大街之上来回走动，不时的没入其中一个个白色的殿宇之中。

　　这大街两边一座座殿宇什么都有，修士所需要的武技，功法，兵器，丹药，炼器材料，炼丹材料，甚至一些异宝，灵器都有。

　　不过此时的聂凡并没有心思去看。

　　白岩带着聂凡急速的向着自己家中而去，很快聂凡和白岩便是踏入了一座宏伟的殿宇之中，这宏伟的殿宇并不是在白家内部而是在白家远处十里之外，这是白家掌控的一座传送阵是传往中域方向，只不过是无法传送那么远而已。

　　这雪暴城中有三个传送阵分别被强大的三大家族霸占，每年从这传送阵之上得到的元石都是不计其数的。

　　“好了就是这里了，我就不进去了如果下次再来雪暴城一定要找我。”白岩露出了舍不得的神色看着聂凡。

　　聂凡微微一笑随即不再犹豫便是直接没入了这白色的大殿之中。

　　聂凡一进入这白色的大殿便是感觉到一股股空间之力在弥漫，这是聂凡第一次见到传送阵，在潜龙大陆之上有没有聂凡并不知道，但是自己聂家都没有想来这传送阵潜龙大陆之上存在的可能性不大。

　　刷一个身穿白色长袍的老者在聂凡进入的那一刻也是来到了聂凡的面前。

　　这老者看了一眼聂凡随即不咸不淡的道：等一会吧，等一会人数满五个的时候才能够启动传送阵。

　　“哦，对了，你有资本吗？”聂凡双目微微一蹙这老者便是再一次的不咸不淡的盯着聂凡道。


第七百零八章 同行

　　“资本？”聂凡微微一愣。

　　“就是元石，想要借助传送阵离开没有足够的元石除非你是白家的嫡系否则还是赶快离开这里，不要浪费我的时间。”这老者淡淡的道更是斜着眼看着聂凡。

　　“从这里到狼城要多少元石？”聂凡听后并没有说什么，他知道这是规矩，自己不是白家的嫡系，那白岩此时并未跟进来想来白岩并没有打算将自己介绍给自己的家族。

　　聂凡并不在意，毕竟刚认识人家送自己一副价值百万元石的地图已经很不错了。

　　“你去狼城？”

　　这老者显然微微一愣，这狼城可是属于兽族的城池，虽说其中也有不少修士，但是人族在其中仅仅是交易一些材料罢了，他看不出聂凡为何要去那里。

　　“多少元石？”凡再一次的淡淡的道。

　　“十万元石，同时你还要等五个人一起去。”这老者不再过问淡淡的看了一眼聂凡便是慢慢的走向了远处的一间石室之中。

　　看着这老者的离去，聂凡索性也是走入了其中一间石室，这里有几十间石室，每一个石室可以容许一个修士进入以来等待其他人的到来。

　　此时此刻这里聂凡不知道自己是第几个前往狼城的人，但是一旦满足五人这老者会让自己出来的。

　　索性走入石室，聂凡运转仙魔典慢慢的开始凝聚一点天地元气，此时聂凡也无法做其他事情。

　　如今聂凡拥有青龙斩，魔降，两种蓝级初等武技，乾坤一剑借助血皇之剑打出来也可以抵得上蓝级初等武技的威力。

　　此时聂凡汲取天地元气的时候也是开始思索起来自己今后的路，这困龙大陆可不是潜龙大陆，困龙大陆之上强大的人太多了，一个小小的村子中的人都能够达到师级八重可想困龙大陆和潜龙大陆的差别。

　　黑掌聂凡如今依然看不透，不过聂凡知道自己一旦打出黑掌自己的右手完全的化成黑色之后便会激荡出恐怖的力劲，可是聂凡总是有种直觉这黑掌依然是残缺的根本不是完全的武技。

　　当年武技在武技殿中得到这黑掌，在潜龙大陆之上的魔气海中又是得到了残余的一部分如今的黑掌聂凡觉得丝毫不比蓝级初等武技差，甚至强过蓝级初等武技。

　　不知道这黑掌的级别到底是多少，如果真的是黑级武技的话，那么定然那残余的部分的威力要比自己现在所修炼的威力大很多。聂凡也不是没想过，可是让聂凡奇怪的是自己从星级一重的时候便是开始修炼这黑掌，如果真的是黑级武技，聂凡有种做梦般的感觉。

　　自己在星级一重难道就可以修炼黑级武技吗？

　　时间不知觉过去了一天，第二天聂凡起身，双眸中带着焦急之色，他没想到这一等就是一天时间，如若这般聂凡还不如在这雪暴城中逛一逛呢。

　　但是聂凡又毫无办法，毕竟一旦五人凑齐的话人家不会等自己的。

　　咔嚓石门打开，聂凡走向了那先前老者的石室。

　　咚咚聂凡的手指敲动这石门。

　　“作甚？”里卖传出了老者不爽的声音。

　　“我想知道去往狼城的人已经有几个了。”聂凡淡淡的道。

　　“三个。”里面的声音显得很是不满。

　　聂凡眼中犹豫了一下淡淡的道：“如若我付了三个人的元石，加上这两人我们是否可以立即踏上传送阵？”

　　听了聂凡的话，里面的老者倒是没有说什么而是咔嚓一声把石门打开了随即淡淡的道：“如果你愿意那是可以的。”

　　“你怎么不早说。”聂凡顿时有点生气。

　　“你为什么不早点问。”这老者不咸不淡的看了一眼聂凡并未理会聂凡的怒气像是早已经习惯了这种事情一般。

　　聂凡一阵语塞，他却是没有早问，聂凡也没想到等一下就等了一天。

　　“好了，将两人叫出来吧，我赶时间。”聂凡淡淡道。

　　这老者淡淡的看了一眼聂凡随即手中一道乳白色的光芒出现陡然间一个令牌摸样的东西出现，同时不远处的两间石室顿时打开。

　　一个男子看起来三十岁左右修为也是达到了元王六重，一声暗灰色的秀杉，一双闪烁着黑芒的看起来像是铁质的靴子走在地面之上发出咚咚的声音。

　　另外一个倒是一个二十一二岁的女子，姿色属于上等那种，妖娆的腰肢宛若水做的一般，一双妩媚的眸子带着让男人冲动的光芒。

　　“好了，可以出发了。”这老者看到这两人并未多说什么依然是干脆利落，那声音依然是不咸不淡的。

　　另外两人看着这老者身边的聂凡便是知道聂凡和自己两人是一路的，但是他们有些疑惑为何三人就可以启动传送阵了。

　　“他难道是白家的嫡系，我怎么没见过啊，面生啊。”那妩媚的女子摇摆着身子慢慢的走了过来，眸子中也是带着精光打量了聂凡一眼。

　　聂凡淡淡的看了一眼这女子随即便是跟在了这老者身后走向了不远处的传送阵。

　　“好了，进去。”

　　随着这老者来到传送阵面前打开了其面前的封印之后对着身后的聂凡几人淡淡的道。

　　聂凡也不犹豫直接踏入了这传送阵，先前聂凡的元石已经给了这老者。

　　看着聂凡进去，这两人也是急忙的走了进去。

　　这传送阵看起来有点类似一个空间穿梭，聂凡不知道是不是这样子的，空间穿梭那可是唯有元圣修士才可以做到的。

　　据说元圣巅峰的恐怖存在可以再虚无空间中度过百年时间都不会死亡。可想元圣巅峰修士的恐怖。

　　聂凡的灵魂之力不断的探查这所谓的传送阵。

　　“好了，闭上眼睛，否则穿梭虚无空间的时候被神秘的东西洞穿眸子不要怪我没有提醒。”这老者说完便是一按手掌下方的一个透明的按钮。

　　陡然间聂凡感觉到了一股强大的空间之力在蔓延随即便是感觉到身体一颤，双眸在这一刻也是感觉到一痛随即直接闭上了双目。

　　砰随着聂凡闭上眼金不过十秒钟而已便是传出了一声巨响，聂凡的身体再一次的颤抖了一下。

　　“到了？”聂凡顿时一惊，他知道狼城和雪暴城相距最起码三千万里路但是区区十秒钟便是到了，这等速度聂凡汗颜，如果自己达到了元圣不知道有没有这样的恐怖速度。

　　看着聂凡那眸子中闪过的讶然之色，另外两人都是微微一愣，显然他们觉得聂凡应该是第一次乘坐传送阵。

　　“呵呵，第一次，很好奇，见笑了。”聂凡笑了笑。

　　“小兄弟，不知打你这一次来这里想要做什么啊，想要和兽族换取一些材料满还是来这狼城之外的狼山之中探险的啊？”这妩媚的女子甜美的声音微微响起。

　　“我只是路过而已。”聂凡道。

　　“哦，不知道小兄弟等一会还要去何方呢？”这女子顿时眼睛一亮，另外一个男子却是眉头一皱看了一眼这两人便是随着那开启的封印走了出去。

　　“呵呵，跟姐姐说说，我说不定还何以你一路呢。”这女子笑道。

　　聂凡觉得也没有什么可以隐瞒的，若是这女子也前往中域的话，自己倒是可以借助这女子可以对中域多做一些了解。

　　“我去中域。”聂凡点头道。

　　这女子顿时一笑道：“你我还真是有缘啊，我也去中域的，等一下我们一起，这狼城是一个中转站，等一会我们出去可以直接乘坐传送阵前往中域。”

　　“哦。”聂凡的眼睛顿时一亮，显然这一次倒是可能不会浪费多少时间了。

　　“不知打去往中域的人多不多啊？”

　　“多了去了，中域是困龙大陆的中心，那里不管是人族还是兽族都很强大，中域的中心地带是一个三不管的地带但是在那里却是没有多少人敢撒野的。”

　　“为什么啊？”

　　“现在不说，等一会再说吧，等一会姐姐和好好聊聊。”

　　聂凡微微一愣，看着这妩媚的女子聂凡心中微微一摒。

　　“好了出去吧。”这女子低语一声直接想要牵聂凡的手掌但是聂凡急速的缩回来笑道：我自己可以走的。

　　看到聂凡这般，这女子顿时掩嘴一笑，本就是倾城之色此时此刻更是让不少男人吞咽口水，这女子年纪不过二十二三岁而已但是这般状态像是经历了太多人事一般。

　　聂凡有种直觉这女子有点危险！

　　咔嚓石门开启，聂凡走出了传送阵随即跟着这女子向着另外一个方向而去。

　　“不在这狼城中逛逛吗？”

　　“不了，我们走吧。”聂凡低语一声便是不再理会外面一些带着不善的目光的修士，这些修士见到聂凡和这绝色女子走在一起那可是惹得不少人嫉妒，怒视。

　　“咯咯。你怕了。”这女子顿时笑道。

　　聂凡没有说话而是看了一眼这女子淡淡的道：“你若是不走那么我走了。聂凡说完不等这女子反应便是疾步而出向着不远处的石门而去。”

　　看着聂凡的背影，这女子倒是微微一愣双眸中流转一道精光随即急速的更上了聂凡。

　　“呵呵，我和你一起走！”


第七百零九章 万蛇山

　　身后的女子急速的跟上了聂凡的脚步，对于聂凡这女子有些好奇，自己的妩媚功法修炼的已然出神入化了但是她却是好奇聂凡的年纪和自己差不多而已但是并未受到自己的丝毫影响。

　　对于这样的人除了那种灵魂之力很强大之外这女子找不到其他的理由，困龙大陆之上也是有一个超级势力专修灵魂之力，他们的魂技可谓恐怖之极专门镇杀修士的灵魂。

　　“你是不是炼魂宗的人啊？”这女子急速的来到了聂凡的身侧疑惑的看着聂凡道。

　　“炼魂宗？”聂凡微微疑惑的低语了一声。

　　“不是，没听过。”聂凡淡淡的道。

　　此时轮到这女子愣了一下，她怎么也想不通自己看不透的家伙居然是一个土包子连困龙大陆之上的人族九大势力之一的炼魂宗都没有听过。

　　不过随即她倒是心中愣了一下，或许聂凡根本就是跟她装的，其实聂凡确实不知道炼魂宗是什么门派。

　　看着这女子，聂凡不再言语依然疾步向着那传送门而去。

　　看着聂凡那焦急的样子，这女子更是疑惑了。

　　这女子修为并不高只有元王四重，但是聂凡却是时刻警惕着这女子，聂凡在这女子身上感觉到一缕隐晦的气息不时的跳动，显然这女子的修为是假象，这女子修炼的功法可以遮掩这女子的修为。

　　见到聂凡这般不再说话，这女子也是很扫兴无奈的嘟嘟嘴跟着聂凡向着那传送门而去。

　　“那小子谁啊，怎么这么嚣张，那美女此时似乎是在贴他的冷屁股啊。”顿时不远处一个个修士都是不忿了起来。

　　“别乱说，这样的人绝不是简单的人物，说不定就是九大势力之一的天才，否则这样的女子怎么可能这般赖着人家呢。”一个中年人冷冷的道提醒自己的人不要乱说话，否则要是惹恼了人家被人灭了他们可是死的冤枉了。

　　听了自己的老大说的话，其余的几人连忙的闭上了自己的嘴巴。

　　聂凡并未听到这些人说什么，但是这女子却是从后方跟上来的，此时脸色有些不好看但是却是被她压了下来。

　　“哼，小子，等一会到达目的地我就不信你不说，不说我铁定要你好看，姑奶奶可是给足了你面子。”这女子在心中冷哼道。

　　聂凡没有停下自己的脚步依然向着那传送门而去，很快聂凡便是跨入了另外一个石门，这是传送阵是通往中域的。

　　一踏入这里聂凡便是一愣，这里不少人都在等待着，看来前往中域的人还真不少，此时随着这女子的进入不少人都是侧目看了过来。

　　见到这女子跟在聂凡的身边，很多目光便是看向了聂凡。

　　对于这些目光聂凡没有丝毫的不适，自己在潜龙大陆对于这种的目光早已经习惯了，美女所在的地方往往都是焦点。

　　看着聂凡对于这些目光没有丝毫的躲避，这女子倒是微微一愣。

　　他不是炼魂宗的人那他是哪个势力的人呢，对于此时淡定的聂凡，这女子更是好奇了起来。

　　十分钟之后轮到了聂凡几人。

　　一个人五十万元石，快点，别浪费时间。不远处一个大汉怒喝道，这大汉的脑袋之上生着牛角，一身恐怖的肌肉散发着屡屡金光。

　　他是魔牛族的长老，修为踏入了元皇九重巅峰距离那元圣也不过一线而已，在这狼城守护这传送阵都百年了。此时这女子似乎有意识的提醒道。

　　聂凡一惊。

　　交出了五十万元石，聂凡便是不理会身后的女子直接随着其他七个人踏入了传送阵之中，这传送阵要比在雪暴城的传送阵大得多，这狼城也是要比雪暴城强大的多，毕竟狼城是兽族的五大势力之一天狼一族的领地，城池巨大无比更是一座古城，相传这狼城已经有了万年的历史了。

　　看着聂凡爽快的交出五十万元石，这大汉微微点头随即伸手向着不远处的按钮按去。

　　十个人一起传送，这十个人有兽族和人族，在这狼城人族和兽族共同交易，这么多年来虽说兽族和人族时常大战但是双方依然有对方所需呀的东西，如此才会出现这样的人族和兽族共存的城池，这些人族和兽族共存的城池都是很强大和繁华，这些城池可是兽族和人族两方一起经营的！

　　呜呜一声声虚无风暴的怒吼声炸起，聂凡的双眸陡然间闭起来随即十秒钟之后豁然睁开，也是在这一刻身体微微一颤。

　　“到了！”

　　“自己终于到了中域了！”

　　在自己的身体一颤的瞬间聂凡顿时心中一喜，但是聂凡知道这传送阵并不是直接传入天狂城的。

　　走出传送阵一些人急速的离开了这里，聂凡也是走了出去，并未和这女子打招呼，美女一把可都是祸水啊，这样的极品女人可是很大的祸水啊。

　　聂凡觉得自己还是离这女子远一点的好。

　　“喂！等等人家吗，人家一个女孩子在这万蛇山可是很危险的。”这女子在聂凡的身后叫道。

　　这一叫再一次的吸引了不少的目光，聂凡更是一咬牙身体瞬间消失不见下一刻出现在了十里之位，聂凡痛惜消耗了自己体内那不多的能量使出了极光幻身。

　　可是下一刻聂凡却是一愣。

　　“跑那么快干什么啊，我又不吃了你。”十米之外的那女子宛若鬼魂一般跟着聂凡，此时此刻更是生气的看着聂凡。

　　“我，你，到底想要怎么样，到了这里你该干什么干什么去。”聂凡有点不爽的道，哪有这样的人，自己赶都赶不走。

　　十里之外，还是有不少人不断的出现，这些人有的是人类，有的不是人类，更是不时有一些强大的兽族隐没在不远处的蜿蜒的山脉中。

　　“这里可是万蛇山，是发生杀人越货的最多地方，这里很乱，很血腥，我跟着你出了这万蛇山就可以了。”

　　“你，我可没办法保护你。”聂凡冷冷的道。

　　“你有的，我有种感觉你很强大虽说我感觉不到你的修为。”这女子道。

　　聂凡猛然回头道：“记住了，不要跟着我。”

　　“不行。”这女子很是果断的道。

　　“我聂凡从未见过你这样的人，别以为你是女人我就不敢对你怎么样。”聂凡威胁道但是看着这女子丝毫不在意的样子聂凡知道自己似乎失算了。

　　这女子从雪暴城一直跟着自己到了这里现在还不离去更是还要跟着自己，聂凡不知道这女子到底有什么目的，看着这女子那妩媚的眼神聂凡就是觉得这女子是一个极品祸水自己还是躲开的好。

　　“嘿嘿，你想对我怎么样呢？”

　　不远处一些人族和兽族的人都是走了过来。

　　其中一个头顶上没有头发确实一个个黑色的肉包的兽族男子双目带着淫秽之色看着这女子，但是随着这女子的目光一冷这兽族男子顿时一惊不敢在看这女子。

　　“你到底什么人？”聂凡冷冷的道。

　　“呵呵，现在才知道问人家是什么人啊，我呢，是花殿的人，你可以叫我全名花若蓝，也可以叫我若蓝。”

　　“花殿，也是一个门派吗？”聂凡淡淡的道。

　　听了聂凡的话，不仅仅这女子就是不远处的一些人都是差点一个趔趄。

　　“这小子简直就是极品啊，居然连花殿都不知道，人族九大势力之一花殿那可谓是万花齐放，每一个弟子都是绝色，更是分为冷艳和妩媚两派，冷艳一派修炼的是让人变得更加冷漠的功法，但是这些修炼的人都是绝色的女子所以才会被称为冷艳一脉，另外的妩媚一脉就是修炼这女子修炼的功法，让本就是绝色的女子变得更加的妩媚妖娆。”

　　聂凡那目光并没有丝毫的蔑视之色，否则此时这女子绝对暴走，这般话语显然是在蔑视一个超级实力！

　　可是这女子看得出聂凡确实不知道花殿的样子有点错愕。

　　先前在路上这女子便是疑惑，聂凡不知道炼魂宗此时更是不知道自己花殿，她现在确定聂凡绝对是土包子要不就是那些不出世传承万年的古老家族的弟子出来试炼的否则困龙大陆之上谁人不知道花殿和炼魂宗。

　　“不跟你说了，现在和我一起离开万蛇山吧。”这女子无语的道。

　　聂凡却是淡淡的道：“你现在走你的阳关道，我走我的独木桥，你我现在分开。”

　　“你！”

　　这女子顿时一怒，自己低三下四的几次，但是聂凡却是根本不给自己面子。

　　“这小子真是艳福不浅啊。”

　　是啊，这小子简直就是脑残啊。

　　砰砰地面颤抖，一阵阵震耳欲聋的声音从不远处的蜿蜒山脉中涌动了出来，也是在这一刻这女子和其他人的脸色都是一变。

　　“万蛇山，万蛇出洞！”


第七百一十章 蛇王

　　“万蛇出洞！”

　　聂凡一惊，他感觉到了远处一股股恐怖的气息在涌动，那天际之上的云彩此时此刻都是化成了一条条蛇形的模样。

　　“什么东西？”聂凡疑惑的道。

　　“哼，就不告诉你”。这女子冷哼一声。

　　聂凡淡淡的看了一眼这女子随即脚步一条急速的冲向了远方，此时此刻聂凡不在爱惜自己丹田那不多的能量，聂凡拥有地图他知道如何离开这里。

　　但是让聂凡失望的是当他来到两座连绵的山脉之间的那一刻，一股恐怖的旋风急速的出现，不远处更是亮起了一道光芒，下一刻这里便是被封印了。

　　“该死！”聂凡顿时一怒。

　　砰聂凡拳头陡然间溢出了精光更是直接轰了出去。

　　一声巨响暴起但是聂凡拳头顿时一颤，一股钻心的痛让聂凡眉头一蹙，这封印很是坚固，聂凡的肉身居然无法轰开这恐怖的封印。

　　刷刷一道道人影急速的出现在了聂凡的不远处，此时看到这封印之力所有人的脸色都是很不好。

　　这来自花殿的女子此时脸色也是一凝。

　　“哼，现在谁也都不要想离开了，这双蛇峰已然被封印了看来那蛇王马上要出来了，这一次估计损失要大了。”

　　这女子此时脸上出现了痛惜之色。

　　聂凡脸色也是不好的走了过来。

　　看着聂凡走过来其他人都是疑惑不已，他们不知道这花殿的女子和聂凡的关系但是先前那情况显然聂凡并不在意这花殿的角色女子。

　　“看什么看，等一会准备好宝贝吧，否则你就会死在这里。”

　　聂凡神色更是疑惑。

　　花若蓝跟我说说这万蛇山的情况，这到底什么意思，难道这万蛇山还有什么人霸占着不成。聂凡有些不爽的道。

　　“你当真是大山中来的啊，这困龙大陆之上的很多东西你似乎一点也不知道啊。”这女子听了聂凡的话那真是无语了。

　　聂凡不答话而是静静的看着这花若蓝。

　　“不错，这万蛇山被一头蛇王霸占着，虽说这万蛇山资源不怎么样但是这万蛇山却是很多传送阵聚集的地方，这地方属于中域西面，距离天狂城不是太远，这万蛇山中的蛇王每当修炼出关便会出来打劫这里的路人。”

　　“打劫路人，难道他就不怕你们杀了他。”

　　“杀了他，你可知道他的修为，他可是一条千年蛇精修为据说达到了元皇五重之境，除非这里有元皇六重的强者在否则想要杀他简直就是个笑话，这里每当有恐怖的修士出现这蛇王也不会出现的。”

　　他的灵魂之力可以覆盖整个万蛇山脉，这万蛇山脉不过方圆千里而已，踏入元皇五重的蛇王很是轻易的能够将灵魂之力覆盖整个万蛇山脉，一旦发现没有元皇六重的强者出现他便会出洞打劫路人。

　　聂凡听了花若蓝的话顿时一愣。

　　刷刷远处一道道急速的身影冲了过来，这双蛇峰是出这万蛇山脉的唯一道路可是此时这里被封印了，除非可以飞出去，但是不踏入元皇根本无法飞行。

　　此时花若蓝低语道。

　　“可以飞出去？”聂凡顿时一喜。

　　“你达到了元皇还是有飞行武技？”

　　“有什么区别吗？”

　　“当然有，有飞行武技想要离开这里可不容易，那蛇王可以踏入了元皇五重可以轻易的追上你然后杀了你，若是你踏入了元皇倒是可以挣扎一下亦或者它看在你踏入了元皇便是不会追杀你，这是天狂城一个强者过来定下的规矩，蛇王若是杀了人族的元皇，那么天狂城绝对会插手的。”

　　“还有这等事情，那么元王就不是人吗？”

　　聂凡很是不忿的道。

　　“元王，他们可不在乎，困龙大陆之上元王多的数之不尽，更何况一个元王身上又能够有什么秘宝呢，所以他们根本不会理会一个元王修士。”

　　聂凡顿时不知道如何说了，此时此刻的聂凡再一次的感觉到实力的重要性，这个世界太多的残酷，人与人之间没有利益很少有平白无故的帮助。

　　当然也没有平白无故的敌视。

　　但是一旦利益出现了那么将会出现残酷事情，弱肉强食这是一个永恒不变的真理。

　　天际那白云化成了一条条蛇形急速的涌动着，过去了三分钟聂凡脸色也是凝重了起来。

　　大地之上那剧烈的震动也是越来越近了。

　　很快聂凡便是看到了那不远处的山脉之上一条条巨蛇出现，这些巨蛇每一条都有百米长更是有水桶粗壮，拳头大的眼睛带着绿油油的神芒看着众人，长达两米的猩红色的蛇信不断的发出呲呲声。

　　不过这些巨蛇并未攻击众人而是有序的排开像是在迎接什么一般。

　　很快聂凡便是证实了心中的猜想。

　　三百条巨蛇本是高昂着的脑袋在这一刻慢慢的低了下来，也是在这一刻这天际之上远方朵朵白云化成了一条长达千米的巨蟒，那巨蟒的头顶之上还有峥嵘之角，这哪里是什么蛇啊，简直就是一头蛟龙！

　　看着那白云凝成的蛟龙，聂凡脸色变得凝重了很多，传闻蛟龙那可是神兽级别的，但是显然这所谓的蛇王还不是神兽，否则千年的神兽最起码踏入了元圣绝不可能还处在元皇之境的，要知道神兽一出生便是元王，成年便是直接踏入元圣之境，千年时间一头神兽早已经成年了。

　　看着那蛟龙般的云彩，花若蓝淡淡的道：传闻这蛇王想要进化神兽成就真这个的龙身但是失败了。

　　不过即使失败了他也是处于高级灵兽巅峰的兽族，想要踏入元圣想来也就是时间问题了。

　　聂凡没有说什么而是静静的站在原地。

　　“这排场很大的蛇王不知道是蛇身还是人身呢？”

　　一分钟之后，那依然垂着头的白条巨蟒此时顿时一起吐出了猩红色的蛇信很快那里便是出现了浓郁的腥味，带着淡淡的血雾一道血色的闪电突兀的出现在了最前方。

　　闪电散去一个身着红色鳞甲的男子出现在了众人的眼前，这男子一双三角眼显得很是阴厉，那脸上还有残余的未完全褪去的蛇鳞，此时此刻这男子除了脸上其他地方都是被红色的蛇鳞包裹着，这是一层天然的护甲。

　　“他就是蛇王？”聂凡低语疑问道。

　　“应该是的我也是第一次来这里。”花若蓝低语道，但是双目却是带着凝重之色看着万米之外的被红色鳞甲覆盖全身的男子。

　　其他人见到这男子都是一惊，随即更是出现了惊惧之色，就是一些兽族人此时都是浑身颤抖。

　　蛇人那可是最阴毒的兽族，天生喜寒，性格更是冷冽无比，更本不会顾及同为兽族的情面。

　　此时这男子阴厉的眸光扫视了下方一圈顿时嘴角泛起了一道弧度。

　　“好了，废话我也不多说了，一个个来，交出宝贝者走人，交不出来给我做奴仆百年亦或者让我赐你们死亡！”


第七百一十一章 你敢拿吗

　　这蛇王声音不大但是却是让众人的脸色都是一变，众人的秘宝哪一样不是辛辛苦苦得到的即使是师门赏赐那也不是随便就这样奉献出去的。

　　“你！过来！”这全身一些地方依然覆盖着红色蛇鳞的男子霍然间伸出了手指，那手指完全是一片片红色的鳞片组成此时遥指不远处的一个中年人。

　　这中年人的脸色霍然一变。

　　“就你，不要看，我给你三秒钟时间考虑一下否则我现在就杀了你。我堂堂万蛇山的蛇王可不会跟你闹着玩。”这蛇王脸色阴沉无比，那三角眼中更是射出了两道实质化的寒芒。

　　不远处的聂凡眉头一蹙，说道秘宝自己身上还真没有几样值得这蛇王出手的，神珠，血皇之剑，噬天莲，除了这三样聂凡就剩下一千万元石了。

　　“怎么样，你有对付这家伙的办法吗？”聂凡的灵魂之力冲入了弑天所在的空间中，此时此刻的弑天也是眉头一簇。

　　弑天不过是一个器灵，这噬天莲如今更是只有三分之一根本起不到镇压的作用，但是看现在这情况显然不容易应付的。

　　这蛇王可是元皇五重的强者，聂凡肉身也不过达到了元皇一重而已，体内更是没有多余的能量来施展自己的武技。

　　如今的聂凡还不是元皇修士的对手。

　　这小家伙修炼时间不长，但是却是能够达到这般成就倒也不错，等一会到你的时候我会吓吓他，保证让这家伙不敢动你。

　　“当然你自己也可以试试，毕竟如今聂凡的灵魂之力可是达到了天魂中期，要知道灵魂之力修炼极难，不管在什么地方都很难，除了那些特殊的种族亦或者拥有专修灵魂之力的恐怖功法，否则一般人的灵魂之力绝对无法和你相比的。”

　　听了弑天的话，聂凡微微点头，如今自己踏入了天魂中期的灵魂之力施展魂爆绝对要比以往的威力大上很多。

　　但是这蛇王脑袋中的灵魂之海可不是那么容易侵入的。

　　“等一下你还是先吓吓他，我的灵魂之力现在不想暴露。”聂凡低语道，声音也是传入了神珠中的弑天耳朵中。

　　“好吧。”弑天瘪瘪嘴道。

　　此时那被叫过去的男子脸色铁青，在这里服役百年没有人愿意，可是拿不出秘宝那唯有如此没有人不怕死的，百年之后或许还活着。

　　但是没有人知道这蛇王到底说话算不算，若是不算话，自己岂不是死路一条。

　　看着眼前的男子不过元王二重，颤颤巍巍的走了过来这蛇王脸色很是不爽，那带着浓浓不屑的嘴角微翘。

　　“快点！”

　　这蛇王不远处一条口吐人言的大蛇怒喝道。

　　簌簌簌这大蛇怒喝，浑身的鳞片都是颤抖了起来发出了一阵阵响动，这蛇王身边可是有这样的大蛇五条，每一条都是踏入了元皇一重的中级灵兽。

　　更远处十条达到了元王九重的大蛇此时也是吞吐着蛇信看着这男子。

　　看着这一条条恐怖的大蛇，这男子腿脚都有点不利索了。

　　刷三秒钟时间一到，这男子依然还在半道之上，那不爽的蛇王眼中一道极光射出，这是一道红色的极光，带着浓郁的血气，瞬间直接冲进了这男子的脑袋。

　　砰一声轰响，这男子头颅爆开，脑浆伴随着血水一起冲了出来，顿时让不少人都是呕吐了起来。

　　聂凡也是一惊，这蛇王的手段倒是毒辣，更是言出必行，这蛇王也是在震慑其他人，这一次倒是有不少人出现在万蛇山之上。

　　如果成功，这一次倒是可以得到不少东西。

　　在这资源困乏的困龙大陆之上人族和兽族大战其实归根到底就是为了修炼资源，每一个势力都想要占有更多的资源，如此一来人族之间也是经常出现纷争，同样兽族也是如此，并不是同一种族就能安然相处的。

　　“过来，给你五秒钟时间。”这蛇王对着不远处第一个年纪三十来岁的贵妇怒喝道，听到这蛇王的低喝声，这贵妇脸色顿时一惊。

　　急忙的走了过去更是咬着牙将自己手上的空间戒指交给了这蛇王，这蛇王满意的点点头，聂凡不知道这蛇王到底看没看那空间戒指中的东西，但是此时那蛇王点头显然这女子免于灾难了。

　　陆陆续续的修士有的交出了空间戒指，这些人的脸色都是难看到了极点，一些人交出来的东西却是根本无法让这蛇王动心只能屈辱的在这万蛇山呆上百年时间。当然还有十人被杀。

　　十人死去，这里血气变得更浓了。

　　“好了，到你了！”

　　这蛇王遥指花若蓝，但是此时的花若蓝却是神色冷漠的看着这蛇王。

　　“小姑娘，你知道我的手段的。”这蛇王冷冷的道。

　　花若蓝冷冷的看着这蛇王，对于这蛇王杀了十个人那血腥的场面让她很是不舒服，此时绝对不会给这蛇王的好脸色看的。

　　聂凡也是一惊，这花若蓝先前虽说有点惊惧但是并不是像其他人一般显得很是惊惧的样子。

　　“哼，蛇王大人，我是花殿的人，这一次我来中域可是有要事要做的，你若是拦我在这里，我现在就发出消息，我相信你在这万蛇山之上呆不到三天。”花若蓝淡淡的看着这蛇王。

　　“你是花殿的人，有什么证据。”

　　这蛇王听到花若蓝是花殿的人也是一惊，花殿可是人族的九大势力之一，实力之强更笨不是他可以抵挡的，如若这女子是花殿的核心弟子，自己要是杀了那绝对会惹怒花殿，这困龙大陆之上没有几个地方花殿的人不敢去的。

　　花若蓝微微一笑随即额头上顿时一朵娇艳的花朵印记出现，紧接着那花朵印记更是绽放出了道道红色的光芒在花若蓝头顶之上形成了一个九瓣梅花。

　　看着花若蓝头上的梅花印记，这蛇王微微点头。

　　“好了，我知道了你等一下和那些人一起出去吧，如若这里还有你花殿的人一起带出去。”这蛇王此时阴沉的道。

　　聂凡倒是一愣。

　　“你们花殿的气势倒是不小啊，身在东疆却是可以震慑整个困龙大陆其他的地方啊。”聂凡瘪瘪嘴道。

　　“哼，别指望我带你出去。”见到聂凡这般说话，这花若蓝还以为聂凡要她带着他出去的。

　　听了花若蓝的话，聂凡倒是无奈的一笑。

　　俗话说女人是个记仇的动武这一点也不假啊。

　　“咳咳咳，好了该你了，快点过来。”此时的蛇王冷冷的看着花若蓝身边的聂凡，这花若蓝并未说其他人是花殿的，如此这蛇王也不罗嗦，当然这里要是还要其他的八大势力的人这蛇王同样会放过的，这困龙大陆的人族九大超级实力和兽族的五大超级势力他热不求的。

　　听了这蛇王的话，聂凡微微一笑慢慢的踱步走向了这蛇王。

　　“快点。”这蛇王身边的一条大蟒蛇怒喝道。

　　聂凡眼神一凝双目陡然间看向了这条大蛇。

　　顿时一股恐怖的血脉之力在聂凡的身上激荡而出，聂凡体内本就是拥有祖龙之血，在暗天森林更是熔炼了万兽的血液，此时此刻聂凡身上的血脉之力绝对不会弱于一般的神兽血脉的压力。

　　此时的聂凡可不仅仅是血脉之力的恐怖，那强大的灵魂之力也是豁然的扫出了一道恐怖的灵魂之力直射这出言的大蟒。

　　这大蟒顿时一惊，神色也是一变，凭他元皇一重的修为也是浑身一颤，眼神出现了片刻的呆滞。

　　“记住了，你不是看门狗，不要看到谁都叫！”

　　聂凡说完之后嘴角弯起一缕弧度，同时将帝王戒从手指上退下来更是握在了手中紧接着摊开手掌。

　　看到聂凡这般举动，那本是要动手的蛇王倒是愣了一下看向了聂凡手中的帝王戒。

　　帝王戒之上一条血色的黑龙盘卧，那猩红色的眸光带着慑人的意境。

　　一看这戒指就不是凡品。

　　“哈哈哈，不错，不错，这戒指不错，其中的东西想来也不会很差，好了既然你这么识相那么我也放你过去。”

　　这蛇王大笑道。

　　聂凡却是冷笑了一声看着眼前的蛇王道：“你敢拿吗？”


第七百一十二章 要挟

　　“你说什么！”这蛇王顿时一怒看着聂凡，浑身更是陡然间激荡出了一股恐怖的波动，远处的众人也是神色一变。

　　花若蓝更是吃惊的看着那即将发怒的蛇王。

　　这小子是不是活腻歪了啊，居然敢和蛇王这般说话。其中一个青年冷冷的看着聂凡，他看不出聂凡的修为但是凭借聂凡那在蛇王发怒之下依然淡然的神色足以看出聂凡不是一般人。

　　呼呼这蛇王周围一圈圈红色的雾气涌动，这红色的雾气有毒更是可以让修士体内的元气运转缓慢。

　　但是此时聂凡的体内却是没有丝毫的元气，聂凡的肉身可不是这区区毒雾可以侵蚀的。

　　看到聂凡那般脸色，这蛇王的眼中出现了一缕杀意。

　　既然你不想给我，那么我杀你在夺取你的戒指，这戒指依然属于我。蛇王那阴森的声音微微响起，更是双目中射出了两道红芒直刺聂凡。

　　砰聂凡嘴角泛起一丝冷笑，但是那瞳孔却是凝重到了极点，这蛇王可是元皇五重的强者，如今的聂凡肉身也不过元皇一重而已，神珠中的万年冰炎聂凡只不过融合了十分之一而已，如此这蛇王要是真的动手聂凡不是他的对手。

　　不过这蛇王小心谨慎也是试探了一下，他也是看不出聂凡的修为，如此才会小心翼翼。

　　当然他也知道如果聂凡强过自己绝对不会这般过来，早已经杀了自己。

　　嘶嘶嘶这蛇王两侧的巨蟒此时吞吐着猩红色的蛇信，拳头大的眼睛冷冷的看着聂凡，不过此时蛇王动了他们也乐意呆在一旁看着。

　　“拿过来！”蛇王怒喝道。

　　聂凡却是一拳轰爆了这蛇王射出了的两道红芒，奈何这红芒似乎很不一般，一缕隐匿的毒气直接穿透了聂凡的皮肤冲入了聂凡的拳头之中的血管之中，下一刻聂凡的脸色也是一变。

　　“哈哈哈，我说了，我杀了你照样得到你的戒指。我的绝命散可是耗费了我三年的时间更是耗尽了太多的稀缺带有毒性的材料才练成了十滴绝命散，今日你能够死在我的绝命散之下也算是不冤枉了，这么多年来，你可是第二个即将死在我的绝命散之下了。这蛇王的声音不大，但是却是让远处的修士都是一怔。”

　　这蛇王不仅仅修为强大，更是阴毒无比，锤炼出来了绝命散，在场的没有人可以逃走，那些本是想要凭借异宝离开的但是此时此刻都是小心翼翼，他们不敢尝试。

　　此时此刻的聂凡的脸色都是发黑了起来，也是在这一刻聂凡丹田中的火灵急速的跳动了起来，一道道炙热的火焰直接冲入了聂凡的血管之中更是急速的寻找着聂凡血液中的毒素随即急速的将其化成灰烬。

　　聂凡盘坐在地面之上，紧闭双目，做出抵挡的样子，此时此刻聂凡的脸色黑的吓人，不远处的蛇王却是冷笑不已。

　　“哼，我的绝命散一进入你的鲜血你绝不可能在有活命的机会，我现在也不急了，等我收拾完下面的人我定会让你生不如死的。”

　　这蛇王冷哼一声随即冷冷的看向了下方的人群。

　　“好了，快点，否则老子赐你们死亡。”这蛇王可谓无比的嚣张，那稀疏遍布着的红色蛇鳞在他的嘴巴开合之下显得无比狰狞。

　　三角形的舌头此时此刻更是渗透着一缕缕红色的毒雾，这蛇王很是骇人，此时此刻更是暴怒的看着远处的众人。

　　“到你了！快点，三秒钟时间，否则死，爷今天心情不好，要怨就怨这小子不知道死活居然惹怒了我。”

　　此时此刻一个胖子浑身冷汗颤颤巍巍的来到这蛇王面前急速的将自己的空间戒指献了出去，随即便是急速的离开，根本不敢抬头看一眼这蛇王。

　　见到这男子居然这般害怕自己，这蛇王顿时更是嚣张了起来。

　　“好了，你，快点过来，如若没有让我看上眼的东西，最好是趴着过来，要不就是跪着过来否则我定会杀了你！”

　　冷冷的声音微微响起让一些修士都是浑身一颤，不少人更是仇恨的看向了聂凡，在他们心中觉得这一切都是聂凡惹的祸。

　　花若蓝此时此刻紧张的看着聂凡，此时此刻聂凡的脸色依然发黑，鲜血中的毒素不断的蔓延，火灵此时此刻急速的在聂凡的经脉中游走，不断的清扫聂凡鲜血中的那绝命散的毒素。

　　时间大概过去了二十分钟左右，那远处的众人还剩下一大半，此时此刻更是被蛇王杀了五人，这五人有四个男子一个女子，都是因为没有让着蛇王看上的秘宝才会被愤怒的蛇王直接击杀。

　　看着蛇王身边的五具尸体，剩下的一半人脸色都是发青背后更是被冷汗湿透了，他们不知道自己是不是和这五个人同样一个下场。

　　如此一来他们更是仇视起来了聂凡，认为这一切都是聂凡造成的。

　　“都是他，要不是他，这几人怎么会死。”顿时一个尖嘴猴腮的男子尖叫了起来。

　　不远处的一个阴沉的女子，眼中也是带着怒意，她的弟弟被杀，这一切她都推到了聂凡的身上！

　　对于这蛇王他们无力抗衡但是聂凡如此年轻他们觉得自己可以杀了聂凡来发泄自己心中的怒火。

　　此时此刻的聂凡脸色却是慢慢的开始转好。

　　那蛇王在聂凡睁开双目的那一刻浑身一颤，眼中更是陡然间露出了惊惧之色和吃惊之色看着聂凡。

　　“怎么可能？我的绝命散从未失效过。你到底是谁？”蛇王很是吃惊看着聂凡。

　　此时此刻的聂凡却是慢慢的站了起来，神珠也是在这一刻豁然开启，陡然间一股压塌天地的压抑从聂凡的身上冲了出来。

　　远处的众人都是脑袋一晕不甚者直接昏迷了过去，此时此刻聂凡一步步走向了这神色带着惊恐的蛇王而去。

　　“怎么可能？”这蛇王身体颤抖，那灵魂之海更是急速的颤抖了，像是随时都要爆开一般。

　　弑天的灵魂之力早已经达到了天魂巅峰之境，这蛇王是兽族灵魂之力很弱只有天魂初期而已，但是这些年类这蛇王的灵魂之力距离天魂中期也不远了。

　　修炼一途在元圣和元宗之间有一条难以跨越的鸿沟那就是灵魂之力，本源之力可以靠着时间不断的感悟升华，但是灵魂之力想要提升很难很难，没有几人能够像聂凡一般能够吞噬这天地间一些灵魂之力，因为聂凡灵魂之海中有金魂果，有魂兽，有种源雷的存在，其他人没有！

　　那些天地间散乱的灵魂聂凡可以吸收经过种源雷的锤炼变得纯净无比然后拥有魂兽性能的灵魂之海将其吞噬，金魂果更是牢牢的巩固这聂凡的灵魂之海，如此聂凡的灵魂之力才会增长的这么快，更是在当年神珠触动之下将灵魂之海变得恐怖无比。

　　砰这蛇王一步退后，脸色发青，眼神带着惊惧之色看着聂凡。

　　“小家伙，老子横行江湖的时候，你爷爷的爷爷还没有出生呢，现在居然敢打劫我，老子要不是肉身破了，现在一只手指头都可以碾死你一百次！”弑天掐着嗓子发出了一声声沙哑的声音，更是从聂凡身上激荡出来一股股古老的气息。

　　噬天莲存在不知道多少万年了，是古老的唯一禁器，这种气息让蛇王脸色惊恐到了极点。

　　“不知道前辈驾到，有失远迎啊。还请恕罪啊？”这蛇王不顾众人那仿佛见鬼的样子直接噗咚一声跪在了聂凡的身前更是磕着响头道。

　　聂凡此时也是一愣，那弑天更是捂着嘴在偷笑，不过随即却是再一次的发出了沙哑的声音。

　　“好了，起来吧，我也不欺负小辈，我这具身体还不是太适应，你的身体倒是不错啊。”

　　听了这沙哑的声音这蛇王脸色更是一变，眼中露出了惊惧无比的神色。

　　“前辈放心，我定然会为你找一具更加适合您的肉身，我这肉身不过元皇五重而根本不会入前辈的法眼的。”蛇王颤颤巍巍的道。

　　“额，我考虑一下啊。”弑天故作沉吟了一下淡淡的道。

　　“对了，我这肉身也是很不错的，但是如今还不怎么样，但是如若有些好东西淬炼一下或许会更加的适合我，你说呢？”

　　“是，是啊，这具身体要是淬炼一下绝对适合前辈的。”

　　“可是我才夺舍，身上也没有什么好东西，你这些年来在这蛇山想来也收集到不少好的宝贝吧。”弑天那沙哑的声音微微响起，没有丝毫的情感更是冷漠无比此时此刻聂凡的眸子也是瞬间变成了灰白色，一缕负面能量更是从聂凡的双眸中射出了，陡然间撕开了这虚空，也是在这一刻融入聂凡体内的龙血也是在这一刻被聂凡激发出来了一股强大的血脉之力。

　　这蛇王顿时一愣，根本不敢直视聂凡的双眸。

　　“好了，拿点好定西来吧，否则我觉得还是有必要换一具身体的。”沙哑的声徐徐响起随即聂凡更是浑身一颤，双目也是陡然间一股更加强大的灵魂之力溢出！


第七百一十三章 安然离去

　　砰！

　　这蛇王身边的一条元王九重的巨蟒瞬间颤抖了一下随即更是发出了撕心裂肺的惨叫声，下一刻这巨蟒轰然间从那大山之上滚落而下。

　　聂凡的魂爆无声无息间没入了这蛇王身边的一条巨蟒身体之中，此时此刻更是合适的击杀了这巨蟒，这样一来足以给这蛇王震慑了。

　　聂凡知道自己凭借自己的灵魂之力想要杀一条元皇五重的蛇王可不是那么简单的搞不好自己就挂了。

　　但是杀一条元王九重的巨蟒还是手到擒来的，毕竟这巨蟒也是毫无防备才会被聂凡的灵魂之力侵入的死的可谓是冤枉到了极点，但是这巨蟒估计到了地狱都不知道自己怎么死的。

　　砰砰山石滚落长达百米的巨蟒宛若一条巨大的肉山一般从高达百米的山峰之上急速的滚落而下，吓得一些修士都是尖叫了起来。

　　但是此时此刻的众人却是震惊到了无比，他们看到了聂凡起身看到了一步步来到这蛇王面前，他们看到了蛇王在发颤，看到了蛇王那惊恐的眸子中恐怖的光芒。

　　此时此刻聂凡更是杀了一条元王九重的巨蟒，无声无间便是杀了元王九重的巨蟒这样的一种武技让众人都是惊颤。

　　看着那滚落而下的弟子，这蛇王脸色更是难看无比，他此时此刻的灵魂之海被压制了但是这灵魂之力并未强攻。

　　在这股恐怖的灵魂之力下这蛇王显得很是焦灼。

　　“前辈，不知道你需要什么啊，如果我有我定然给你。”蛇王低语道，那声音中带着万般的无奈和不甘。

　　“打开你的空间戒指我搜索一下，我不会那多的，最多两样东西而已。”弑天那沙哑的声音再一次的漠然响起。

　　此时此刻的聂凡想笑却是憋着，他知道一旦他笑出来那绝对会穿帮的虽说弑天的灵魂之力确实很强大但是却是不能够攻击他人的，他毕竟是一件器灵没有肉身那灵魂之力依然是无形之体。

　　听了那冷漠的话，这蛇王眼中闪烁了一下随即陡然间再一次的神色一变。

　　此时此刻聂凡身上那恐怖的血脉之力让他有些吃惊，显然他想不到聂凡的身上居然有超过他的血脉威压。

　　“好了，别废话了，我等一会还要前往天狂学院，那厉开天死皮赖脸的要我去，我现在可赶时间呢。”

　　听了弑天的话，这蛇王更是双目露出了浓浓的后悔之色，他很是肉痛的打开了自己的空间戒指，这里面可是他三百年来的所有宝贝啊。

　　但是他却是不敢骗弑天，厉开天是谁啊，天狂城谁人不知道啊，那是一个护短的主，更是一个死皮赖脸的主，身兼天狂学院九大长老之一的职位，可是天狂学院的掌权人之一，修为更是不知道有多么的深厚，可是眼前的这位祖宗更是那厉开天死皮赖脸的邀请他的去的。

　　虽说他很疑惑到底是什么样的战斗让这位恐怖的前辈失去了肉身，不过他不敢过问。

　　弑天的灵魂之力扫视了一周眼角陡然间亮起了一道精光。

　　“好了，将那黑色的玉简给我，还有这五颗元皇一重的妖丹我也要了，其他的东西我也就不好意思要了，当然我说话算话，我只拿两样，一样是黑色玉简，一样是妖丹，我，没有骗你吧。”

　　听了弑天的话，蛇王只能将怒火憋住。

　　“没有骗我，前辈怎么可能骗我呢，这黑色的玉简我也不知道是什么东西当年从一个小子身上搜下来的，这五颗元皇一重的妖丹对我来说也没有多大的作用，若是可以帮助前辈那我绝对可以再拿出五颗元皇一重的妖丹的。”

　　“哦，那好啊，那再来五颗吧。”弑天淡淡的道。

　　“实话告诉你吧，我弟子有五个人，但是呢，我最喜欢的就是那最小的，今年也达到了十八岁了，可是只有元王九重的境界，我想啊，这十颗元皇一重的妖丹应当可以帮助他冲进元皇一重，十八岁的元皇一重的天才应该很不错了，倒也可以压制那天狂学院一批狂妄的小家伙了。”

　　老练的话语让聂凡都是一愣一愣的，更别提本就是被吓到的蛇王了，远处的一些人更是吃惊的张到了嘴巴。

　　那花若蓝更是不敢置信的揉了揉自己的眼睛，先前这蛇王下跪磕头就是让这些人仿若做梦一般，现在这蛇王更是拿出了自己的空间戒指让聂凡来搜索所有人都觉得这简直就是不敢想象的。

　　看着那情景显然是蛇王被打劫了。

　　一枚黑色的玉片直接没入了聂凡的帝王戒之中，那十颗元皇一重的妖丹也是没入了聂凡的帝王戒之中。

　　“呵呵，小伙子，不错，不错，你的天赋其实也很不错的，记住了好生修炼，若是以后我有时间定会再来看看你的。”弑天的声音微微一笑响起。

　　“到时候我定然恭迎大驾。”蛇王瘪嘴道。

　　“咋啦，不高兴啊，不就是拿了你十颗元皇一重的妖丹吧，我的弟子要是在十八岁达到了元皇一重，我一高兴说不定就会给你一颗凝源丹也不是不可能的，你现在这态度让我有些不舒服啊。”

　　听到凝源丹三个字，这蛇王脸色都是刹那间变成了一股狂热。

　　聂凡却是疑惑不已，这凝源丹是什么东西。

　　“凝源丹就是帮助修士凝聚本源之力的一种丹药，这种丹药可是稀缺物品就是在腾龙大陆之上也是稀缺无比，一颗凝源丹很有可能直接早就出一名元圣修士，你说稀缺不稀缺啊。”

　　“什么！”

　　聂凡一惊。

　　“你真有？”聂凡却是疑惑的道。

　　“我又不是炼丹师我怎么会有啊，更何况我也不需要啊，我就是骗骗他玩的。”弑天咂咂嘴道。

　　听到弑天这般说聂凡也是无语的看了一眼弑天，不过这一次弑天搞来了一个黑色的玉片，虽说此时聂凡不知道那黑色的玉片是什么但是能够被弑天看中想来不简单，此时让聂凡欣喜的是十颗元皇妖丹，这十颗元皇一重的妖丹足以让自己恢复到了巅峰，甚至将自己的修为提升到更高的境界也不是不可能的。

　　“好了，自己好自为之，我走了，下一次若是看到我的话那就是我们有缘了。”弑天的沙哑声音微微响起。

　　“恭送前辈了。”蛇王弯腰道。

　　聂凡摆摆手随即便是直接射了出去，此时此刻聂凡的背后都是被冷汗浸透了这般哄骗人的绝对紧张时刻聂凡能不紧张吗。

　　看着聂凡的离去，远处的花若蓝脸色也是微微一变急速的跟了上去。

　　看到这花若蓝跟了过来，聂凡猛然回头。

　　“小伙子，这小姑娘看中了我的容貌，现在我懒得理她但是我又不能打女人，等一下我先过去，你在将这小姑娘拦住一会说不定我的缘分会更浓一些。”

　　弑天的沙哑声音微微响起，这一切当然是聂凡授权的。

　　但是那这编词却是弑天自己想的。

　　听了聂凡的话，这花若蓝却是气得直跺脚刚要解释什么却是被一股强大的撕扯之力拉扯了回来，下一刻聂凡身前的封印瞬间消散。

　　聂凡回头微微一笑随即便是直接化成了一道紫芒消失不见。

　　看着聂凡的背影，这花若蓝冷色铁青一片更是带着仿若看傻子一般的眼神看着这蛇王。

　　“哈哈哈！”

　　聂凡放声大笑，速度更是变得更快了，不过很快聂凡的脸色便是变得疑惑了起来，前方百里之外那天际都是灰色的，一股股阴气带着潮气弥漫了整片天空！


第七百一十四章 暮暗沼泽

　　灰蒙蒙的天地间更是不少水蒸气诡异的浮现在这半空中，距离那蛇山出来不过一天的时间而已。

　　聂凡身后那拖油瓶早已经被聂凡甩开了，当然聂凡也是讶然，在蛇山花若蓝仅仅报出了花殿之名便是安然度过了，不像是自己还要借弑天的虎威来度过。

　　刷聂凡看着远处的天空眼中露出了疑惑随即便是拿出了在雪暴城从那白岩的手中得到的地图。

　　看着地图，聂凡心中微微一愣。

　　暮暗沼泽，这是天狂城东方最边缘的地带，冲过这暮暗沼泽便是可以经过一天的时间久能够达到天狂城的东门了。

　　地图上的路线标的很是明确，不过这暮暗沼泽却是被一个红色的三角形印上了一个独特的记号。

　　想来这暮暗沼泽也不是一处善地啊，否则这地图纸上其他一些地方并未标注的红色三角，这暮暗沼泽却是标着红色的三角标志。

　　“弑天，你知道这暮暗沼泽是什么地方吗？”聂凡打开神珠微微低语道，神色疑惑不已看着神珠中此时似乎还沉浸在那高高在上的前辈梦境之中。

　　“喂，弑天，还想着呢，都过去了一天，你就这么点出息啊。”聂凡满脑子的黑线。

　　弑天这一次听到了聂凡的话却是鄙视的看着聂凡道：“切，小子，要不是我你觉得你能够什么都不付出就出来了，还得到了十颗元皇妖丹，对了忘了跟你说了，那黑色的玉片有点不一般，你以往打出黑掌的时候我在这黑色的玉片中感觉到了一种同源的气息所以才会要来的。”

　　听了弑天的话，聂凡顿时一惊。

　　“真的？”

　　“屁话。”弑天干脆的道。

　　聂凡此时直接也不理会弑天顿时将那黑色的玉片从帝王戒中拿了出来，黑色的玉片看起来很是一般，但是聂凡看着这黑色的玉片双目泛着精光。

　　“果真是同源！”

　　“怎么样，怎么谢谢我啊？”弑天很是自恋的道。

　　看着弑天，聂凡也是打心底感谢，他知道弑天这些天和自己相处已然有了感情，虽说平常说话都是大大咧咧的但是聂凡也知道弑天对自己的好。

　　“等我踏入元宗的那一刻，第一件事情就是找一具元宗肉身让你入主。”聂凡此时真诚的道。

　　“这还差不多，别那种眼神，我受不了，你要是女人的话或许我还会有心思，我对男人没心思的，别勾引我。”

　　聂凡嘴唇一哆嗦，这弑天简直太让聂凡无语了，聂凡黑着脸不在理会弑天。

　　“好了，告诉你，这暮暗沼泽传闻在万年前便是存在的，其中有一个种族名为泥沼一族，属于半兽人，有人的血统也有兽族的血统，但是在这困龙大陆之上却是很弱势，泥沼一族每一个族人一旦踏入元王之境便是会在体内凝聚出一种名为土灵的妖丹，但是这妖丹和其他的妖丹不同，这妖丹不仅仅可以凝聚元气更是可以凝练这土之本源，如此按道理这泥沼一族应当是得天独厚的但是正是如此才会导致不少人都想要杀一个泥沼一族的元王级修士来获取那土灵，为了能够在元皇之境更能够感悟土之本源。”

　　“当然那些在元皇之境感悟到土元素的修士更是渴望得到泥沼一族的土灵，一旦在元皇之境感悟出土之本源的修士得到土灵的话那么将会更加容易的印证土之本源，一旦获得土之本源的认证得到土质元素的印记那么只要能量充足将会直接冲进元圣之境，当然也要渡劫的。”

　　“这么好。可是为何这泥沼一族还是弱势呢，按道理这些泥沼一族应当很强势啊。”聂凡有些不解。

　　“所谓双拳难敌四手，没有绝对的战斗力根本无法和庞大的修士群抗衡的，整个困龙大陆之上的修士都是对这泥沼一族有凯觑之心你想这泥沼一族还能够强大吗。”

　　“这万年来泥沼一族若是还存在就已经是万幸了。”

　　听了弑天的话，聂凡叹了一声。

　　这就是命运，这就是这个世界的残酷，这就是弱肉强食的最好体现。

　　弑天的话，让聂凡更加的渴望力量了，如果自己有力量现在早已经找到了小小，早已经带着大个子一起踏入这困龙大陆，早已经冲破这困龙大陆寻找柳月而去。

　　当然聂凡不是妄自菲薄，毕竟聂凡修道不过十年而已，距离那些真正的老怪物差距太大了，但是聂凡有着绝对的自信。

　　不管是自己修炼的功法《仙魔典》还是自己的神珠，亦或者三分之一的噬天莲，还有自己体内的能量的变异，等等自己身上的诸多秘密任何一种都可以掀起腥风血雨。

　　灰色的空间，那半空浮现着大量的水蒸气，整个空间都是感觉到一股湿漉漉的感觉，如果先前聂凡按照管道此时或许已经踏入了天狂城了，但是聂凡为了摆脱花若蓝还是走到了这里。

　　看着不远处的暮暗沼泽，此时的聂凡一步步向着暮暗沼泽而去，离得近一些聂凡便是看到了这暮暗沼泽之上冒着一缕缕灰色的雾气更是大量水泡不断的在这沼泽中冒出。

　　这是一片沼泽汪洋，凌乱的杂草扎根其中，一些地方看起来可以下脚但是脚尖一点便是将那看起来的坚固地面踩陷下去了。

　　看着看不到边的暮暗沼泽，聂凡的心也是露出了一丝焦急之色，但是聂凡也是极快的冷静了下来。

　　此时此刻聂凡不知道这暮暗沼泽方圆到底有没有危险，聂凡的灵魂之力虽说查探过了但是一些强大的修士可以屏蔽的自己的气息，一些修士也是可以利用一些独特的兵器隐藏自己的气息。

　　这里不再是潜龙大陆，这是困龙大陆，一些门派专门炼器来辅助自己修道，一些门派专门炼丹来辅助自己修道。

　　诸多途经修道，但是殊途同归最终都是为了那最终的一条道而已。

　　此时的聂凡也不敢在原地打坐炼化元皇一重的妖丹，聂凡相信一颗元皇一重的妖丹足以让自己丹田中消散的元气龙和魔气龙再出现。

　　看着那暮暗沼泽，聂凡最终一咬牙豁然冲了出去，速度之快让周围的沼泽都是荡起了一阵涟漪。

　　不过聂凡的速度再快依然还是有点担心。

　　砰远处一声巨响，一片片淤泥炸起，一道粗壮有一米高有十五米的水泥光柱冲天而起强大的气息直接搅散了天空的白云，那半空的水蒸气在这一刻也是急速的挥发了。

　　聂凡神色也是微微一愣，更是急速的找到了一块坚硬让自己落脚的地方，随即站在那里静静的看着那直冲天际的泥水光柱。

　　“人类，居然敢深入暮暗沼泽，我看你是活腻歪了！”

　　那粗涩的声音卷起道道泥浪冲向了四面八方。

　　此时的聂凡更是神色一怔。

　　这冲向四面八方的泥浪并不是针对自己的，这也是让聂凡一愣，显然另一个方向还有人类修士踏入了这暮暗沼泽！

　　“小心，泥沼一族可是最记恨人族的，当年泥沼一族打败更是被诸多人类的强者差点消灭殆尽，如此一来一旦有人踏入这暮暗沼泽这泥沼一族便会拼尽全力击杀，即使同归于尽也是在所不惜。”弑天低语道。

　　聂凡咂咂嘴。

　　“这恨却是够深的！”

　　就在聂凡有点想法的时候脚下那本是坚固的泥土陡然间爆开，同时一只土灰色的形似人手不过却是布满了土灰色的鳞片爪子出现在了聂凡的脚裸处！


第七百一十五章 泥沼一族

　　聂凡神色微变，但是并不慌乱，一拳便是轰了出去，刹那间将这土灰色的爪子直接轰爆，紧接着下方一声凄厉的惨叫声响起。

　　下一刻聂凡下方的沼泽之中顿时出现了一个很不明显的漩涡，想来那泥沼一族的族人受伤逃遁了。

　　不过聂凡此时也是渐渐的变得凝重了起来，此时此刻的聂凡可谓是前不着村后不着店的，自己丹田中的那一缕负面能量不足以支持聂凡飞过这暮暗沼泽，更何况前方还有人类的修士出现。

　　咕嘟嘟暮暗沼泽之上很快的冒出了一个个泥水泡泡，紧接着聂凡的瞳孔猛然一缩，神色更是凝重到了极点，他感觉到一股强大的气息在这暮暗沼泽之下急速的向着自己这里冲了过来，那速度绝不是此时的聂凡可以相比的。

　　“小心，这泥沼一族虽说是一个若是的种族但是不代表他们当中没有高手，不过这泥沼一族最害怕的就是炙热的火焰和冰寒的东西。”

　　聂凡微微点头，这泥沼一族既然常年生活在这泥浆沼泽之中，这沼泽可是水汽浓郁，更是温度适宜，除了真正的深处才会带点寒意。

　　此时此刻聂凡体内的火灵跳动，一缕缕火焰慢慢地从聂凡的体表之上刺啦刺啦的拂动而出。

　　在聂凡的脚下那本是潮湿的沼泽很快的便是变成了坚硬的泥土，其中水分已经被蒸干了。

　　“库拉！”

　　那远处的急速而来的东西陡然间冒出了头颅更是将这沼泽之上的一些碎枝叶也是顶了上来，乍一看倒是让人捧腹大笑，可是那宛若泥土塑成的头颅，一双土灰色的眸子，瞳孔更是惨白色的，没有头发更是鼻子尖尖耳朵小小的。

　　还好聂凡并未被吓到而是凝重的看着露出了头颅而来的泥沼一族的族人，此时这泥沼一族的族人也是微微一愣，他的瞳孔中出现了一缕惊惧之色。

　　此时的聂凡浑身被火焰包裹，那恐怖的热浪让他知道这不是一般的火焰，很有可能是异火亦或者是和异火差不多的恐怖火焰。

　　“你是什么人，为何出现在我族的领地之上，若是想要猎取我族的土灵简直就是找死，别以为你有强大的火焰支撑我族就不敢动你。”

　　冷漠的声音带着阴寒之气更是斜着一道泥土风暴冲向了聂凡。

　　聂凡神色微变，浑身火灵顿时形成了一个巨大的火掌更是瞬间拍出，直接将这泥土风暴轰碎更是还有剩余冲向了那露出头颅来的泥沼一族的人。

　　这泥沼一族的族人脸色倒是一变，他感觉到聂凡身上火焰的恐怖，此时试探了一下更是眼中出现了惊恐之色。

　　普嘟嘟这泥沼一族的族人急速的钻入了这暮暗沼泽之中随即更是在聂凡疑惑的母光中消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”聂凡低语道。

　　“他可能钻入了深处，小心一点，我觉得你还是找一个地方将你丹田中的元气龙和魔气龙凝练出来否则这样拖下去可不是办法。”弑天提醒道。

　　聂凡微微点头，但是此时此刻聂凡却是没有丝毫的时间来炼化这元皇一重的妖丹，毕竟凝练元气龙和魔气龙不是吞噬元气那般简单还要自己的灵魂之力一起用力重新塑造承载能量的龙形，如此需要的时间可不是一时半会没有十天半月的很难凝练出来的。

　　不过聂凡要是心无旁骛用三颗元皇一重的妖丹直接冲击或许可以在一两天之内凝聚出来。

　　当然现在的聂凡不会心无旁骛的凝练元气龙和魔气龙的。

　　泥沼一族既然接二连三的来找自己的麻烦，聂凡知道自己此时一时半会是不能够安宁的。

　　轰一声巨响，远处大概千里之外一道狂暴的能量柱冲天而起将天上的白云都冲散了，更是震得那虚空都是出现了道道裂纹。

　　“元皇修士。”

　　聂凡一惊，没想到元皇修士还真的敢来这里猎取泥沼一族的土灵，这泥沼一族存在没有人能够清楚的说出来，可想而知有多么的久远。

　　当然泥沼一族常年蜗居在这暮暗沼泽之中想来发展也不会太好，毕竟这暮暗沼泽之中资源匮乏，更是地方有限，这么多年来泥沼一族不知道已经有了多少人口，这样一来这暮暗沼泽中的资源将会变得更加的紧缺，如此紧缺资源之下泥沼一族定会形成恶性循环，想要诞生真正的强者估计难于登天，如此人类修士才会大胆的来这里猎取泥沼一族的土灵妖丹。

　　就是一些兽族也会来这里猎取泥沼一族的土灵妖丹，毕竟这泥沼一族的土灵妖丹可是对于感悟土之本源的兽族也是有帮助的。

　　聂凡凝重的看着远处。

　　咕嘟嘟一个个冒着热气的水泡急速的爆开，很快一道道可见的轨迹从远处冲向了聂凡，这一次绝对有十道轨迹从那暮暗沼泽之中涌来。

　　聂凡的脸色变得很是不好，此时聂凡丹田中那一缕负面能量依然只剩下了一丝，此时此刻的聂凡为有靠自己的肉身了。

　　库叱沼泽之上的一截截断掉的枝干急速的消散，仿若有人在收取一般，不多时这沼泽之上便是释放出了一道道灰蒙蒙的雾气。

　　这雾气一出现聂凡的脸色变得更加的凝重了。

　　这泥沼一族唯有利用特殊的东西制造特殊的雾气才能够脱离这沼泽，看到这雾气聂凡知道这泥沼一族的人终于要出来了。

　　砰砰一声声闷响，暮暗沼泽之上顿时炸开出了一个个一米直径的泥洞紧接着两道人形生物出现在了聂凡的眼前。

　　此时此刻聂凡才是真正的见识到什么是泥沼一族。

　　那浑身都是泥浆更是覆盖着土灰色的鳞片，那两只爪子更是时不时的溢出灰蒙蒙的雾气，一双嫉恶如仇的眸子更是冷冷的看着聂凡。

　　此时的聂凡也是凝重到了极点，那带头的泥沼一族的族人显然踏入了元皇之境，自己此时若是不借助神珠或许走不掉。

　　但是这泥沼一族的人并未动手而是疑惑的看着聂凡。

　　“你不是这困龙大陆的人类？”那带头的泥沼一族的族人低语道更是疑惑的看着聂凡。

　　聂凡没有回应而是冷冷的看着这泥沼一族的人。

　　“放心，我们没有恶意我们族长让我们来找你，说你可以帮组我们泥沼一族的族人开辟出另一个家园！”这泥沼一族的族人一步踏出更是半膝跪下。

　　聂凡一愣。

　　“我泥沼一族族长请您大驾光临为我泥沼一族开辟新家园！”铿锵的声音传出让聂凡的脸色顿时变得精彩了起来。


第七百一十六章 泥伏

　　听了这泥沼一族的强者的话，聂凡更是愣了一下更是疑惑不已，他不知道为何这从未谋面的泥沼一族的族长居然说自己可以带领他们踏入新的家园。

　　“是计谋？”聂凡心中微微一摒，随即双眸中更是透着两条黑芒看向了这泥沼一族的强者。

　　“你觉得凭你一句话我就会跟你去吗？”聂凡冷冷的道，这世界太多残酷和阴险，这泥沼一族那么的记恨人族自己虽说不是来自这困龙大陆但是既然身在困龙大陆自己也是属于人族的。

　　这泥沼一族绝对不会将自己当做特例看待的。

　　听了聂凡的话，这泥沼一族的强者并未动怒而是像是早已经预料到聂凡这般说一般那狰狞的面孔浮现出让人心寒的笑容。

　　“我们族长说了你绝对不会立即随着我们下去的，他让我们好好的恳请你，你也知道凭我们四人足以将你拿住的，但是你是我泥沼一族的贵客我们绝对不会得罪贵客的。”这泥沼一族的强者慢慢的道更是心平气和的看着聂凡，显然聂凡的话并未让他动怒。

　　聂凡的眸子微微露出了一丝吃惊，他看得出这泥沼一族的强者说话并不是像一些人那么的虚伪，他说的也是事实，但是聂凡也知道在这世界上没有几人可以拿住自己除非秒杀自己，否则自己大可安然离去，当然没有事情是绝对的。

　　看着聂凡那犹豫的眼神，这泥沼一族的强者并未焦急。

　　砰远处一声巨响让聂凡的脸色微变，他再一次的感觉到了远方那恐怖的波动，有元皇修士在和泥沼一族的强者大战，那冲天的泥水光柱贯穿了天地，高足有三百米离很远都是可以清晰的看到。

　　“那边发生了什么事情？”聂凡问道。

　　这泥沼一族的强者此时听到聂凡的话脸色顿时变得很是愤怒的样子，更是声音变得有些阴沉。

　　“那边是三个人族修士想要猎取我泥沼一族的土灵来帮助他们更加明悟土之本源，但是凭借那区区三个元皇五重的人族修士绝对无法轻易的得到我泥沼一族的土灵。”

　　“我们族长可是踏入了元圣的恐怖存在，一只手便是可以碾死那几人，只不过我们族长不能够随便的出手，否则将会招惹恐怖的存在降临灭杀。”说到这里这泥沼一族的强者脸色变得很是悲哀。

　　听了这泥沼一族的强者的话，聂凡更是疑惑不已。

　　“考虑的可以了吗，我们族长说了，你一定会答应的，因为我们泥沼一族中有你需要的东西。”

　　“想要诱惑我吗？”聂凡淡淡的道，聂凡本就不会轻易的相信这泥沼一族，毕竟自己刚到这里，虽说这泥沼一族的实力不弱但是聂凡想要离开还不是太难的。

　　“不是，我们族长说了，你会下去的，因为那东西我们泥沼一族无法打开唯有你可以打开。”

　　聂凡被这家伙说的很是好奇更是疑惑不已。

　　“弑天，我去吗？”聂凡此时不敢下决心。

　　“去看看，或许这也是一个机缘，这泥沼一族存在久远很多东西也是让人吃惊的，若是你能够帮助他们得到他们的友谊或许不是件坏事情，反正你神珠在手就是元圣想要立刻寻找到隐匿的神珠也不是容易的事情，即使找到了他不进来根本无法对你造成什么伤害。”

　　弑天此时也是好奇这泥沼一族为何偏偏要找聂凡。

　　“好，我跟你下去。”聂凡点点头道。

　　听了聂凡的话，这泥沼一族的强者顿时一喜，其身边的几人脸色也是露出了笑意像是此时此刻的聂凡已经帮他们打开了另一个世界一般。

　　看着这几人的笑容聂凡没有说什么而是微微点头示意这泥沼一族的强者在前方带路。

　　“走！”

　　这泥沼族的强者微微低喝了一下顿时脚下的暮暗沼泽陡然间出现了一个通道，黝黑的通道中可以隐约的看到一丝亮光，更是一缕寒气溢出。

　　聂凡微微眯了一下双目随即跟了下去。

　　在这泥沼族的强者控制之下，这暮暗沼泽中的泥水没有一滴沾到聂凡，在前方这泥沼族的强者所过之处，这暮暗沼泽中的泥水仿若有灵一般急速的形成了一个个阶梯不断的向着下方延伸。

　　目光所及便是由三百来级台阶直通泥沼族的腹地。

　　十分钟之后聂凡身后依然漆黑一片，那本是形成的泥土阶梯此时此刻再一次的化成了泥水融入了这暮暗沼泽之中。

　　十分钟时间让聂凡变得更加的谨慎了起来，这地底显得阴森了很多，但是并不怎么寒冷，相反还是有些温暖的。

　　很快聂凡便是知道这暖意从何处而来了，又过了三分钟时间聂凡终于看到了一间间土质的房子出现在了自己的眼前，在最前方一颗足有十米直径的巨大白色闪耀着火光的火球，这火球的颜色是白色的，其上散发着温暖的暖意并不是太炎热，一缕缕温和的光芒从这巨大的白色火球之上洒落而下。

　　目光所及之处聂凡更是看到了一些不认识的草药和独特的材料堆放在不远处的一处只有方圆十米左右的空间中。

　　这里的土质房子很多很多，不时会有一些泥沼族的人探出头来看向自己几人，这喜人更多的是带着记恨之色看着聂凡，少部分人带着好奇看着聂凡，他们不知道为何自己泥沼族的五大长老之一的泥虹会带着一个人族修士到来自己泥沼族的腹地，这里进三千年时间都没有人族修士踏入过，三千年前一个恐怖的人族修士降临更是直接灭了泥沼族的最强者更是告诫泥沼族的强者一旦踏入元圣要是出手他将会再一次的降临灭杀。

　　这也是为何这一代的泥沼族的族长眼睁睁的看着一些人族修士来临捣乱也不敢出手的原因。

　　看着那些记恨的目光，聂凡无奈的摸了摸鼻子脸色也是淡漠很多，眼神也是带着凝重之色，毕竟自己此时此刻可是处在这泥沼族的腹地，一旦这泥沼族暴动说不定可以让自己重伤甚至死亡，即使有神珠聂凡也不敢大意。

　　“好了，我们送你到这里了，你自己进去吧。”这泥虹恭敬的道。

　　聂凡微微点头神色带着一丝疑惑看着前方一扇土质的大门，这大门并不大只有两米高但是其上却是一缕缕土黄色的气流流转，一道道沉稳厚重的气息在弥漫。

　　看着这土质的大门聂凡手掌轻轻的拍了拍。

　　“进来吧。”里面一声苍老的声音响起。

　　听了这苍老的声音聂凡双目一眯，他不知道这老者到底怎么判定自己可以为他们泥沼族开辟出新家园的。

　　带着浓浓的好奇之色和凝重之色聂凡推开了这看起来厚重推起来却并不厚重的土质大门。

　　咚土门打开，里面顿时涌动一道道让聂凡都是感觉到身躯一颤的气息，仿若这空间就是一座大山一般更像是一块厚重的大地在这空间中沉浮。

　　巨大大压力让聂凡的脸色不是太好，还好聂凡的肉身踏入了元皇一重否则此时此刻的聂凡或许会被直接压趴下去。

　　聂凡体表之上一层蓝色的气流浮现随即这蓝色的气流中涌动出了黑色的气流陡然间聂凡猛然抬头更是一步踏出出现在了一个老者的面前。

　　看着聂凡，这老者瞳孔中闪烁了一下吃惊之色，自己修炼的地方可是其他地方重力的百倍，但是聂凡却是硬生生的冲了进来更是高昂着头颅淡淡的看着自己。

　　“呵呵，你好，贵客，我是泥沼族的族长泥伏。”这老者微微一笑站起身来随即更是手掌一挥，顿时这房间中的百倍重力瞬间消散。

　　“泥伏？好了我来了可以说了吧。”聂凡淡淡的道。


第七百一十七章 交易

　　“小伙子很急啊。”这泥沼族的族长泥伏无奈的一笑道，先前他耗费了一滴图灵之血推算过。

　　土灵之血可不是凡物唯有踏入元圣之境的泥沼族的修士才会将土灵化成土灵之血融入自身。

　　但是土灵之血可不是那么容易凝成的，元圣要是那么的容易踏入这泥沼族也不至于蜗居在这暮暗沼泽之中，困龙大陆之上沼泽很多面积比这暮暗沼泽大的地方更是多得是，但是泥沼族没有那么强大的实力去占据。

　　“说吧。”聂凡淡淡的道。

　　此时的聂凡很是凝重，这泥沼族的族长浑身没有丝毫的气息，聂凡也是丝毫感觉不到能够达到元圣之境的修士绝不是平常人。

　　看着聂凡的神色，这泥伏微微点头。

　　“不用紧张既然我泥沼族请你来绝不会让你空手而归的，当然我们也是有求于你，你身上应当有强大的火焰，至于是不是异火我不知道，但是我可以透露一个消息给你，这一次我想请你帮我泥沼族收了一种异火。”

　　聂凡脸色顿时露出了吃惊之色，在潜龙大陆之上聂凡并未听过异火之名但是到了这困龙大陆弑天也是给聂凡讲解了很多关于火焰的消息，其中就是有异火之说，异火是一种很恐怖的火焰但是异火并非只有一种。

　　异火的等级也分为地火，天火。成为天火的异火那可是拥有灵智的恐怖存在，即使最差的天级异火不踏入元皇八重之境都不敢接触的。

　　此时这泥伏却是告诉自己让自己帮助他收取一种异火，即使是地级的异火也不是一般人可以收取的。

　　当然如果你拥有强大的容器倒是可以的。

　　“什么级别？”聂凡低语道。

　　“是一种即将踏入天级的异火，也可以成为天火，但是它还没有丝毫的灵智不过你也知道我们泥沼族的族人和这异火就是天敌根本不可能收取的即使踏入了元圣一重的我也是不敢随意的收取否则很有可能导致自己玩火自焚。”

　　聂凡微微点头，对于这泥沼族聂凡当然知道。

　　但是聂凡也知道这种恐怖的火焰可不是闹着玩的，即使是强大的修士没有特定的材料亦或者兵器绝不敢轻易的将其纳入体内炼化的。

　　“你知道那异火可不是简单的火焰，即使没有完全的踏入天火之列但是一旦出现意外我将会瞬间被化成灰烬。”聂凡冷冷的道。

　　“我知道，所以我并未要求你一定要收取如若你失败了我依然会给你报酬只不过报酬会降低一个层次，若是你成功我的报酬会上升一个层次。”

　　“可以说来听听，若是让我心动我会考虑。”聂凡淡淡的道。

　　“如果你成功我会给你一种紫级武技，这紫级武技只适合人族修炼并不适合我泥沼族修炼，当然紫级武技在这困龙大陆之上并不多的，紫级武技一般修士根本没有机会得到的。”

　　“或许你已经拥有了一种，甚至有黑级武技但是这异火一旦被你炼化你自己将会得到无穷的好处。”

　　别人都是在寻找异火可是异火何其少这天地间能够有五种已经很不错了，但是困龙大陆何其大，想要找到异火谈何容易。

　　“若是失败了呢？”聂凡虽说动容但是并未表现出来。

　　“若是失败了我会给你三颗元皇级别的土灵，我相信这东西对你有用的。”泥伏此时微微的一笑道。

　　听到失败了还有三颗土灵聂凡倒是微微一愣。

　　“难道这三颗土灵还抵不上一步紫级武技吗。”聂凡很是疑惑。

　　“小子，土灵并不是什么人都可以吸收的，如果你踏入元皇之境明悟的本源并不是土之本源这土灵就是个鸡肋。”弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡也是微微一愣。

　　“容我考虑考虑，还有我想我现在需要点时间，如若你给我十天时间或许我会有更大的把握收取那异火。”聂凡此时知道如果自己不恢复体内的能量载体那即使只有地级的异火很有可能对他造成恐怖的伤害。

　　当然聂凡并不害怕聂凡吞噬了火灵，火灵可是真正的火焰之灵可以吞噬一切火焰，不管你是地火还是天火，当然天火想要吞噬火灵也是够级别才行，如今的火灵的灵智并未完全的开启，所以想要吞噬天火将难如登天。

　　“好，我给你十天时间。”这泥伏并未焦急而是深深的看了一眼聂凡，他不知道聂凡需要这十天想要做什么，但是他认为聂凡这十天时间或许要准备一下，毕竟那即将踏入天火之列的异火没有充分的准备就是元圣修士也不是可以轻易搞定的。

　　“如此甚好，这样你为安排一间安静的密室没有我的容许任何人不得冲进去。”聂凡认真的道。

　　“可以。”泥伏微微点头。

　　“你在这里等我一下我去去就来。”泥伏说完之后便是不等聂凡说话直接走了出去。聂凡看着泥伏的背影眉头一蹙。

　　此时的聂凡心中也是微微一动，若是自己的火灵吞噬了这异火很有可能进化出自己的意志，一旦如此聂凡相信自己的火灵定然有抵挡神珠中的万年冰炎的能力到时候自己便是可以炼化那万年冰炎的十分之九的部分。

　　如今的聂凡太需要实力了，一旦聂凡踏入元皇，聂凡便是可以真正的凌驾这困龙大陆的规则至上翱翔这困龙大陆了。

　　那样聂凡才会有更大的机会找到小小和很有可能已经踏入困龙大陆的大个子。

　　很快这老者便是回来了，随着他而来的是一个泥沼族的青年，这泥沼族的青年同样长的很难看，在这泥沼族中唯有这泥沼族的族长才有点像人的样子，其他的一看就知道是异类。

　　“好了，你跟泥俑过去，他会安排一间静室给你，在以后的十天时间中绝不会有任何人打扰你的。”泥伏低语道。

　　聂凡没有说话而是微微点头随即便是跟着这泥沼族的青年走了出去。

　　三分钟之后聂凡再一次的来到了那泥土凝成的台阶之上，不过这一次并不是向着上方而去而是向着下方而去，随着不断的深处这地下的寒气越来越重。

　　这泥沼族的青年一路上倒是没有说一句话而是安静的为聂凡带路，那眸子中却是带着浓浓的好奇之色像是在打量着聂凡，他从未出过暮暗沼泽更是不知道人族长得什么样。

　　聂凡在他眼中很是其他。

　　看着这泥沼族青年的眼神，聂凡无奈的一笑，此时的自己居然被人家当做了异类看待了。

　　五分钟之后一扇颜色更加深的大门出现，这大门之上一个古老的图案印在上面不过聂凡还是可以看得出这古老的图案是一个泥沼族的族人，不过进化的几乎和人类区别不大了唯有那眸子中的瞳孔是苍白色的，眼白依然是土灰色的。

　　这是泥沼族的老祖？聂凡心中有些疑惑。

　　不过随着这土门开启聂凡也是将其忘在了脑后随着这泥沼族的青年做出了手势聂凡便是踏入了这土门之中。

　　这是一间静室，里面有着微弱的照明珠发出微弱的光芒，看来这里不知道多久没有人踏入其中了，否则这照明珠也不可能这么暗淡的。

　　聂凡也不浪费时间灵魂之力涌入覆盖了方圆千米，一旦有人出现聂凡可以瞬即知道，释放自己的灵魂之力之后聂凡直接盘坐在了地面之上紧接着聂凡一挥手，三颗元皇一重的妖丹出现在了聂凡的前方。

　　看着眼前的妖丹聂凡微微一笑。

　　“开始！”聂凡低喝一声一蹙火焰直接冲出了聂凡的手掌扑向了那此时此刻悬浮起来的三颗元皇一重的妖丹。


第七百一十八章 元王九重（一）

　　赤红色的火焰瞬间冲了出去直接包裹了这三颗元皇一重的妖丹紧接着急速的开始燃烧这三颗妖丹。

　　聂凡的灵魂之力也是分出一股时刻的关注这眼前的三颗妖丹，但是大部分的灵魂之力却是开始不断的冲击手掌中的一片黑色的玉片。

　　这玉片是弑天从那蛇王手中勒索来的，至于这蛇王怎么得到这玩意的聂凡也不会去想了。

　　这黑色的玉片和自己的黑掌同源，很有可能是这黑掌残余的口诀亦或者是完整的黑掌修炼之法。

　　黑掌也是聂凡自己起的名字，当初聂凡第一次修炼的时候并没有得到这黑掌的名字所以根据武技的特点起的名字。

　　嗤嗤火灵跳动，那火灵冲出来的火焰急速的灼烧着三颗妖丹。

　　时间过得很快，一天时间不知觉过去了也是这一天时间过去的那一刻聂凡的灵魂之力终于冲破了这黑色的玉片上的禁制。

　　以往的武技聂凡可以瞬间冲开其上的禁制，但是这黑掌聂凡却是耗去了一天的时间才堪堪的冲开，若是一般的灵魂之力聂凡知道绝对需要更多地时间才会冲开这禁制。

　　聂凡的灵魂之力不仅仅融合了雷霆之力更是融合入了一丝万年冰炎的寒气，聂凡的灵魂之力已然和一般的灵魂之力相比变化很多了。

　　也正是因为这样聂凡的灵魂威压更强，灵魂之力更强大。

　　咔嚓黑色的玉片爆开顿时聂凡的灵魂之力直接包裹了这爆开的黑色玉片很快聂凡的脑袋便是陡然间爆发出了一声冲天的响动。

　　紧接着聂凡脖子之上的神珠陡然间溢出了道道紫气迅速的包裹了聂凡的灵魂之海下一刻聂凡眼中出现了一只黑色的手掌，这手掌恐怖到了极点。

　　此时此刻聂凡仿佛看到了这只手掌破开了一方天地，更是散发着浓郁的阴寒之力不过聂凡却是明白这不是什么阴寒之力而是极寒的阴气也可以说是这黑掌散发着浓郁的死气。

　　黑掌所过之处万物都是凋零了！

　　也是在这一刻聂凡的眼眸中豁然射出了两道黑气，这不是魔气而是一种死气，这死气和鬼气不同，这是真正的死亡之力！

　　此时神珠中的弑天的脸色也是一变。

　　这黑掌很霸道居然蕴含了天地的死气，想来这黑掌很有可能是一个恐怖的存在在临死的那一刻明悟而出最终不得已将这黑掌的烙印化成了武技才能够保存下来。

　　生死之力是最难明悟也是最难体悟的一种本源，一旦真的有人明悟这种恐怖的本源，那么这人绝对是惊天之才，一掌之下万物凋零！

　　此时的聂凡浑身不断的颤抖，那紫气更是急速的包裹了聂凡的灵魂之海很快聂凡的灵魂之力便是出现在了神珠之中。

　　聂凡也是在这一刻惊醒，他怔怔的看着此时自己灵魂之力所处在的地方，这是神珠那进化武技的空间。

　　这片空间很是奇特看起来不大但是真正的用灵魂之力去探索却是什么也看不到根本看不到边际更是无法将灵魂之力穿透。

　　轰聂凡呆呆的看着头顶之上，一声恐怖的轰鸣声让聂凡的耳膜直接破裂随即双目更是留下了鲜红的血迹。

　　远方的天际像是很近又像是远在天边不可捉摸。

　　一道模糊的影子毅力在这天地间，一双空洞的眸子带着真正的无情之光，那眸子简直冷漠到了极点让人看一眼都觉得自己像是要陷入一种恐怖的意境之中，这是一种真正的死境。

　　随即这道伟岸的身影慢慢的举起了右手，那无情的眸子中射出了两道无情之光瞬间涌入了那右手之中，紧接着这右手慢慢的化成了黑色。

　　随着那右手化成黑色一股恐怖的气息在弥漫，还好这是拓印要是真的此时的聂凡估计已经死了。

　　紧接着聂凡便是看到了这化成黑色的右手抬起直接向着下方的虚空一按，整个天地陡然间一颤。

　　刹那间聂凡的眼睛变得恍惚了起来他仿佛看到了那大掌之下一切都消失了一切都失去了生命！

　　黑掌之下一切都是化成了飞灰！

　　聂凡的背后全部被冷汗湿透了，那一掌宛若开天辟地无可匹敌，霸道到了极点更是蕴含了恐怖的意境。

　　一切变成的不复存在，聂凡愣在了原地，这黑掌的口诀直接烙印在了聂凡的灵魂的魂核之上除非聂凡死去否则聂凡永远也不会忘记。

　　这黑掌聂凡依然不知道等级，但是却是知道这黑掌很恐怖，聂凡也知道自己如今的境界根本无法发挥这黑掌的一成力量，这黑掌不属于这个世界的！

　　但是为何会遗落在潜龙大陆聂凡更是猜不透，潜龙大陆的四大禁区到底是怎么存在的，无量海的主人自己也是曾经见过一次但是聂凡看不透，更是拥有一只神兽，聂凡也只知道这无量海的主人仿佛在一次大战中差点陨落。

　　什么样的大战可以打得神兽退化，打得最起码有元宗级别的恐怖强者差点陨落！可是为何这样的恐怖强者会选择退居到潜龙大陆。

　　这一切的一切聂凡越是想要想明白便是越觉得迷糊。

　　这一切的一切到底有何目的，潜龙大陆之上到底隐藏了什么，此时的聂凡才觉得自己并未真正的看透潜龙大陆。

　　不过此时的聂凡也知道自己没有那个层次的战力的即使知道也是枉然的。

　　此时此刻的自己唯有真正的提升自己的修为提升自己的战斗力才是最主要的。

　　咔嚓就在聂凡思索的时候外面的妖丹顿时传出了一声脆响，聂凡也是瞬间消失不见灵魂之力也是回到了自己的灵魂之之海中。

　　黑色的玉片碎开什么也不剩下，聂凡此时也唯有提升实力一途才能够真正的明悟这黑掌中蕴藏的意境。

　　意境那可是唯有踏入元圣巅峰的那一刻或许才会真正的明悟从而借助明悟的意境之力凝聚自己的本源之身成就元宗之位。

　　咔嚓又是一声脆响，这三颗妖丹一起开始要碎开了，但是聂凡知道没有三个时辰这三颗妖丹想要完全是碎开是不可能的。

　　两天时间过去了，聂凡心中也是有点焦急，距离那十天之期还剩下八天时间，聂凡不知道自己是否可以在这八天时间中凝聚出自己的能量龙。

　　神珠中的弑天此时却是并未回过神来，他刚才也是意识到了那黑掌的恐怖，以他的古老的经验他知道这一次聂凡真的是得到了逆天的宝贝了。

　　咔咔咔终于妖丹要完全的碎开了，那地面之上也是出现了一些被火灵锤炼出来的杂质，唯有将这妖丹中的杂质完全的剔除聂凡才会催动仙魔典凝练这一团浓郁到极点的能量来强行凝聚自己的能量龙。

　　时间一分一秒的过去，第二天就这样过去了，这三颗妖丹也是融化成了液体，一片片杂质也是急速的开始从那液态能量中遗落而下。

　　第三天这三颗妖丹终于不再遗落杂质，迷蒙的能量光晕在这一团液态的能量之上浮现而出。

　　看着这液态能量团聂凡嘴角浮现出了一缕微笑。

　　弑天此时也是恢复了过来。

　　“好了，你的仙魔典不同寻常即使还有一丝杂质它定会过滤的，开始吧时间可不多了，这三颗元皇一重的妖丹所蕴含的能量可不是那么容易吸收的，如果一个一般的元王九重的修士被这股能量冲击说不定都会爆体而亡，所以你小心一些。”

　　弑天提醒道他怕聂凡不知道厉害，要是真的一口吞了下去爆体那将会因福得祸了！

　　聂凡微微点头。

　　“仙魔典。”聂凡低喝一声，那体内最后一丝负面能量顿时全部冲了出来开始催动仙魔典运转了起来。

　　一道道强大的撕扯之力陡然间从聂凡的身上蔓延而开在聂凡的丹田前方一个透明的直径有一米的漩涡出现，随即一股狂暴的撕扯之力顿时涌出直接冲向了前方的那能量团！


第七百一十九章 元王九重（二）

　　呜呜呜！

　　聂凡的身前一道道浓郁的能量风暴顿时出现，那液态能量也是被这强大的撕扯之力急速的拉扯进了聂凡身前的透明的漩涡之中。

　　随着这能量的进入聂凡的本是干涸的丹田顿时犹如那枯木逢春雨一般陡然间爆发出了强大的生命力。

　　“加快速度！”

　　聂凡心中在怒喝。

　　咕嘟嘟液体的能量急速的冲入了聂凡的身前的透明漩涡之中，紧接着更是急速的涌入了聂凡的丹田之中，下一刻聂凡的丹田很快的便是充裕了一道道浓浓的元气，这液态的能量是妖丹中的能量但是也是元气所化此时此刻涌入聂凡的丹田中也是急速的还原成为元气。

　　浓郁的元气并不是液态的但是距离那液态也差不多了。

　　此时此刻随着这浓郁的元气进入聂凡灵魂之力也是直接冲入了自己的丹田之中更是将自己的灵魂之力分成了无数道不断的霸占一道道能量。

　　很快聂凡的灵魂之来便是全数的霸占了这第一波能量更是急速的开始塑性，这能量龙的成型当初是自然而成但是如今却是消失不见，这些元气冲入丹田中也就是元气并不会自动化城元气龙，如此还需要主人帮助塑形。

　　时间一分一秒的过去。

　　三天之后聂凡嘴角露出了微笑，丹田中一条元气龙出现在了丹田之中，这是一条母龙，随着元气的不断冲入，这母龙的体积将会越来越大，达到一定的程度将会瞬间分离出另一条元气龙。

　　五天之后，也是聂凡进入这静室的第八天了，这两天那三颗元皇一重的妖丹已然被聂凡消耗了十之八九，不过聂凡体内的元气龙也是出现了七条，距离巅峰之境还差一条，这样的浓郁能量居然只在聂凡的丹田中形成了七条元气龙，可想此时此刻聂凡丹田中的元气龙的密实程度达到了什么样的一种程度了。

　　元皇的标志肉身溢出力劲，体内的气态元气龙化成液态元气龙，这是元皇的标志，所以在元王九重的时候修士都是不断的凝练天地元气不断的凝实自己的元气龙唯有让这元气龙产生质变才会真正的化成液态的元气龙，那就是九条元气龙合一化成一条液态的元气龙。

　　可是想要真正的将九条元气龙完全的合一可不是那么容易的事情。

　　在聂凡不远处两颗元皇一重的妖丹再一次的化成了液态的纯净能量这也是让弑天很是无语。

　　这五颗元皇一重的妖丹要是给别人的话绝对可以塑造出一名元皇修士来但是那先前的三颗元皇一重的妖丹却是有一颗被聂凡塑造成了母体元气龙，可想那元气龙多么的庞大和拥有的元气量的恐怖。

　　嗤嗤火焰跳动，聂凡体内的七条元气龙终于在这三颗融化成的能量团消耗一空的时候完全的凝实，那第八条元气龙也是慢慢的浮现出了虚影，此时此刻的聂凡体内的元气龙要比以往的元气龙最起码要密实一倍同时个头也是比一般修士凝成的元气龙一个半大。

　　如此聂凡的丹田中的能量最起码是同级别修士丹田中的能量的五倍不止可想而知聂凡的战斗力将会提升多大。

　　此时的聂凡现在和一名元皇一重的修士大战还真不好说鹿死谁手。

　　毕竟聂凡的肉身可是踏入了元皇一重的，即使聂凡体内的能量和元皇一重的修士体内的能量差上一个层次但是聂凡的魔气龙一旦恢复，异能量将会出现，异能量可不是液体元气可以相比的。

　　所以说聂凡的战斗力在这一刻不仅仅回到了原地更是提升了很多。

　　两颗元皇一重的妖丹被聂凡直接吞入了丹田之中，也是在这一刻聂凡的体内的第一条魔气龙浮现而出。

　　“再来！”

　　聂凡一声低喝，那剩下的五颗元皇一重的妖丹直接被聂凡双手捏爆随即直接丢入了火灵的火焰中开始锤炼，这样可以省去聂凡很多时间，毕竟如今还剩下两天时间了。

　　外面的泥沼族的族人已然开始有些焦急了。

　　此时此刻此刻聂凡并未将自己丹田中的第八条元气龙凝实而是开始复原魔气龙，如今在聂凡体内元气和魔气可是可以相互转化的，如此这妖丹也是很容易的形成了魔气龙。

　　第九天聂凡疯狂的元转仙魔典终于如愿以偿消耗了八颗元皇一重的妖丹聂凡体内的八条元气龙和八条魔气龙全部还原了。

　　此时此刻的聂凡想要长啸一声。

　　咔嚓聂凡起身拳头握起一声声力劲爆发出了恐怖的音爆声，此时此刻的真想要找一个人大战三百回合。

　　不过此时那还剩下来的两颗元皇一重的妖丹化成的能量团也不能浪费，聂凡在万年冰炎身上耗去了九个月时间，当初聂凡的修为早已经踏入了元王八重，如今经过这八颗元皇一重的妖丹冲击聂凡修为距离那元王九重也就是一线之隔。

　　来吧，看能不能让我冲破元王八重踏入元王九重之境。聂凡低喝一声，张嘴便是爆发出了恐怖的撕扯之力直接一口将这一团浓郁的能量吞了下去。

　　仙魔典陡然间旋转了起来。

　　聂凡丹田中更是陡然间出现了一道道能量风暴，下一刻这浓郁的能量不断的冲进了那母体能量龙之中。

　　这本体能量龙早已经达到了饱和，根本无法容纳多余的能量，便是直接将这能量溢出了体外。

　　那剩余的七条元气龙也是无法吞噬这么多的能量他们也是达到了饱和。也是在这一刻一道规则之力降临而下。

　　顿时聂凡那母体能量龙陡然间一颤顿时溢出了一缕本源之力直接在身体之外再一次的形成了一个模糊的能量龙。

　　看到这个模糊的能量龙聂凡陡然间一喜。

　　这些无法化成能量体的能量此时此刻仿若找到了倾泻口一般急速的没入了那形成的模糊的龙形体之内。

　　时间一分一秒的过去。

　　那模糊的能量龙慢慢的凝实，但是这剩下的能量依然很多，毕竟前面的八颗圆谎一冲高的妖丹可是让聂凡形成了八条元气龙和八条魔气龙。

　　噗噗恐怖的能量冲击，聂凡丹田中的元气龙和魔气龙急速的浮现而出，第九条元气龙和第九天魔气龙仅仅八个时辰便是再一次的饱和了起来。

　　也是在这一刻聂凡的气息直接从元王八重冲入了元王九重之境。

　　但是此时的聂凡并未惊喜，那脸上却是出现了一缕痛苦之色，那还剩下来的能量居然无处而去了！

　　这无处可去的能量在聂凡的体内那可是乱窜。

　　“该死的。”

　　弑天此时也是察觉到了聂凡的情况顿时一惊。

　　“赶紧运转武技，消耗你体内的能量，快点！”

　　弑天焦急的怒喝道。

　　聂凡一听也是一惊随即毫不犹豫的一掌挥出，顿时一股恐怖的飓风在聂凡的身前出现，聂凡无意间手掌化成了黑色。

　　这是一种本能，前些天聂凡可是明悟了一丝黑掌的力道，此时此刻更是无意间打出了一掌。

　　刹那间聂凡体内的元气龙其中一条瞬间变得空虚了起来，那魔气龙同样如此，聂凡居然融合了两种能量用异能量打出了黑掌。

　　也是在这一刻那剩余的能量直接将聂凡的空虚的两条能量龙直接充满正是这样那些能量也是找到了居所。

　　聂凡体内的九条元气龙和魔气龙静静的悬浮在聂凡的丹田之中。

　　此时此刻的聂凡元王九重的气息也是稳定了下来。

　　不过聂凡却是神色一变看着那黑色的大掌脱离了自己的手掌直接轰向了三十米之外的土门之上！


第七百二十章 赤地

　　黑色的大掌直接脱离了聂凡的右掌刹那间便是出现在了这土门的前方，此时此刻的聂凡想要阻止根本不可能了。

　　聂凡眼中此时此刻也是露出一丝惊容。

　　这黑掌和以往相比似乎威力变得让聂凡有些发呆，以前聂凡也不是没有打出脱离右手的黑色大掌。

　　可是前些天聂凡明悟这黑掌的奥义，这一次的黑掌的威力聂凡有种直觉绝对是超越了青龙斩的威力。

　　毫无疑问的大掌轰击在了这土门之上。

　　砰一声巨响，更是陡然间掀起了一股恐怖的能量风暴，刹那间这看起来坚固的土门陡然间支离破碎这恐怖的能量风暴更是直接冲了出去。

　　整个泥沼族的领地都是颤抖了一下，那泥伏此时此刻也是神色一变，更是急速的冲了下来，整个泥沼族的族人都是神色出现了惊恐之色。

　　轰隆隆整个泥沼族的领地颤抖了近十秒钟才慢慢的平复了下来，这土门前方本是三百台阶此时此刻也是烟消云散化成了一片废墟。

　　这泥沼族的静室之外可谓是一片狼藉。

　　静室之中的聂凡也是愣了一下，他看着伸出的右掌很是动容，仅仅是明悟了一丝这黑掌的奥义而已便是将黑掌达到了这种恐怖的程度，如若是真的完全的明悟了这黑掌的奥义，那么这黑掌的威力究竟能够达到一种什么样的程度聂凡看不透。

　　神珠之中的弑天此时也是咂咂嘴，对着黑掌看起来似乎很满意的样子。

　　“不错的武技，既可以近身战也可以远攻，你小子的运气不错嘛，在潜龙大陆居然能够得到这黑掌前部分的修炼法决。”

　　此时的聂凡根本无心听弑天的话语而是神色带着无奈慢慢的站了起来走向了静室之外，此时此刻那泥沼族的一些强者也是急速的降临。

　　率先来的是泥沼族的族长泥伏，泥伏看着眼前的一片狼藉脸色不是很好，眼中更是带着阴沉之色，泥沼族的领地本就是有限的，此时此刻更是被聂凡毁去了一些，这土壤之中此时依然缭绕着一缕缕黑气，这黑气有种死亡的气息在弥漫。

　　“怎可能，他这么年轻怎么可能明悟了死亡意境，意境之道没有元宗的修为根本不可能明悟的！”泥伏本是阴沉的脸色此时变成了惊惧之色。

　　聂凡也是急速的出现在了泥伏的面前。

　　真不好意，刚刚一下子没有收住就造成了这幅样子，这一次你们让我帮你们的事情我定会尽全力，如此我心中的愧疚也会减少很多。聂凡无奈的说道眼睛也是看着这泥伏。

　　聂凡虽说感觉到自己的实力大增但是聂凡知道自己依然不是泥伏的对手，这是一个恐怖的强者，元圣级别的修士可以瞬间秒杀自己！

　　听了聂凡的话，这泥伏无奈的叹口气。

　　“没事了，这地方虽说是我泥沼族的地盘不过很少有人在这居住，只是这周围的静室都被你毁了，我们泥沼族的修士想要静修也只有你所在的那一间了。”

　　聂凡没有说话，因为聂凡知道自己在说什么也无法弥补现在的这中情况。

　　看着聂凡那愧疚的眼神，泥伏微微点头，在他心中人族都是残忍无道的，就是对自己的同胞也是下的了狠手，对于兽族，异族人族下手更是从来不手软从不会产生愧疚之心，都是认为那是理所当然的。

　　但是此时的聂凡那愧疚之色绝不是装出来的。

　　如此这般这泥伏心中也是好受了不少，远处的泥沼族的修士此时却是带着愤怒之色看着聂凡。

　　“好了，你们回去吧，我有些事情和他谈谈。”泥伏对着身后的泥沼族的修士淡淡的道，声音中带着无上的威严。

　　听到自己的族长的话语，这些泥沼族的族人不甘的离去，但是离去的时候依然是冷冷的看了一眼聂凡。

　　看着这些不善的目光聂凡也只能当做看不见，自己无意毁了人家的家园，聂凡本就是愧疚，让人瞪两眼也没有什么大碍。

　　看着聂凡，泥伏不在冷漠而是带着和朋友一般的态度低语道：我知道你是无心的，如今十天时间已经到了，我想我们可以前往那里了，如果你真的能够帮助我们泥沼族灭了那异火，我们泥沼族定会感谢你的恩情。

　　看着泥伏，聂凡没有在说什么而是点点头。

　　“现在可以去吗？”泥伏问道。

　　聂凡看着远处一眼也没有犹豫点点头，聂凡的气息如今也是收敛了起来，不过聂凡知道这泥伏绝对看得出自己的修为。但是泥伏并未露出什么神色，想来这泥伏也早就看出来了自己的气息。

　　看着聂凡干脆的答应，这泥伏顿时一喜。

　　“好，我们现在就去，那地方距离我们泥沼族的领地并不远也是在这地底，那里如果没有那异火的存在绝对要比这暮暗沼泽还要适合我们泥沼族生活。”

　　聂凡微微点头虽说眼中有疑惑之色但是聂凡也不想问太多，毕竟泥沼族如今不少族人还是对自己有敌意的，泥沼族可以列入兽族之中，兽族种类很多，这困龙大陆之上出了兽族之外就是人族了。

　　刷刷聂凡随着泥伏急速的向着上方而去，很快聂凡便是再次的来到了先前出现的地方，不过这一次聂凡看到一些泥沼族的族人不断的向着这里而来像是要准备做什么。

　　他们难道也去吗？聂凡有点疑惑，毕竟聂凡知道那个地方存在异火，这些泥沼族的族人前往根本无法起到丝毫的作用甚至会是拖油瓶。

　　“他们不去，他们实在祭祀，在祈求我们泥沼族的先祖保佑你拿下那异火为我泥沼族开辟出新的家园。”

　　“一旦成功你将成为我泥沼族的恩人。”泥伏低语道。

　　聂凡无奈的一笑，对于聂凡来说，祈祷先人那仅仅是一种仪式而已，甚至可以说就是一种迷信而已，聂凡不相信这些东西，聂凡只相信当世的自己，当世无敌粉碎一切，这才是聂凡心中的目标。

　　任何阴谋诡计，任何阻挡自己的东西在绝对的力量面前绝对可以让其化成飞灰。

　　“你要不要准备一下，如果不需要的话那么我现在就带你前往那异火所在地。”泥伏对着聂凡说道。

　　“不用了，十天时间我已经准备好了。”

　　聂凡这一次可不是准备自己吞噬那种即将迈入天火之列的异火，聂凡知道自己还没有那资格，但是自己的体内的火灵却是有着吞噬一切火焰之能，聂凡相信一个还没有真正成为天火的异火火灵可以搞定。

　　听了聂凡的话，这泥伏微微一笑。

　　如此甚好，那么我们现在就去。泥伏低语一声便是带着聂凡向着远处的一间泥土炼制而成的大殿，这大殿并不大，和外面人族居住的大殿相比简直就是一天一地，奢华程度也是远远不如人族的大殿。

　　不过聂凡并未在意，此时他跟着泥伏一起进入了这大殿之中。

　　在这大殿之中聂凡看到了一个不大的传送阵，这传送阵之上传来了一缕缕沧桑的气息，看来这传送阵已经存在了不短的时间了。

　　这传送阵可以直达那个地域，这样也省的我们徒步过去了。泥伏说完便是双掌一推顿时一道道固化的元气掀起了浓郁的能量风暴更是直接冲入了这传送阵之中。

　　看到这一道道固态的能量聂凡也是脸色微变，元皇的能量是液态的，元圣的能量是固态的。

　　这一道道固态的能量涌动的气息聂凡绝对除非自己丹田中的异能量才可以相媲美。

　　呜呜呜随着那浓郁的元气没入这传送阵之中，这传送阵顿时爆发出了一缕缕空间之力随即泥伏微微踏出了一步直接没入了这传送阵之中。

　　聂凡也是随着步入其中。

　　十秒钟之后聂凡脑袋一晕不过瞬即醒来，当聂凡看到这片天地的瞬间脸上陡然间出现了一股吃惊之色。

　　这是一片赤红色的天地，整个空间都是呈赤红色，大地更是一丝丝跳动的火焰在跳动，更是要比外面炎热数倍的空气让人瞬间便是大汗淋漓了。

　　这里名为赤地，但是这一切都是那异火造成的，一旦那异火消失，不到半月，这赤地将会化成一处适应我泥沼族生活的地方。

　　此时的聂凡并未听到泥伏说什么而是瞳孔中跳动着两朵火焰目光仿佛穿越了千里看到了远方的一片赤红色的火海！


第七百二十一章 火灵进化

　　赤红色的火海充满了炙热的火焰，将那半边天都是照的通红一片。

　　似乎发觉了聂凡并未听到自己说什么，这泥伏也是无奈的一笑随即带着惊惧之色看向了远处的火海。

　　“可以做到吗？”泥伏微微疑问道。

　　聂凡没有说什么而是凝重的看着远处的火海，显然没有见过异火的聂凡对于这异火还是小看了一些。

　　“我尽力吧。”此时的聂凡不敢打包票。

　　“好。”泥伏听了聂凡的并不是很开心，但是他知道聂凡定会尽力的，如果不能够的话也只能等待聂凡踏入更高的境界在来这里替他们解决了。

　　可是到那个时候聂凡的酬劳绝不是现在的酬劳可以相比的，如此泥伏还是希望这一次聂凡可以拿下那异火。

　　“你先回去吧，我一旦成功会立马回去，如果不成功的话，我也会回去，我在这里也给你们一个保证，这忙我会帮到底的，即使现在不行等我变强之后定然在来这里为你们拿下这异火。”

　　听了聂凡的话，泥伏无奈的点点头，他自然想要聂凡现在就能够将这异火拿下。

　　“放心吧，以后的我酬劳和现在一样不会变，这一下你放心回去吧。”聂凡看得出这泥伏眼中的不甘和那缕期待之色。

　　听了聂凡的话，这泥伏只能讪讪的一笑，对于自己的心思他也知道聂凡猜出来，既然聂凡都这么说了他还能说什么呢，虽说他修为踏入了元圣一重但是对于这天敌泥伏还是没有丝毫的办法的除非他能够凝练出土质本源之身到那个时候或许可以凭借自己的土质本源之身硬抗这异火。

　　聂凡不再理会这泥伏而是一步步向着远方的火海而去，这火海方圆大概十里左右最终样聂凡可以看得到一朵赤黑色的火焰在跳动，这赤黑色的火焰之上跳动着恐怖的热量，那炎热的火焰将其上的一片虚空都是烧的有些裂痕，可想这赤黑色的火焰的恐怖，这还仅仅是没有暴动的，若是暴动的话，指不定会烧塌这一方天地。

　　“去吧！”

　　聂凡相信火灵绝对可以拿下这赤黑色的异火，这异火并未踏入天火之列否则此时的聂凡也无力帮助火灵拿下这异火。

　　火灵此时此刻早已经在聂凡的丹田中乱蹦了见到聂凡将其放出来更是如同饿狼一般直接扑向了那赤黑色的火焰。

　　火灵为万火之灵，是天地间唯一一种以吞噬其他火焰进阶的恐怖存在，相传在这天地未开便是从虚无之中诞生了一朵火焰，这火焰经过了亿万年的锤炼终于拥有意志，这朵火焰便是名为火灵。

　　当然聂凡的火灵不是第一代火灵，火灵也是有寿命的，这世界任何东西都是无法和时间抗衡的，只不过这一类的特殊生命体的寿元要比人族和兽族长太多了。

　　他们诞生灵智就需要万年时间，想要随着时间苍老消散没有百万，十万年绝对不会散去的除非被恐怖的强者打散灵智消散。

　　这些外力因素当然不能算了。

　　嗤嗤那远处的火焰像是感觉到了危机一般急速的跳动着更是瞬间隐匿到了这火海之中，聂凡也是脸色微变。

　　这赤黑色的火焰像是真的要诞生一丝灵智了，一旦诞生灵智的异火那可是天火之列的，这困龙大陆之上也最多不过五种天火而已。

　　当然异火也可以吞噬其他火焰进阶，这是他们拥有灵智之后的拥有的本能，不过这些天火和火灵不同，火灵天生便是可以吞噬其他的火焰，吞噬的火焰越多那么火灵变得将会越强同时拥有灵智的时间也会急速的缩短。

　　咻聂凡丹田中的火灵宛若一道火箭般冲了出去，在这虚空中都是划出了一道长长的火焰轨迹。

　　吧唧宛若水流般的火海在火灵出现的那一刻顿时出现了波动，火灵形状宛若手掌大小的孩童一般，这是火灵即将拥有灵智的体现。

　　这么些年火灵在潜龙大陆之上也是吞噬了不少的火焰，不管离天之火还是朱雀之火亦或者其他的火焰，又经历了万年冰炎的压抑使得这火灵终于化成了模糊的人形模样。

　　聂凡看到这火灵模样也是微微一愣。

　　这只有巴掌大的小人此时嘴巴微张陡然间一股狂暴的撕扯之力冲入更是一道道浓郁的火焰从这火海中冲出直接没入了其嘴巴中。

　　远处的聂凡看的那是一愣一愣的。

　　不过仅仅半个时辰之后这完全由火焰凝成的小人瞬间爆开化成了一朵精致的火焰，这火焰一出现陡然间一道道恐怖的撕扯之力向着四周蔓延而开，更是刹那间一道道浓郁的火焰从这火海中冲向了这朵火焰。

　　远处的聂凡微微一笑随即直接盘坐而下开始静修，聂凡在这里守护这火灵，他相信火灵这一次定然可以再次以的进阶，至于火灵进阶之后是否可以和万年冰炎抗衡这是聂凡最期待的事情了。

　　一旦火灵可以抗衡万年冰炎的话，那么聂凡便是可以摄取这万年冰炎的能量了，那么聂凡相信踏入元皇一重指日可待了。

　　时间一分一秒的过去，那泥沼族的族人也是在焦急的等待着，这一等就是五天时间，这五天时间那泥沼族的族长泥伏想要进入这里看看但是他怕引起的聂凡的注意这样很有可能导致聂凡分心。如此他才没有出现。

　　焦急的等待着，时间再一次的过去了五天时间，聂凡踏入这赤地已然十天时间过来了，这十天时间聂凡一直盘坐在地面之上，这十天时间聂凡适应了自己的现在的力量，适应了自己踏入天魂中期的灵魂之力。

　　第十一天聂凡缓慢的睁开了眸子，因为聂凡也是感觉到了这周围的炽热似乎陡然间变得更加狂暴了。

　　聂凡一睁开眼便是看到了本是无尽的火海依然消失了，唯有一个巴掌大小的火焰小人，这小人的腹部一朵只有拇指大小的赤黑色的火焰不断的跳动这，更是时不时的将火焰小人的腹部撞得凸起来。

　　但是聂凡却是看得出这赤黑色的火焰在慢慢的消失，一道道浓郁的火焰之力从这赤黑色的火焰之上不断的冲进这巴掌大小的火焰小人身上，更是让这火焰小人的身躯不断的凝实。

　　时间一晃就是又过了十天。

　　十天时间聂凡一直关注这火灵的动向，这十天时间那赤黑色的火焰终于完全的被火灵吞噬，随着这最后一丝的赤黑色的火焰消失的那一刻，火灵陡然间再一次的炸开瞬间形成了一团巴掌大小的赤红色的火焰，只不过周围却是闪烁着赤黑色的光芒。

　　也是在这一刻整个虚空一颤更是陡然间裂开了。

　　下一刻聂凡也是面色一变急速的离开了原地更是冲向了远方，那巴掌大小的火焰突兀的释放出了无尽的火海这火海要比先前的火海还要恐怖。

　　三分钟之后，这火海再一次的猛然收回，这火海所过之处全部变成了焦土，那核心上空的虚空全部爆开。

　　看着远方的恐怖火海聂凡的脸色也是变得吃惊了很多。

　　噗噗火海急速的再一次的凝成了一个巴掌大的小人。

　　凝成小人的一瞬间这小人陡然间转头看向了聂凡。

　　看到这火焰小人的目光是刹那间聂凡呆了一下。

　　“主人，给我取个名字吧！”稚嫩的童音顿时出现在了聂凡的灵魂之海中！


第七百二十二章 玄龟甲

　　稚嫩的声音让聂凡灵魂之海陡然间波动了起来，这一道灵魂之力并不强大甚至说只能和刚刚开辟灵魂之海的修士相比。

　　但是却是让聂凡的灵魂之海掀起了一道道浪潮。

　　“主人，你怎么了，不高兴吗？”稚嫩的声音再一次的响起，这一次带着一次胆怯之意。

　　聂凡无奈的一笑。

　　“不是，我是很高兴，这么多年来，你终于进化到了拥有灵智的地步，我为你高兴。”聂凡诚恳的道。

　　这火灵顿时一喜。

　　刷一道火焰轨迹划过了空间直接出现在了聂凡的面前，这本是炽热无比的火焰此时此而却是没有丝毫的热量可想火灵收敛火焰的手段要比这些异火强太多了。

　　看着眼前的手掌大小完全有火焰凝聚而成的小人，聂凡眼中露出了惊喜之色。

　　“主人，给我起个名字吧。”火灵那稚嫩的声音再次的微微响起。

　　听了火灵的话，聂凡微微点头。

　　“从今天起你就叫做聂灵吧，我姓聂，如此你也姓聂，如此我直接叫你为小灵，你看如何？”聂凡低语道。

　　“嗯，好，我从今之后就叫做小灵。”这火焰小人顿时高兴的手舞足蹈了起来。

　　看着小灵，聂凡心中顿时产生了一缕疼爱之情，虽说当初为了得到小灵聂凡可是吃尽了苦头但是如今小灵诞生了灵智，更是吞噬了一种即将踏入天火之列的异火，如今小灵的火焰足以烧死一名元皇三重以下的修士，这样的实力让聂凡多了不少的底气。

　　当然聂凡也知道即使自己达到了元圣，在这困龙大陆之上依然不能够横行无忌，做自己想做的事情，聂凡知道自己要走的路还有很长很长。

　　刷小灵消失再一次的没入了聂凡的丹田之中。

　　随着进化的小灵进入，聂凡丹田中的那九条元气龙和魔气龙顿时都是微微一颤，无形的火焰开始慢慢的锤炼聂凡丹田中的元气和魔气。

　　见到这般聂凡也是一喜，聂凡知道有了小灵的帮助自己绝对可以快速的将丹田中的九条元气龙合一化成一条真正的液态元气龙，到那个时候便是可以引动天地规则之力渡劫而上冲击元皇之境了。

　　看着那消失一空的火海，聂凡知道自己也没有必要呆在这里了，聂凡在这里呆了二十天，聂凡也是对于自己的战斗力更加的熟悉了。

　　此时此刻的泥沼族的族人如同热锅上的蚂蚁焦急无比，特别是泥伏，他看着族人那些期待的眼神，他心中渴望聂凡可以拿下那异火。

　　他耗费了一滴土灵之血看穿了一丝未来，但是并不能够看到自己泥沼族的未来，毕竟土灵之血能够看到未来一角已经是逆天的了。

　　当然土灵之血想要凝聚也是需要耗费太多的精血，这些精血没有一年半载根本无法恢复的，所以不到万不得已的时候泥伏绝不会凝聚土灵之血。

　　此时此刻的泥伏焦急的看着眼前的传送者，二十天了，泥沼族的一些族人都是等的焦急无比，甚至有些都开始出现了失望之色。

　　“族长，那小子真的可以吗？”泥虹低语道。

　　“我也不确定，但是我耗尽了一滴土灵之血推算只能够推算到他的到来可以帮助我们，但是推算不出我们泥沼族的未来。”泥伏淡淡的道。

　　听了自己的族长的话，这泥虹的脸色也都是一惊。

　　土灵之血他知道何其的珍贵，不踏入元圣根本无法凝聚出土灵之血的。

　　“再等等吧，我想他也快出来了。”泥伏低语道。

　　十分钟之后，在所有泥沼族族人灼热的目光中那传送阵终于亮起了一道璀璨的光芒随即一道道空间之力弥漫而出。

　　十秒钟之后聂凡的身影出现在了众人的眼前。

　　泥伏看到聂凡的刹那间便是微微一愣，他在聂凡的身上感觉到了一缕不同的气息，这气息是泥沼族的天地的气息，虽说被火灵炼化，但是依然还是有些残余的气息存在的，更何况火灵也是这泥沼族的天敌。

　　感觉到聂凡身上的气息，这泥伏并未担心相反眼中却是出现了期待的神芒静静的看着聂凡。

　　看着众多的泥沼族的族人聂凡对着泥伏微微点头道：那里的火海已经消失了你们可以进入了。

　　聂凡的声音不大，可以说很轻，但是此时此刻整个房间中都是寂静无声一根针掉在地上都可以听到。

　　聂凡的声音急速的传入了众多泥沼族的族人的耳朵中。

　　泥伏也是听到了聂凡的声音。

　　“哈哈哈，好，好，很好，我就知道你绝对可以帮我泥沼族度过这一关的，从今之后那里将会成我泥沼族的另一个聚集地了。”泥伏欣喜若狂的笑道，远处的泥沼族的众人都是欢呼了起来。

　　泥虹的也是喜极而泣多少年了终于等到这一天了，他们蜗居在这暮暗沼泽之中三千年了，这里的资源早已经耗尽了，没有新的资源注入，泥沼族的族人将会变得越来越弱这又是为何泥沼族的人天生和土元素相合可是由于资源的限制整个泥沼族也只有泥伏一人踏入了元圣，也仅仅是元圣一重而已。

　　这一次聂凡帮助他们消灭了那异火，从此之后他们可以在那一片空间开辟自己的天地。

　　“谢谢你！”

　　泥伏真诚的道。

　　远处的所有泥沼族的族人都是单膝跪下。

　　聂凡吓了一跳。

　　“不可！”

　　“可以的。”

　　“你是我们泥沼族的恩人受他们一拜你可以接受的。”泥伏笑道。

　　看着众多单膝下跪的泥沼族的族人聂凡陡然间感觉到了一股真诚的友谊在心中涌动而出。

　　“我们是朋友，不必这样的。”聂凡低语道认真的看着泥伏。

　　感觉到聂凡的真诚，泥伏也是微微一笑。

　　“好了起来吧，好好准备准备我们明日便是可以出发了。”泥伏大叫一声，顿时众多泥沼族的族人都是慢慢站起来对着聂凡都是露出了微笑，那本是敌视聂凡的泥沼族的族人此时都是露出了恭敬之色。

　　他们泥沼族绝对是尊敬对自己族人有恩的人，不管他是人来还是兽族，他们憨厚虽说长得丑陋但是他们真诚，不像是人族尔虞我诈。

　　感觉到泥沼族的真诚聂凡心中也是感叹万分。

　　人族中太多的尔虞我诈，欺善怕恶，欺软怕硬更是自欺欺人的人，阴谋诡计等等都是人族的拿手绝活。

　　“呵呵，这一次真的很谢谢你。跟我来吧，我说过的话绝对算数。”泥伏对着聂凡微微一笑道。

　　看着泥伏。聂凡微微摇头道：“先前我确实为了你的报酬才会出手的但是现在你们这样对我我真的觉得我不能够拿你们的东西了。”

　　看着聂凡诚挚的目光，泥伏眼中也是出现了一缕笑意，他看得出聂凡真的将自己泥沼族的人当做朋友了。

　　“来吧，既然把我当做朋友了，以后要是有什么困哪可以到这里来找我，我等一会会跟你我传音石，我将我的烙印印在其上，如果有困难可以让我帮你，虽说我实力不怎么样但是或许可以帮你一把的。”

　　听了泥伏的话，聂凡心中很是感动，在这困龙大陆之上聂凡再一次的感受到了温暖，这困龙大陆自己举世无亲，更是很难感受到亲人的温暖，聂凡之所以急切的寻找小小和大个子就是怕他们受到欺负没有人照顾。

　　“走啦，那武技对于我们泥沼族来说就是个鸡肋而已，我本就是说好给你的，你现在若是不拿着那我泥伏不是成了不受信诺的小人了。”

　　“你能忍心把我变成不受信诺的小人吗？”泥伏做出无奈的表情。

　　聂凡看着泥伏无奈的点点头。

　　很快聂凡便是跟着泥伏来到了一间不大的石室中，这不是泥土练成的房间而是石头，这些石头在这里很是珍贵的。

　　啪随着泥伏的进入，远出桌子上一个紫色的盒子顿时开启，泥伏从中取出了一个紫色的龟壳。

　　看着这龟壳聂凡的脸色微变。

　　“这是你们人类修炼的武技，当然这也是我猜测的，我曾经探查过其中，但是只得到这武技的名字而已。”

　　“其他的什么任凭我怎么努力都无法探知了。”

　　聂凡也是疑惑了一下。

　　“玄龟甲。”聂凡接过这龟壳的瞬间神珠中的弑天的声音顿时传入了聂凡的脑海中！


第七百二十三章 相印

　　“玄龟甲？”聂凡微微一愣。

　　“对，玄龟甲，这玄龟可是神兽级别的存在虽说和玄武神兽相比差很多但是也是初级神兽啊，这武技居然用一个玄武甲作为传承想来级别不低。”弑天解释道。

　　聂凡一听顿时一喜。

　　看着聂凡手中的玄龟甲，泥伏感觉到似乎有些对不起聂凡的样子，要是以前的话他绝对不会有这样的感觉，但是现在聂凡成了自己泥沼族的朋友，他绝对这自己看不透的玩意说不定不怎么样的，所以他心中产生了一丝愧疚。

　　“小凡，这里还有三颗土灵，这是我们泥沼族族人死亡之后留下来的，虽说你将来呢感悟的本源不一定是土之本源但是想来应当对你有用的。”泥伏说完之后拿出了一个土质的圆球。

　　聂凡一愣。

　　“不可！”

　　聂凡顿时认真的看着泥伏，他知道这土灵是泥沼族艰难修炼出来的也可以说是人族的丹田兽族的妖丹一般。

　　“放心吧，这三枚土灵其中一颗是一名元皇巅峰突破元圣的那一刻生死的，但是最终将全省的精气全部凝入了其中，另外两颗是元王九重巅峰突破元皇一重的时候生死的，这三颗土灵虽说可以融入我们泥沼族本身的土灵之中，但是却会对我泥沼族的族人造成一定的阻碍。”

　　“什么意思？”聂凡不明白。

　　“我们泥沼族存在悠久，曾经很多次都是试验过，但是融合了前辈的土灵的之后修为最多就是和前辈的修为相当甚至要弱上一筹再也无法突破，这也是为何我们泥沼族的族人不去融合这前辈土灵的原因，这三颗土灵放在这里也是浪费，若是你以后踏入了元皇巅峰也可以感知一下土灵中的土之本源或许能够助你冲破那层屏障也不是不可能的。”

　　“亦或者你直接当成妖丹凝练，这里面的能量想要助你冲击更高的层次不难的。”泥伏认真的道。

　　“盛情难却啊。”聂凡不想拿可是看着泥伏认真的样子聂凡知道自己觉得定会让泥伏伤心的。

　　“好，我拿着了，如果泥沼族将来有天还需要我的时候我定会义不容辞。”聂凡郑重的道。

　　“我相信的。”泥伏微笑道。

　　“好了，我不打扰了你了，这玩意我想也不是那么容易的冲开的，我带你去一个安静的地方那里可以让你静心或许可以得道这里面的武技。”

　　聂凡微微点头。

　　很快聂凡便是来到了一处不大的空间中。

　　“这里是我们泥沼族先辈打造出来的空间，这也是我们泥沼族唯一的一个空间结界了，你在这里面探索吧，若是想要离开的话知会我一声我会带着你离去的，毕竟这地方不适应你。”泥伏看着聂凡笑道。

　　聂凡没有拒绝而是含笑点头。

　　随即泥伏离去，聂凡盘坐下来手中的玄武甲也是被聂凡放在了双腿之上，随即聂凡也不罗嗦直接释放出了灵魂之力刹那间直接覆盖在了这玄龟甲之上。

　　聂凡微微一愣，自己的灵魂之力可以感知这玄龟甲任何一处特别的地方但是让聂凡疑惑的是自己感知的一切和自己看到的一切根本没有丝毫的区别。

　　“怎么回事？”聂凡很是疑惑。

　　弑天此时也是疑惑不已，他虽说是老古董但不是什么事情都懂得的，此时看着聂凡大腿之上的玄龟甲也是无奈的摇摇头。

　　“难道还要借助什么东西才能够开启这玄龟甲吗？”聂凡低语了一声，先前泥伏也是跟自己说过，他灵魂之力冲进去也仅仅是得到了这武技的名字，但是其他的却是没有丝毫消息。

　　名字有何用啊，没有修炼的法决简直就是如同那看到让人喷鼻血的裸女却是不能够有作为的心情一般。

　　咚咚聂凡中指弯起在这玄龟甲之上不断的敲击想要找到打开这玄龟甲的机关，先前聂凡的灵魂之力冲进去却是什么也发现不了。

　　“用你的火焰烧看看。”弑天建议道。

　　聂凡眉头一皱。

　　“要是烧坏了你陪我啊。”

　　“切，那你自己看着办吧。”

　　聂凡无语的看着弑天随即召唤了一些小灵顿时小灵按照聂凡的心意溢出了一道微弱的火焰冲出了聂凡的手掌直接覆盖在了这玄龟甲之上。

　　三分钟之后这玄龟甲居然没有丝毫的反应。

　　“加大力度。”聂凡低语道。

　　嗤嗤顿时火焰的温度陡然间变得更强。

　　但是一分钟之后这玄龟甲依然没有丝毫的变化。

　　“再来！”

　　聂凡眉头急促，这玄龟甲居然如此强悍，小灵的火焰都无法将其融化，看来这玄龟兽能够被划入神兽之中也不是随便划得。

　　半个时辰之后聂凡眉头紧蹙，小灵也是无奈的嘟着小嘴，他的火焰根本无法对着玄龟甲造成丝毫的伤害。

　　看着有些疲惫的小灵，聂凡抱歉的笑了笑。

　　但是看着眼前的玄龟甲聂凡是彻底的失望了起来。

　　“玄龟兽和玄武是近亲，据说玄龟兽身上流淌着一丝玄武神兽的精血。”弑天呢喃的道。

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　“你身上不是拥有玄武种源雷吧，你用你的玄武种源雷试试看说不定可以激发出什么玩意来。”弑天建议道。

　　听了弑天的话，聂凡也是微微点头，此时也没有其他的办法了也唯有这办法了。

　　聂凡背后顿时一个玄武印记出现，也是在这一刻聂凡经脉中那本是吸收看不出来的玄武种源雷也是溢出了鲜血顺着聂凡的经脉冲向了聂凡的手掌。

　　这是聂凡第一次真正的利用玄武种源雷，当初聂凡在玄武城的祖地可是凝练了不少玄武种源雷虽说是帮助那小丫头凝练的但是聂凡也是获益不浅的。

　　此时此刻聂凡手掌中一道青色的雷电溢出，其上弥漫着一个个玄武印记。

　　也是在这一刻聂凡的眼神出现了吃惊之色。

　　自己手掌中的玄武种源雷还没来得及控制便是直接没入了自己大腿之上的玄龟甲之上更是在这玄龟甲之上不断的流转。

　　那玄武印记更是不断的闪烁着和这雷电不相同的颜色，这显然是一道浅黑色的光泽在跳动。

　　“加大力度！”

　　弑天催促道。

　　聂凡微微点头。顿时更加粗壮的玄武种源雷冲出了聂凡的手掌紧接着完全的包裹了这玄龟甲，仅仅十秒钟这玄龟甲便是陡然间颤抖了起来。

　　咔咔这玄龟甲在这玄武种源雷之中传出了一声声裂音，清脆的声音让聂凡的眸子一亮，显然这玄武种源雷似乎触动了这玄龟甲。

　　咔嚓又是一声脆响，这玄龟甲之上顿时出现了一道道细密的裂纹，其中更是一道道紫光流转而出。

　　“紫级武技！”

　　“而且是紫级中等武技！”弑天顿时叫道。

　　砰一声脆响，整个玄龟甲顿时爆开，也是在这一刻一道狂暴的灵魂印记直接顺着聂凡释放出来的灵魂之力冲入了聂凡的灵魂之海。

　　刹那间聂凡的脑袋一痛，一股让聂凡痛不欲生的感觉蔓延开来，仅仅瞬间聂凡的衣衫便是被冷汗浸透。

　　好一会聂凡那狂暴起来的灵魂之海终于慢慢的平复了下来。

　　同时那冲入聂凡的灵魂之海的灵魂印记也是直接被聂凡灵魂之海吞噬，其中的一切也是浮现在了聂凡的脑海中。

　　只见一道道恐怖的大印出现在了聂凡的脑海中，那每一个大印之上都是有一只玄武印记在其上，显得是那么的坚不可摧更是给人一种沉重如山的压抑！

　　“玄武印！”

　　三个大字出现在了聂凡的脑海中，看着那恐怖的大印聂凡却是愣了一下，自己在潜龙大陆之上玄小雨曾经自己为她得到了一道玄武种源雷其中似乎蕴藏了一部武技就是名为玄武印！


第七百二十四章 天狂城

　　名字相同，但是级别却是相差甚远！

　　聂凡眼中也是出现了思索之色，此时此刻的聂凡将玄小雨给的青级初等武技玄武印运转而起。

　　顿时一道道青色的能量溢出，一个方圆一米大小的青色方印出现在了聂凡的眼前，这方印之上一个玄武印记不断的闪烁着。

　　聂凡手印再变，顿时那紫级中等武技玄武印也是被聂凡运转了起来。

　　随着这紫级中等武技玄武印出现聂凡眼前的青级初等武技玄武印凝成的方圆一米的青色方印顿时碎开化成了道道青色的能量冲入了此时出现的带着淡淡紫色的玄武印之中。

　　随着那青色的大印碎开融入这紫色的大印之中，这紫色的大印核心处出现了一道微弱的青芒，但是也是在这一刻这大印之上出现了一个青色的玄武印记。

　　也是在这一刻这紫色玄武印爆发出了一股无与伦比的恐怖的气息，同样聂凡丹田中的能量陡然间急速的消耗了起来。

　　仅仅三秒钟聂凡丹田中的能量便是消耗了五分之一，这让聂凡很是吃惊赶紧终止了能量的输出。

　　随着聂凡的能量截断之后那紫色的玄武印慢慢的消散化成道道紫色的光芒消散在这空间中。

　　聂凡此时此刻眉头慢慢的舒展开，眼中出现了惊喜之色。

　　没想到这两个级别不同的玄武印居然可以融合使用，更是激发出了更加强大的恐怖威力。

　　站起身来聂凡心中很是舒畅。

　　这一次在这泥沼族中停留了一个月，不仅仅得到了泥沼族的友谊更是得到了这一部强大的武技，聂凡更是踏入了元王九重。

　　火灵如今进花到了更强大的地步，这一个月聂凡的实力可谓是增长了太多，即使元皇一重的修士和此时的聂凡大战也绝不是聂凡的对手。

　　拥有小灵的聂凡此时此刻丹田中的元气无时无刻的在淬炼，那肉身中的万兽之血也是被小灵不断的淬炼。聂凡的肉身在无形中也是慢慢的变得更加的强大了起来。

　　“该离开了！”聂凡低语一声随即转身离开了这空间。

　　聂凡进入这空间不过一天时间，这一天时间很多泥沼族的族人已经踏入了那赤地之中，聂凡一出来便是看到了诸多忙碌的泥沼族的族人。

　　这些泥沼族的族人一看到聂凡都是恭敬的点点头。

　　聂凡也是对着这些泥沼族的族人微微一笑。

　　“泥伏前辈，可否过来一趟。”聂凡的灵魂之力冲向了远方直接灵魂传音给了泥伏，此时的泥伏正在安排后续工作此时听到了聂凡的声音顿时离开了原地向着聂凡而来。

　　泥伏也知道聂凡要离开了，毕竟这里不适合聂凡，天下没有不散的宴席，不过泥伏知道自己泥沼族和聂凡之间产生了浓厚的友谊，这是他乐意看到的。

　　看着向着自己而来的泥伏聂凡微微一笑。

　　“怎么，想要离开了吗？”泥伏笑道。

　　聂凡微微点头道：“在这里打扰了一个月，我该离开了，如若是没有事情我倒也想在这里安静的修炼。”

　　泥伏微微点头并未挽留，泥沼族不是不知道客气而是很实在而已。

　　“走吧，我送你离开，若是需要的话你可以随时来这里，我们泥沼族永远欢迎你，若是需要帮助的话我泥伏义不容辞。”

　　聂凡点点头道：“谢谢了。”

　　“跟我还客气啊，走，我现在送你离开，不知道你想要去什么地方，这样我也好送你到近一点的地方。”

　　“我去天狂城有事情。”聂凡低语道。

　　“天狂城。”泥伏低语了一声随即看着聂凡道：“天狂城虽说是中域的最强大的城池但是其中龙蛇混杂，其中很多东西错综复杂，你到了以后定要小心，天狂城中强者太多了。”泥伏嘱咐道。

　　听了泥伏的话，聂凡微微点头报以感谢的笑容。

　　“放心，我自有分寸。”

　　“如此甚好。”泥伏说完之后便是手一挥顿时一道浓郁的元气冲出随即直接带着聂凡消失在了原地。

　　元圣修士可以短暂的撕开虚空进行短暂的虚空之行，当初聂凡在暗天森林便是了解。

　　刹那间聂凡出现在了陆地之上，泥伏并未离开暮暗沼泽而是对着聂凡微微点头随即便是隐入了下方的沼泽之中。

　　看着那慢慢恢复平静的沼泽聂凡长出一口气随即看向了远方，那里是天狂城的方向，这么多天的辗转反侧终于来到了这里。

　　“小心点，这里确实是龙蛇混杂，强者甚多，中域是困龙大陆的中心，这天狂城也可以说是中域的中心，整个困龙大陆之上能够和天狂城相比的城池不除几座。”弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“嗯。”聂凡应了一声，随即便是脚底出现了一抹金光陡然间聂凡的速度提升了起来。

　　蓝级身法极光幻身，如今似乎已然有些落伍了，毕竟这里不时潜龙大陆了，困龙大陆强者太多了。

　　元皇三重以上的修士的速度就是聂凡施展极光幻身也不一定能够相比的，这极光幻身仅仅是蓝级初等身法而已。

　　当然聂凡也知道这极光幻身若是可以在得到一束极光融合那么这身法可以提升到蓝级中等身法之列，这是当初叶宇离开的时候对聂凡说的。

　　叶宇何人也，给聂凡的身法能是那么的简单的吗。

　　咻聂凡犹如一道紫黑色的极光射过了一片片大地，一天之后聂凡停了下来慢慢的调息了一下。

　　这困龙大陆还真是辽阔无边啊，从那暮暗沼泽到这天狂城聂凡花了一天时间还没有达到，可想这困龙大陆有多大，当然这困龙大陆的天地规则使得聂凡的速度也是降低了不少。

　　又是过去了半天，聂凡眼中出现了一缕笑意。

　　远远的聂凡看到了一座宏伟的城池出现在了地平线上，很远聂凡便是能够感觉到这城池的巨大，宏伟，一股股沧桑的古朴之意缭绕在这天地间。

　　这是一种势！

　　这是一种天然形成的意念。

　　这天狂城聂凡离得很远便是感觉到其中的不同，这绝不是其他的城池可以相比的，那东疆城和这天狂城相比还是要差上不少。

　　天狂城在整个困龙大陆之上可以排进前三，当然没有真正意义上的排名。弑天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　刷刷聂凡脚底的金光也是璀璨了起来急速的射向了远方的巨大城池。

　　很快聂凡便是真实的看到了这天狂城，这天狂城拥有四个大门，此时此刻聂凡所在的是天狂城的西门。

　　从这里看聂凡可以看到一片片宏伟的宫殿在其中如同繁星点缀一般，数之不尽，更是让人很远便是能够感受到这天狂城之上笼罩着一层狂乱之意，像是上苍都是无法撼动这一座坚固的城池一般！

　　“天狂城，不错。”聂凡一笑陡然间加速冲向了天狂城的西门。


第七百二十五章 见世面了

　　天狂城位于中域的中心，是人族最中心的地带，这里可谓是龙蛇混杂，什么样的人物都有可能出现。

　　这是一处乐土当然想要在这里享乐那也是要有本事的，天狂城强者如林，就是那神龙见首不见尾的元圣在这天狂城也会时不时的出现一两个。

　　天狂城是一座名副其实的古城，这城墙之上藏有隐匿的恐怖阵法就是元圣巅峰的强者降临也无法将其轰开。

　　传闻当年天狂城可是被一位踏入元宗并未撕开天地前往腾龙大陆的元宗轰击了一次，但是那一次虽说城池颤抖，阵法摇曳但是依然完好无损，可想这天狂城的坚固有多么的可怕。

　　这是人族最繁华，最强大的城池之一，这里不仅仅有人族更有不少的兽族出现，兽族的种类繁多，不过不管他是龙族，还是蛇族亦或者是天狼族还是海族等等都是统称为兽族。

　　如今困龙大陆之上虽说人族和兽族之间常有摩擦，战斗但是依然是共存的，如此资源相互调剂相互交易是在所难免。

　　这就是局部动荡整体稳定的局面，千百年来人族和兽族大大小小的战斗也是在慢慢的减少了，人族那些本是极力要灭杀兽族的偏激人士如今那思想也是变化了很多。

　　聂凡一步步踏向了天狂城，很快聂凡便是来到了这天狂城的西门，这西门高有五十米，和那宏伟的城墙达到了无缝结合，其上一条朱雀飞翔，一屡屡炽热的气息从这西门之上涌动而下。

　　此时可不是聂凡一人，但凡第一次来到这里的修士莫不称奇，宏伟的城池给人稳如泰山的感觉。

　　很远的时候聂凡在这天狂城之上感觉到了一股狂乱的气息，这狂乱的气息是一种嚣张，狂妄，自傲的感觉。

　　当然这也是极度的自信了。

　　“不错，真的很不错。”这狂乱之意虽说不一定适合聂凡，但是聂凡依然觉得这狂乱之意让他有种热血沸腾的感觉。

　　男人就当脚踏地头顶天，停滞脊梁骨做个铮铮的铁汉子！这狂乱之意让聂凡似乎觉得自己的热血变得更加的炙热了。

　　很快聂凡便是来到这西门，和一般人一样交出了十块元石很快的随着其他人一起踏入了这传闻已久却是今日才见到的强大城池。

　　天狂城今日倒是很热闹，大街两旁无数的殿宇楼阁，更是光彩绚丽，一些殿宇之上直接笼罩着强大的阵法，一些殿宇更是显得阴气沉沉，一些殿宇则是充满了阳光之气。

　　看着这些殿宇，聂凡很是疑惑。

　　“额，小哥，这些殿宇似乎很是不凡啊？”聂凡见到一个青年问道。

　　“看来你是第一次来天狂城吧，天狂城可是人兽混杂的，这里面不仅仅有强大的人族，更是有恐怖的兽族，兽族又有很多种，如此居住在这里的兽族为了彰显自己的地位所以他们住的殿宇都和其他的殿宇不相同。”

　　“哦，原来如此。”聂凡笑道。

　　“好了，在这里天狂城不要惹事，在这里没有人敢闹事的，在这天狂城中不准许打架斗殴，当然也不是没有特例，可是你要是没有人罩着在这里胡作非为会死的很快很惨。”这青年看了一眼聂凡后淡淡的道。

　　聂凡一听微微点头。

　　“怎么回事？”聂凡低语道。

　　天狂城是困龙大陆唯一一个没有城主的城池但是这里的霸主天狂学院却是名义上的城主府，天狂学院中的强者如林，他们不希望这天狂城出现血腥事件，不过在天狂学院中却是没有这样的规定。弑天低语道。

　　“还有这回事。”聂凡咂咂嘴。

　　那么就是说不管你多大仇在这里都不能够打打杀杀了？

　　“是这样说的，不过一些小事情他们不会管的，两个元王修士打架估计破坏不了这里的东西，想来元王修士大战应当没有人管的。”

　　不过这里的元王修士太多，元皇修士也是随处可见的，就是那元圣也是偶尔可以见到一个两个的。

　　“这么强大。”聂凡一惊。

　　“废话，这天狂城可是名副其实的古城更是人族的最强大城池之一，更何况中域地域辽阔资源丰富，又有着天下第一学院之称的天狂学院，这天狂学院可不是什么人都能够进去的。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思就是说没有一定的关系，没有强大的恐怖的天赋，想要踏入这天狂学院简直就是难如登天。”

　　“我还行啊？”

　　聂凡瘪瘪嘴道。

　　“你，我估计差那么一点，你今年可是二十三岁了哎，可是你还是元王九重而已，这天狂学院的天才你这么大的估计都踏入元皇一重，最强者甚至有的可以达到了元皇巅峰，你现在觉得你的资质怎么样？”

　　弑天反问道。

　　聂凡哑巴了，不再说话，但是那眸子中却是射出两道精光，他不怕，如此才有挑战性，若是他真的无敌了那么还不寂寞死啊。

　　看着聂凡的眸子，弑天微微一笑。

　　“当然你和一般人不同，你来自潜龙大陆那里资源困乏，天地规则比较脆弱，你身具神珠，更是修炼仙魔典，这仙魔典我总是有种感觉，当你达到一定的境界的时候或许这仙魔典才会真正的发生一种变化。”

　　“哦？”聂凡倒是一惊。

　　功法按道理就是为了汲取这天地间的能量，聂凡并未听过功法还会有变异的，功法等级没有明确的区分不过也存在强弱。

　　很快聂凡安定了下来，扎到了一家客栈，聂凡踏入了其中住了下来，现在到了天狂城聂凡首先要找到闫旭和暗蝶，当年约定现在聂凡不知道他们两个在不在这里了。

　　出了客栈聂凡双目微微一惊，在城外这天狂城中的建筑看的不是太清楚进了城此时的聂凡却宛若真正的见到了世面。

　　当初在东疆城的时候聂凡便是觉得这困龙大陆确实不是潜龙大陆可以相比的，但是现在看到这天狂城聂凡觉得那东疆城就要逊色很多了。

　　鳞次栉比的殿宇有的高达千米，耸立在云端，特别是此时此刻聂凡放眼看去在很远处一座通天宝塔直插天穹。

　　那宝塔之上一层层银光流转，想来其上也是布置了恐怖的阵法，一般人根本无法攻进去。

　　当然眼前的殿宇也是让聂凡再一次的见了世面，这诸多高达百米的殿宇接踵而至，到处都是斑斓阵法笼罩。

　　看着这些殿宇聂凡长出一口气。

　　天狂城不愧是可以排进人族最强大城池前三的城池，就凭这表面看来都是那么的枪声无比。

　　踏踏聂凡踩着黑色玉石铺就而成街道，一道道人影在聂凡的眼前来来往往，看着这些陌生的面孔聂凡心中生出了一种思乡之情。

　　一个人独立在外面，茫茫人海看不到一个自己认识的人，这样的感觉聂凡第一次真正的体会到了。

　　远处殿宇有的是这天狂城有名的客栈，酒家，娱乐场所，更有不少商店，里面悬挂着强大的兵器，也有很多强大的武技，功法，更有很多级别很高的丹药，材料等等琳琅满目。

　　这是一个繁华到了极致的城池，聂凡曾所未见。

　　当然这能够居住在这天狂城中的修士也都是很强大，聂凡的灵魂之力很强大，在这里不时便是看到一名元皇修士出入这些消费场所。

　　这天狂城的原住民倒也是很富有，毕竟这天狂城虽说很庞大但是资源也是有限的，能挂在这里拥有居住地的修士莫不是富有的修士。

　　聂凡先前也是听说了想要在这里买到一所宅院即使最小的百平米的也要千万元石，而且是品质达到中等的元石，此时聂凡身上的元石不过是普通的元石核算中等原始也就是一百万中等元石而已。

　　感叹一声，聂凡徒步慢慢的走在这黑色玉石蒲城的大街之上，双目不时的看向两边高耸的殿宇。

　　时间过去了半个时辰聂凡想要找闫旭倒是没有丝毫的消息，这让聂凡很是失望，心中的失落感也是倍增。

　　漫步在大街之上，聂凡的灵魂之力不敢过于放肆的在这里搜寻毕竟这样对很多强者来说是不礼貌的。

　　天狂城的强者众多，灵魂之力超过聂凡的也是不少，毕竟想要进军元圣灵魂之力不达到天魂后期那是不可能的，修道一途灵魂和肉身的在一定程度之上也是限制休士顿修为的成就的。

　　一个时辰聂凡收回了目光，这一次聂凡算是真正的见世面了。

　　但是就在聂凡返回的时候前方三道人影横冲直撞的冲了过来！


第七百二十六章 洛虎

　　三道人影两女一男，男的显得有些落魄，衣服都是破了几个洞，嘴角更是带着鲜血，脸色显得苍白。

　　另外两个女子脸色也是苍白了很多，一看就知道这三人刚刚经历了战斗，而且还是落败了。

　　这男的看起来不过二十岁左右但是修为却是踏入了元王九重巅峰距离那元皇一重也不过是一线距离而已。

　　另外两个女子看起来不过十八九岁的样子修为达到了元王八重，这份天赋在潜龙大陆之上那绝对是惊天之才。

　　可是此时此刻这三人却是落魄的向着聂凡这边冲来那速度也是快到了极致，仅仅一秒钟便是和聂凡擦身而过，更是在聂凡耳边响起了急速的音爆声，可想此时此刻这三人的速度有多么的快。

　　聂凡还没有来得及适应，千米之外便是急速的滑过来一道壮硕的身躯，那速度要比这三人的速度要快上一线。

　　但是这壮硕的青年却是更加的霸道，远处的些路人看到这壮硕的青年都是急速的让开。

　　这壮硕的青年速度极快聂凡还没有来的及让开便是看到这青年直接撞了上来，显然根本没有把自己当成一回事，这壮硕的青年敢在这里天狂城闹事绝不是简单的人物。

　　聂凡想要躲避却是神色一凝，这壮硕的青年怒哼一声一拳便是砸了过来，那恐怖的力劲直接将聂凡逼得后退三步，看着这壮硕青年蔑视的眼神，聂凡火了。

　　“滚！”

　　这壮硕的青年怒喝一声，更是毫不犹豫的一脚踹了出来，远处的那三人更是一惊，瞬间消失不见。

　　看着那消失的三人，这壮硕的青年变得更加愤怒了，更是怒视着聂凡。

　　这家伙修为很强距离那元皇一重估计和当初的林正差不多了，也仅仅是差元皇劫便是可以真正的踏入元皇一重了。

　　年纪不过十八九岁的样子，这份天赋让聂凡还真的是有些无语，但是即便这样聂凡也不能够让自己被这青年踹到。

　　聂凡的心本就是高傲无比，在潜龙大陆之上聂凡的天赋那是惊艳的，聂凡的骨子中就是拥有着傲气。

　　这不是那种狂傲而是一种尊严，一种不容他人侮辱的尊严，此时此刻的聂凡一巴掌便是扇了出去。

　　聂凡的肉身可是踏入了元皇一重，如今修为更是踏入了元王九重巅峰，不要一个月聂凡就可以冲击元皇一重，此时这青年虽说被自己小但是却是更让聂凡充满了怒火。

　　砰一个古铜色的手掌瞬间出现在了这青年的脚裸处，右拳更是直接冲向了这青年打出来的拳头。

　　一声脆响，这青年闷哼一声急速的退后，更是拳头不断的颤抖显然遭受了恐怖的力劲打击，这青年想要后退但是聂凡此时此刻手掌一变直接抓住了这青年的脚裸刹那间将这青年掀翻了出去。

　　啪这青年神色一变想要止住退后的身躯但是却是发现一股狂暴的力劲出现直接将他砸在了地面之上。

　　咔嚓黑玉铺成的大街顿时出现了道道裂纹，这青年也是嘴角溢出了鲜血，神色出现了惊惧之色。

　　“你是谁？”愤怒的声音从这刚刚爬起来的青年口中咆哮而出。

　　聂凡冷冷的看了一眼这青年随即拍了拍自己的长袍便是直接离开根本就是懒得理会这样的人。

　　“站住，我问你话，你为何不说？”

　　“你还不够资格知道我的名字。”聂凡淡淡地道随即看了一眼周围那吃惊的众人便是迅速的消失不见。

　　看着消失的聂凡，这青年低吼了起来，顿时周围那些看戏的众人都是急速的散去。

　　“你在找死，惹恼了我，我洛家绝对会让你吃不了兜着走！”这青年对着远方怒喝，更是神色阴沉的看着早已经消失无影无踪的那两男一女。

　　呼呼“好险啊，那洛虎实力还真强，他奶奶的要是再给我一年我定然超过他，这一次被他揍惨了。”先前的两女一男的青年低语道，更是拍拍自己的胸脯。

　　“是啊，可是那家伙怎么还没追过来啊。”其中一个女孩疑惑的看着后方似乎在等待着什么。

　　“不知道，那洛虎被我惹怒了想来下次在天狂学院相见定会愤怒的，下次对战一定要躲着他，否则定会被他折腾的。”这青年神色带着一缕惊惧之色。

　　“切，不就是洛家的老三吗，都十九岁了还没有踏入元皇一重，天赋也就是那样，我要是到了十九岁绝对可以冲入元皇一重。”先前说话的女孩此时撅着小嘴很是不满的道。

　　“不要乱说，这里可以说到了天狂学院不要说，你又不是不知道他大哥的恐怖，虽说他二哥现在也只有元皇一重但是也只有二十一岁罢了，这样的天赋可以算是上等的天赋了。”

　　第二个女子此时淡淡的道。

　　“姐，知道啦。”年纪较小的女孩吐了吐舌头道。

　　“好了，在等十分钟那洛虎要是不来的话我们就回去吧，老师还学院等着我们呢。”这女子看了一眼自己的妹妹道。

　　“如此也好，就是可惜了我的十块上等元石啊，这阵法一布置元石就是无法拿出来了，及时拿出来也是废了。”这男子显得很是惋惜的道。

　　“不应该的啊，那洛虎以前两次都是追过来的，这一次难道是怕了吗，我们又不杀他，刚才他可是很凶的啊，这一次要是来了一定要好好的教训他。”年纪小的女孩眼中出现了狡猾的神色。

　　此时的聂凡却是神色很不爽的向着自己的客栈而去，自己好端端的就是惹到了一个狂妄的家伙，这天狂城中狂妄的人还真不少啊。

　　“放心吧，这天狂城元皇以上的修士绝不能够全面爆发战斗力的，一旦破坏了规矩那可会被直接撵出天狂城永世不的踏入其中。”

　　弑天的声音微微响起。

　　聂凡微微点头。

　　“如若是两个仇家相遇要怎么办？”

　　城中央有专门的格斗场，在那里他们可以随意战斗，那也是诸多天才决战的平台，以前我在这困龙大陆的时候，经常看到很多天才互相挑战。

　　估计现在也应当如此。

　　聂凡眸子一亮。

　　如此一来那么修为差的修士倒是可以挑战修为高的强者，时间要不了多久绝对会强势而起的。

　　“你想的倒是轻松，但是这里可是天狂城，挑战前可是要签订生死状的，任何一方生死另外一方都不得干涉。”

　　“这么狠。”聂凡无奈的摇摇头。

　　要不是这样那那些修为强大的修士还不天天被烦死啊，唯有这样才能够震慑那些妄图依靠战斗提升的天才，当然也不是没有这样的恐怖天才。

　　“我记得应但是在三千年前一个恐怖的绝世天才从元皇一重一直杀到元圣八重，最终破空而去成就一番传奇。”

　　“这么猛啊。”聂凡一惊。

　　“当然那家伙据说是纯金之体，战斗力要比同境界的修士相比强上很多，不过他每次也都是挑战超越自己一重的强者。”

　　“纯金之体。”聂凡一惊，金原也是纯金之体，纯金之体以刚猛尖锐著称，同级别的战斗纯金之体的绝世天才绝对可以横扫的。

　　“不过也不排除意外。”弑天低语道。

　　聂凡也知道这世界没有什么绝对的，即使是五行之体的绝世天才也会遇到恐怖的对手，这世界太多的奇迹。

　　“好了，你现在可以去往天狂学院附近看看，现在是五月里估计最多还有一两个月天狂学院就会招生了，你要是能够进入天狂学院想来可以学到不少好东西，不仅仅是武技若是有巨大的贡献说不定会被奖励一件圣级兵器也不是不可能的。”

　　聂凡双眸微微一颤并未立即下决心，聂凡不喜欢约束。

　　不过聂凡还是想要去看看这传说中的天狂学院，这一个聚集了诸多恐怖天才的学院到底有什么特别的。

　　刷刷聂凡急速的向着天狂学院的方向而去。

　　“嗯？他不是刚才在大街上的那下子吗？”那还在等待着洛虎的青年脸色露出了疑惑之色，其余的两个女子也是疑惑的看着走过来的聂凡。

　　聂凡也是看到了这三人，他同样疑惑，他不知道为何这三人在这里相识等待着什么，不过下一刻聂凡的脸色微变。

　　在这三人的前方一个隐匿的阵法不断的运行，这阵法的威力倒是不会让自己重伤但是被教训一顿是难免的。

　　陡然间聂凡的神色变得寒冷了起来。

　　“喂，小子，看到洛虎没有啊？”聂凡本是微冷的脸色听到这青年的话顿时变得很是不爽了起来。


第七百二十七章 好狗不挡道

　　“喂，小子，怎么没听见我说话吗？”这青年见到聂凡不答话顿时声音显得有些生气了起来，一双眸子也是带着不爽。

　　那个年龄较小的女孩此时也是不爽的看着聂凡。

　　唯独那年龄大的女孩看着聂凡带着一缕疑惑，她们看得出聂凡修为也不过元王九重而已。他们三人其中这青年达到了元王巅峰，两个女子也是元王八重。

　　聂凡淡淡的看了一眼这青年并没有说话而是看向了后方，此时此刻远处一道急速的身影向着这里射来。

　　这三人一感觉到远方的气息顿时神色微变。

　　“洛虎，他来了。”那较小的女子顿时叫道。

　　她姐姐也是一惊随即便是直接冲向了百米之外，下一刻聂凡的脸色微变，他感觉到随着这三人的离去，他们先前呆着的地方顿时出现了一缕细微的能量波动，显然这是一个隐匿的阵法。

　　不过聂凡也知道这三人不是针对他而是针对那个被叫做洛虎的人，聂凡也是知道这洛虎或许就是那个被自己轰趴下去的壮硕青年。

　　感觉到后方的气息涌动聂凡微微蹙眉此时此刻这并不宽广的大街倒是完全的被这阵法拦住了，聂凡可不想闯过去，聂凡感觉不到这阵法又多强唯有真正的踏入这阵法中才能够感受到这阵法的强弱。

　　不错的阵法。聂凡倒是称赞，这阵法却是很不错，在外面仅仅能够感受到了一点波动，但是聂凡知道其中绝不是表面上看起来的那般简单。

　　砰远处一声急速的身影带起了轰鸣的音爆声，这是速度很快和空气摩擦产生的音爆声，可想着速度多快。

　　但是那远处的三人却是神色变得更加的凝重了，并未急速的离开想来他们对自己的阵法还是有把握的。

　　不过让人吃惊的是，这道壮硕的青年一来到这里并不是看向他们而是看向了聂凡。一双野兽般的眸子带着通红之色冷冷的看着聂凡。

　　“你就是洛虎？”聂凡倒是不在意这洛虎的怒火而是淡淡的一笑道。

　　“怎么怕了，我洛家可不是什么人都敢惹的。”洛虎听到聂凡的话顿时嚣张了起来，他的虚荣心似乎顿时满足了起来。

　　“哈哈哈，我怕，是的我还真怕，只不过是不是怕你而已。你洛家要是出动元圣修士来杀我我或许真的会害怕，但是如果出动你这样的废物一般的人我想我就不怕了。”聂凡冷笑道。

　　听了聂凡的话，远方的三人脸色都是一惊，他们看得出聂凡和这洛虎显然不是同路人更是有仇怨的样子。

　　“他是谁啊？我怎么没听过，但是看着样子那洛虎似乎很忌惮他啊，要是以前这洛虎碰到敢和他这样说话的人早已经动手了。”那年纪较大的女子眉头一蹙眼中出现了疑惑之色更是看向了聂凡。

　　聂凡一身紫色的长袍，那古铜色的肌肤，一双带着淡淡哀伤的眼眸让人看到便是心中一动。

　　此时此刻聂凡负手而立淡淡的看着这洛虎，显然一副高高在上的样子，那眼中的傲气也是刻到了骨子中。

　　这样的人天生傲骨而不是那些仗势欺人的带着傲气的蠢人。

　　“他到底是谁？”

　　这三人都是疑惑不已，不过并未离开原地而是静静的看着远处的二人，他们知道洛虎要是敢动手的话现在早已经动手了。

　　“哼，你等着，我洛虎今日输给了你改日我定会找回场子来。”这洛虎也不再啰嗦他虽说看起来四肢发达的样子但也不是没有脑子的人，他知道自己在这般纠缠下去只会被人更加的看不起。

　　听了洛虎的话，聂凡倒是微微愣了一下，显然这洛虎还是有点脑子的。

　　但是紧接着聂凡便是将自己的感觉否定了，这洛虎猛然的看向了远处的三人，那通红的眼睛带着浓浓的愤怒之色，似乎想要将这三人生吞活剥了一般。

　　洛虎不敢找聂凡撒气，这心中的怒火只能发泄在这三人的身上了，这三人看到洛虎那通红的眸子也是一惊。

　　“这小子，今日似乎有点不同啊，我们似乎并没有怎么让他受气啊，我还被他打成了重伤啊。”远处的青年看着洛虎那通红的眸子浑身一颤。

　　“你们三人，有种就不要逃，老子捉到你们绝对让你们生不如死，胡瘤猿，你他妈的就不是个男人，整天就会逃走。”

　　胡瘤猿，显然是那个青年，另外的两个女子却是无语的看着胡瘤猿。

　　这胡瘤猿脸色也是阴沉不定，他不是洛虎的对手，洛虎一身蛮劲爆发出来同级别的修士基本上没有他的对手在天狂学院洛虎的蛮劲可是很有名的。

　　“哼，我为何不走，好汉不吃眼前亏，等小爷踏入了元皇一重定然打爆你的狗头。”这胡瘤猿嘴巴也不是菜的啊。

　　不远处的聂凡静静的看着这两拨人骂架，对于这几个比自己笑了三岁左右的青年聂凡无奈的摇摇头。

　　想当初自己这么大的时候不过刚踏入师级而已但是这几人却是即将迈入了元皇，要比现在的自己的修为还要精进不少。

　　砰一声巨响，这洛虎直接冲了过去随即刹那间没入了那隐匿的阵法当中，不过让聂凡吃惊的是，这洛虎一声怒吼，整个身躯都是爆发出了一股股恐怖的力劲弥漫而开下一刻便是生生的将这隐匿的阵法直接轰开。

　　啪一声脆响，这青玉石街道陡然间裂开了一道道细纹，但是随即聂凡的瞳孔确实猛然的一缩，之间这青玉石之上一道青色的光芒闪烁顿时将这一道道细纹直接修复好了。

　　这一下子让聂凡再一次的见识到了天狂城的恐怖。

　　噗噗这洛虎轰爆了这阵法也是猛然的吐出了两大口鲜血，显然刚才的那股恐怖的力劲爆发出来定然有一定的负面影响，否则聂凡也知道按照这洛虎的性格先前应当也会爆发这蛮劲和自己大战的。

　　这蛮劲倒是很强大，聂凡没有试过也不敢下定论，但是聂凡知道自己修炼的九幽战体绝不是一般的肉身可以抗衡的。

　　九幽战体相传为荒古时代的恐怖修身的功法，一旦达到了九层巅峰便是可以只身立于恐怖的虚无空间中任凭那空间风刃切割。

　　远处的几人见到这一次洛虎破阵如此利落都是吓了一跳，但是也是在这一刻远处也是冲过来了几道人影。

　　聂凡的瞳孔在这一时也是一缩。

　　远处来了五个人，三个青年两个亮丽的女子，带头的青年修为更是踏入了元皇一重，年纪也不过二十岁左右而已，看来这青年的天赋很强大。

　　见到这青年出现的那一瞬间，这三人都是一喜。

　　洛虎的脸色却是难看了很多。

　　刷这五人顿时来到了这三人的面前，五人一名元皇一重，其余的四人都是达到了元王九重巅峰距离那层境界也不远了。

　　这些人都是天狂学院的学生。聂凡心中认为道。

　　“洛虎，你还真不知道好歹，胡瘤猿可是我的堂弟，你要是在给我不老实，我现在就会让你躺在地上，让你三个月不起床。”那带头的青年冷冷的道。

　　“胡氦，你有本事找我二哥啊，今天的事情我定会和我二哥说的，我看你怎么迎接我二哥的怒火。”

　　此时的洛虎也是冷冷的看着这名为胡氦的青年。

　　“哼，是吗，我倒要看看那洛龙到底有多强大，我今日出关便是要挑战他的地位，天狂学院的名人榜可是经常变动的。”这胡氦淡淡的道。

　　“哼。就凭你元皇一重，你连那闫旭都打不过还想挑战我二哥的位置简直就是白日做梦。”洛虎冷哼一声便是离开了，他知道自己不是这青年的对手，此时此刻一些本想要从这里过去的修士都是离得远远的，天狂学院中的学生不是他们可以惹得起的。

　　聂凡却是一惊，闫旭到底还是在这狂战学院，如此聂凡更是要去天狂学院看看，如此聂凡也是见到这两拨人的事情结束了他也该走了。

　　“站住！”

　　就在聂凡踏入想要通过的时候那胡瘤猿喝道。

　　那胡氦疑惑的看着聂凡随即看了一眼自己的堂弟胡瘤猿。

　　“过来，给我认个错，我会让你离开，否则先前的那无礼的事情我会让你付出代价。”这胡瘤猿此时此刻仗着胡氦的威势淡淡的看着聂凡，那神色显然聂凡一不做的话他定不放过聂凡。

　　聂凡没有看他而是淡淡的看了一眼此时也是走过来拦住自己去路的胡氦。

　　“滚开，好狗不挡道，不要惹我！”


第七百二十八章 闫旭现身

　　聂凡的声音微微响起却是掀起了一股冰寒之气，聂凡并未使用灵魂之力而是一般的说话，但是这冰寒的气息却是让这胡瘤猿的身体一颤，双目更是一惊。

　　那胡氦的脸色也是刹那间变得难看无比，在天狂学院除了那些恐怖的天才之外从未被一个元王级修士如此对待。

　　“你再说一遍。”胡氦拳头嘎吱作响，但是聂凡却是没有丝毫的表情依然漠然无比。

　　砰聂凡一句话也没有说而是一步踏出直接撞击在了这胡氦的身体之上，这胡氦的脸色更是瞬间一变。

　　咚咚这胡氦本想要提起肉身中蕴含的力劲将撞击在自己身上的聂凡反弹回去可是他却是吃惊的发现在聂凡接触的他的瞬间他居然提不起自己肉身中的力劲。

　　近身搏战，聂凡从未怕过和自己修为高一层的修士，更何况聂凡这么些年来缠绝也是领悟的更加的深刻了。

　　稍微运转缠绝，这胡氦的身体便是不由自主的往聂凡身上扑来。

　　啪聂凡没有丝毫的犹豫一巴掌便是将这胡氦拍飞了出去，干净利落，这让本是嚣张的胡瘤猿的脸色瞬间变得难看无比，这被聂凡拍飞出去的胡氦脸色也是铁青一片，那眸子中射出来的目光简直要灭了聂凡一般。

　　“我说过不要惹我，区区元皇一重而已。”聂凡淡淡的憋了一眼自己身后三米之外的胡氦低语道。

　　聂凡说完之后便是一步踏出想要离开这里，但是那胡氦毕竟是元皇一重的修士，年纪也只有二十一岁而已，这份天赋虽说不能和那些恐怖的天才相比但是绝对是上等的天赋可以称作天才了。

　　后方的胡瘤猿神色有些不知所措，看着聂凡的背影，这胡氦却是神色微冷，但是这里是天狂城，元皇修士不准许在其中斗殴，如果真的有无法解决的仇恨那么就可以到城中心的比斗场之上进行生死对决。

　　但是他不敢，刚才聂凡虽说并未使出多大的力气但是这胡氦明显的感觉到自己的肉身居然无法和聂凡抗衡，这让他惊惧但是聂凡这般却是让他无法在其他人面前抬头，作为一个天才这是不能容忍的。

　　“站住，我要和你比斗。”胡氦怒喝道。

　　聂凡站住了脚步慢慢的转身冷冷的看着这胡氦。

　　“你，还不够资格！”聂凡冷笑一声，那自信的眸子中射出了两道傲光，这胡氦虽说有元皇一重的修为，但是聂凡知道这胡氦绝不是如今自己的对手。

　　对于这样的人聂凡没有必要浪费时间，更何况如今聂凡的时间并不是多么的充裕，对于这样的要求聂凡直接拒绝。

　　“拦住他！”胡氦怒喝一声，顿时那先前跟着胡氦过来的四个人急速的出现在了聂凡的前方更是愤怒的看着聂凡。

　　特别是其中的一个姿色不错的女子，此时手叉腰冷冷的看着聂凡，胡氦是她的意中人，聂凡这般打击自己的意中人让她很是愤怒，甚至想要杀了聂凡。

　　“哼，你知道这天狂城中元皇修士不能随意出手，你是不是觉得这规矩没有人敢打破才会如此肆无忌惮的吧？”这女子冷哼一声看着聂凡。

　　“聒噪！”

　　聂凡怒喝一声，一看到这女子聂凡心中就是很不爽，怒喝一声聂凡便是来到这女子的面前。

　　啪一个响亮的耳光让所有人都是一愣。

　　“你。你……”

　　啪“滚开，管好你自己的男人，让他记住了，有些人他惹不起，真要是惹怒了我，我会杀了你们所有人。”聂凡再一次的扇了这女子一个耳光，对于这种没有对错意识之分的人聂凡丝毫不给人家的面子。

　　砰聂凡浑身陡然间激荡出一股恐怖的力劲，直接将其余的三人冲的急速退后，聂凡浑身溢出来的实质化的力劲让这几人的脸色都是一变。

　　“元皇！”

　　胡瘤猿三人脸色都是一惊，但是他们却是不明白为何聂凡看起来只不过是元王九重而已。

　　看着聂凡的背影，这胡氦的脸色充满了愤怒，他看得出聂凡确实是元王九重但是至于为何聂凡肉身踏入了元皇之境，他不明所以。

　　难道他是那传闻中极少数的炼体士吗，明明修为只有元王九重但是肉身却是达到了元皇之境，这样的人在突破元皇的时候将会轻而易举。

　　他们这些人肉身达到了元皇之境那都是经过元皇劫的雷霆之力淬炼而成的，但是聂凡并未受到那元皇劫的雷霆之力淬炼却是踏入了元皇的肉身，如此一来，这一类的人想要冲击元皇简直就是轻而易举。

　　“哼，给我等着，你要是天狂学院的学生我迟早会让你今日所做的一切还回来！”胡氦冷冷的道不过却是并未在去阻拦聂凡。

　　“堂哥！”胡瘤猿顿时心中一怒，聂凡如此，他觉得有必要杀了，否则他们胡家的威严何在！

　　“别废话，你试试看看。”胡氦怒喝一声。

　　站在胡瘤猿身边的年纪较大的女子看着聂凡的背影眼中冒着一缕星光，聂凡的霸道，强横，区区元王九重便是可以无视元皇一重的修士，如果聂凡成就了元皇之位那岂不是可以挑战元皇二重甚至元皇三重的强者吗。

　　“哼，看他的方向应当是去往天狂学院的，天狂学院在外城之中，他定会走出这内城到时候我们便是可以下手了。”这胡氦冷冷的道。

　　“对啊，这内城我们无法动手可是一出了内城达到外城的管辖之中便是没有这样的规定了。”

　　那被聂凡扇了两巴掌的女子此时脸庞上都是火辣辣的，阴毒的眼睛冷冷的看着聂凡的背影。

　　此时的聂凡倒是不知道这个规矩，这内城和外城具体从那里划分聂凡也是不是太清楚，不顾聂凡却是感觉到那几人依然跟在自己身后。

　　“哼，若是不识相，或许真的杀了才能够震慑一些不必要的人了。”聂凡低哼一声，随即脚步急速的走出了内城。

　　“他出去了！”那胡瘤猿顿时一喜，随即跟着胡氦急速的冲了出去。

　　三分钟之后。聂凡冷冷的看着把自己围住的几人。

　　“哼，这一次我看你怎么逃走，这外城可是没有不准元皇修士动手的规矩，这一次我要让你知道元皇修士和元王修士的差别，还有我女人的脸我会打回来。”

　　胡氦冷哼一声，随即便是手一挥。

　　但是仅仅十秒钟胡氦的脸色变得惊惧了起来，他看着除了自己和胡瘤猿三人之人其余的人都是重伤倒地，那冲在最前方的青年更是被聂凡折断了腿骨在地上不断的哀嚎着。

　　“你到底是谁？”此时的胡氦才想起来自己根本没有在天狂学院中见过聂凡，此时剑见到聂凡如此干净利落收拾了自己的人，此时的他心中有些慌乱。

　　“你依然不够资格知道。”聂凡说完之后便是淡淡的低语了一声，不过也是在这一刻聂凡的身形消失在了原地。

　　“找死！”

　　胡氦怒喝一声，浑身的元气更是刹那间跳动了起来更是急速的涌动出了体外很快的便是化成了一个青色的方形盾牌挡在了他的身前。

　　但是此时的聂凡却是嘴角泛着一道冷笑，丹田中的元气和魔气瞬间融合，紧接着聂凡的右手瞬间变成了黑色。

　　黑掌，一掌动天地！

　　聂凡怒喝一声瞬间一个黑色的大掌出现紧接着那大掌周围的虚空急速的裂开，这一下子让胡瘤猿三人的脸色都是变得无比难看。

　　咔嚓那盾牌直接爆开，胡氦的身体如同断线的风筝变轰飞了出去，那吐出来的鲜血在空中便是形成了一道血色的弧线。

　　不远处的一些修士的脸色都是一变。

　　咻也是在这一刻远处一道急速的人影冲了过来，很快的便是划破了这天际出现在了众人的视野中。

　　聂凡也是陡然间抬头。

　　“闫旭！”

　　看到这熟悉的人影的瞬间聂凡顿时一喜。


第七百二十九章 杀人

　　一身淡蓝色的劲装，那挺拔的身躯不再是一年前那般病态的模样，看到如今的闫旭聂凡也是心中宽慰了很多。

　　想起才认识闫旭的那时候，这闫旭就是个娘娘腔，更是一脸的病态，但是此时此刻以往的那种病态一扫而空反而变得有男子气概了。

　　闫旭脸色本是板着看着下方几人，不过当看到聂凡的那一瞬间，闫旭脸色一惊，那瞳孔中更是出现了一种狂喜之色。

　　他知道自己的凡哥终于回来了。

　　“哈哈哈，好，好，我就知道上天不敢收你，我这一年没有白等，嫂子一年也没有白等。”闫旭开心的大笑了起来。

　　此时此刻围着聂凡的胡瘤猿和胡氦几人都是面色疑惑不已，不过那双眸中还是带着深深的忌惮看着闫旭。

　　闫旭一年前降临天狂城更是直接进了天狂学院，那时候的他给人一种阴沉，病态的样子，但是仅仅一个月时间，这闫旭便是开始冲击那名人榜，名人榜之上只有三十个强者可以留名，最后一名也是元皇三重的天才，但是这闫旭在冲击三次之后直接将那第三十名的强者给轰成了重伤。

　　闫旭第一次踏入天狂学院只有元皇一重，但是八个月之后闫旭却是踏入了元皇二重，现在散发出来的那种气息可以直抵元皇三重的气息，可想闫旭的修炼速度有多么的恐怖。

　　南洋闫家可是南洋的超级势力，闫旭为闫家的少爷本就是天赋惊人但是对于修炼闫旭兴趣不是太大，但是上次因为聂凡的事情他看到了很多，这个世界就是如此没有实力一切都是虚的。

　　在家的时候没有人敢对闫家的人做出什么动作但是在外面不买闫家的帐的人多得是，所以闫旭才拼命修炼。

　　此时此刻的闫旭看到聂凡的瞬间心中充满了兴奋。

　　看到闫旭大笑，众人都是很是疑惑，他们不知道为何这闫旭突然间放声大笑，他们看得出此时的闫旭很是兴奋。

　　“凡哥！”

　　在众人吃惊的目光中，闫旭一步跨出来到了聂凡的身前更是直接将聂凡前方的一个元王九重的修士掀翻了出去同时直接双臂展开。

　　聂凡也是高兴的张开了双臂在众人面前和闫旭来了一个熊抱，这是男人之间的感情体现，这么长时间没有见面，一个熊抱足以释然了。

　　看着此时的聂凡，闫旭双眸中露出了一丝失望之色，显然他看出了聂凡的修为只有元王九重，在闫旭的眼中聂凡的天赋很恐怖。

　　这一年时间想来聂凡定时艰难的度过并未得到实质性的突破，一想到这里闫心中便是很愧疚。

　　看着闫旭，聂凡微微摇头道：不要这样，我修为自己心中有数，这里除了你估计没有人是我的对手。

　　听了聂凡的话，闫旭顿时一喜，不过瞬间双目陡然间变色看向了周围的几人更是一步跨出来到了这胡氦的面前。

　　“滚！”

　　一声怒喝，更是陡然间掀起了狂暴的音爆，更是带着一道狂霸无比的气息涌动而出直接将这胡氦震飞了出去。

　　砰这胡氦瞬间被掀翻在了地面之上更是嘴角忍不住的溢出了鲜血，脸色惊疑不定。

　　“他是我凡哥，当然你们要是真的想要招惹他我也不会管，但是我给你们一个忠告，我凡哥要是怒了，杀了你们别怪我没有提醒你。”闫旭冷冷的看了一眼这胡氦随即扫视了周围的众人。

　　见到闫旭的目光，周围的人都是面色一惊，眼中露出了惊惧之色，闫旭虽说不是天狂学院的最强者，在天狂学院比闫旭强大的天才没有三十也有二十，在那名人榜闫旭至今依然仅仅是最后一名可想这天狂学院的恐怖。

　　“哼，闫旭，别以为踏入了元皇二重就和我们嚣张，有本事超越你前面的人啊。”胡氦站了起来硬着头皮道。

　　“哈哈哈，是吗，我今年不过二十岁，虽说天赋不怎么样，但是想要超越那些人也不是什么难事，给我时间我会证明一切！”此时的闫旭也是很狂傲，在这天狂城之中你越是懦弱将会被更多的人欺负，如若是聂凡直接杀了这胡氦此时这十几人绝不会敢拦着聂凡。

　　只不过聂凡不想在这里闹事而已，这胡氦这般傲气，想来这胡家也不是简单的家族，如此聂凡不想惹是生非更不想让自己还没有在这天狂城呆几天就再一次的被逼离开，在东疆城聂凡不过呆了几天便是被林家逼得离开。

　　“哼，狂妄自大，你迟早会意识到你今日的话将会是多么的自负。”胡氦冷哼一声不过并未在前进一步。

　　闫旭后方的聂凡没有说什么而是淡淡的站在原地。

　　“我们走吧，那天狂学院我倒是听过却是没有看过今日变且去看看，这天狂学院到底有什么东西值得这么多的天才逗留加入。”聂凡低语道。

　　听了聂凡的话，闫旭微微点头。

　　狠狠地瞪了一眼这几人便是跨步来到了聂凡的面前，聂凡没有说话而是看也不看这几人便是离开了。

　　当然聂凡此时心中的怒火并未消散，不过聂凡看到闫旭既然来了，这几人也不敢动手，自己也省的去动手了。

　　“站住，让你走了吗？”那胡瘤猿此时倒是咬着牙道。

　　胡氦脸色也是微微变色，但是并未说什么，胡瘤猿虽说修为不高但是他的父亲可是胡家的家主，更是娇生惯养，那洛虎欺辱他，他忍着，毕竟洛家的势力要比胡家的实力强大。

　　可是聂凡和闫旭不是这天狂城的人，即使知道闫旭是南洋闫家的人但是这里是天狂城，这胡瘤猿自然不买账。

　　聂凡本是走动的脚步豁然停了下来神色更是瞬间变得阴沉了很多。

　　“这小子，杀了影响大不大？”聂凡低语道。

　　闫旭微微一愣。

　　“他是胡家家主的儿子，今年十九岁踏入了元王九重巅峰，天赋不错，在胡家地位也是非凡，不是胡氦可相比的。”

　　“胡家有多强？”聂凡再一次的低语道。

　　“传闻有元圣八重的绝世强者坐镇，不过天狂城五大势力这胡家是最弱的了。”闫旭解释道。

　　聂凡心中一惊。

　　却是挺强大的，听了闫旭的话，聂凡再一次的认识到这天狂城的恐怖，在东疆城那林家一家独大，拥有元圣九重的修士坐镇，这天狂城一个实力最弱的大家族依然有元圣八重的绝世强者坐镇，想来这天狂城的实力要比东疆城的实力强大不少。

　　“如果杀了他，我进入天狂学院是否可以得到庇护？”

　　“我不知道。”闫旭无奈的道。

　　看着闫旭，聂凡微微点头随即身影陡然间消失不见下一刻确实出现在了这胡瘤猿的一米之外，紧接着在这胡瘤猿惊骇的目光中，聂凡胸前一道青色的雷霆之芒突现，随即一股浩荡的威压弥漫而出。

　　所有人的面色都是一变。

　　“紫级武技！”

　　闫旭面色也是一惊，在天狂学院没有踏入元皇八重的弟子绝不可能得到紫级武技的，就是这困龙大陆之上的人族几大势力拥有的紫级武技也是一双手数的过来的，当然这也是表面现象，没有哪一个家族会将自己的底蕴全部展示出来。

　　咔嚓一声脆响，这胡瘤猿刚刚凝成的一层红色盔甲直接爆开下一刻聂凡手中凝练出来的玄武印直接轰在了这胡瘤猿的胸口之上。

　　砰一声巨响，这胡瘤猿凄惨的倒飞出去更是在半空中便是肢体分开死的惨不忍睹，不远处的众人的心也是瞬间一凉。

　　那跟着胡瘤猿的两个女子也是呆若木鸡她们亲眼看着胡瘤猿在三秒之内被聂凡轰杀，那胡氦也是刚反应过来却是看到了那碎石一般的胡瘤猿早已经没有了生命气息。

　　“你杀了他！”胡氦惊叫起来。

　　聂凡霍然转身。

　　“他是你的前车之鉴，你我留着你的命，但是若是在惹怒我，我也会杀了你。”聂凡扫视了一眼先前围着自己的几人，这几人见到聂凡的目光都是惊惧的低下了头。

　　“闫旭你若是包庇他，我胡家绝对不会给你闫家丝毫的面子，你知道胡瘤猿的在胡家的地位。”

　　“我知道啊，但是我凡哥人都已经杀了，我可没有什么手段复活这中垃圾。”此时的闫旭虽说心中吃惊但是绝不能把聂凡推出去。

　　“好，好，今日我就要看看你到底有多大的本事，给我牵制住闫旭，这小子我要杀了他为我堂弟报仇。”胡氦怒喝一声。

　　那几人也是面色一变但是看着胡氦的愤怒他们都是冲向了闫旭。

　　闫旭却是淡淡的冷笑一声。

　　“凡哥，杀一个也是杀，杀两个也是杀，大不了我和你一起回南洋在南洋就是洛家我闫家也不惧！”闫旭对着聂凡笑道。


第七百三十章 洛龙

　　闫旭的话不响亮但是让其余的周围的胡家修士都是面色一变，那两个女子看着此时生命之气早已经消散的胡瘤猿双目中露出了惊恐之色。

　　如此也好，这世界就是如此。聂凡淡淡的道更是瞬间双目化成了黑色，一股血气在聂凡的身后拂动而出。

　　砰闫旭也是瞬间出手。

　　咔嚓聂凡直接扭断了这胡氦身后的一名元王九重的修士的脖子，随即手中一道恐怖的火焰之力直接呼啸而出。

　　仅仅一个呼吸间，这名元王九重的修士就化成了一滩灰烬。

　　聂凡出手的速度太快了，快到那元王九重的修士化成了灰烬他们才真正的意识到聂凡已经开始动手了。

　　这胡氦虽说不是胡家家主的儿子，但是也是胡家的嫡系，战斗力也不是那么的不堪，在闫旭手中也是堪堪的支撑着，眼睁睁的看着聂凡如同一只老虎般没入了这一群羊群之中。

　　不过四人而已，聂凡仅仅一分钟时间便是将这四人全部击杀更是直接将其化成了灰烬，随即聂凡冷冷的看向了不远处的眼中充满惊恐之色的这两个女子。

　　这胡氦的女人在聂凡手中化成了灰烬，她们知道聂凡不是那种惜花之人，在这困龙大陆之上并不嗜杀的聂凡变了很多。

　　这一切都是现实造成的，现实的环境可以改变一个人的性格。

　　咚咚地面颤抖，聂凡一步步向着这两名女子而去，随着聂凡的不断的接近，那年纪小的女孩此时眼泪都是吓得流了出来。

　　不远处的闫旭更是怒喝一声一拳将这胡氦轰成了重伤，更是乘胜追击将这胡氦打得奄奄一息。

　　咔嚓一分钟之后，这胡氦的生命气息渐渐地消弱，不到十人的组合此时此刻只剩下这两个女子。

　　聂凡冷冷的看着这两人，先前这年纪小的女孩可是出言呵斥过他，不过聂凡也知道这两个女子不是那种骄横跋扈之人。

　　但是聂凡同样知道现在的事情自己已然做了，这两女子一旦活着将会将这件事情泄露出去。

　　“凡哥。”闫旭走了过来在聂凡的耳边低语了一声。

　　看着这两女子聂凡的眼中一道金光射出。

　　“不要抵挡，若是抵挡我现在就杀了你们！”聂凡冷冷的道。

　　这两女子也是一惊他们看到聂凡杀人时候的恐怖，此时此刻也不敢抵挡着金光的到来，这是聂凡天奴印达到一定境界的体现。

　　如今聂凡的灵魂之力可是踏入了天魂中期，天奴印在聂凡灵魂之力晋级的时候也是发生了变化。

　　当年叶宇离去留给了这天奴印，让聂凡好生的修炼，当然拥有神珠的聂凡对于魂技和武技领悟速度无人可比。

　　金光完全是天奴印凝练而成，更是在这两女子没有丝毫的抵挡之下一份为二直接冲入了这两个女子的灵魂之海中。

　　“不要抵挡，忍受一下就过去了。”聂凡淡淡的道。

　　这两个女子随着那金光冲进灵魂之海都是身躯一颤随即她们更是双眸中出现了惊恐之色。

　　在这一刻聂凡的脸色也是凝重了起来。

　　在这年纪较小的女子的灵魂之海中有一个特殊的区域那里是灵魂之海的真正核心处但是却被一件透明的护罩包裹了。

　　显然这女子拥有一件守护灵魂的武器，困龙大陆之上的兵器也不是潜龙大陆可以相比的，在这里护体武器，护魂武器都是拥有的，但是修道一途最主要的还是灵魂之力，一旦灵魂之力消散那么这修士将会彻底的烟消云散。

　　如此能够炼出护魂的武器的炼器师身份很是尊贵。

　　“给我破！”

　　聂凡怒喝一声，随即一道恐怖的灵魂之力直接化成了一道实质性的灵魂之刃轰击而出。

　　“撤除它否则不要怪我下狠手，你现在的境界肉身一旦损毁将没有任何的东西可以让你复原。”聂凡怒喝道。

　　“小妹，撤除护魂武器。”这年纪大的女子此时双目一瞬间迷茫不过紧接着便是清醒了过来随即对着自己的妹妹低喝道。

　　听了自己的姐姐的话这不过十七八岁的少女眼中含着泪水将那护魂武器撤除，仅仅瞬间聂凡的天奴印轰然印在了这少女的灵魂核心之中。

　　一分钟之后聂凡的微闭的双眸慢慢的睁开，也是在这一刻聂凡心中两屡若有若无的灵魂系带出现。

　　“好了，你们回去吧，记住了你们什么也没有看到。”聂凡吩咐道。

　　“是。”这两女子很是恭敬的对着聂凡作揖随即款款莲步急速的向着天狂学院的方向而去。

　　看着这两女子的背影闫旭顿时微微一笑道：“我们赶紧走吧，即使元圣修士也不可能拥有还原空间亦或者时间倒退之能如此我们只要急速的离开这里没有人可以察觉到。”

　　聂凡也是微微点头，但是在这一刻聂凡心中却是出现了一缕疑惑，聂凡总觉得自己仿佛被人偷窥了，但是灵魂之力散出却是什么也感觉不到。

　　“阿旭，这天狂城最强者有多强？”

　　听了聂凡的话，闫旭淡淡的摇摇头道：“我不知道，只不过我记得似乎在千年前一个恐怖的家伙引动了天劫之力，那天劫之力毁灭了方圆百万里，浩荡的乌云充斥了整个中域，但是没有人知道那人是否成功了。”

　　聂凡知道闫旭的意思。

　　“好了我们走吧。”聂凡看了一眼远方，眼中一缕疑惑涌动，聂凡总是有种被偷窥的感觉但是想要找到那个人却是难如登天。

　　想要踏入元宗，不仅仅要明悟本源之力更是要凝练本源之身，同样灵魂之力要冲入神魂之境，唯有真正的达到神魂之境的灵魂才能被称作神魂，神魂很难灭，即使存在一丝经过岁月的时间很有可能恢复过来。

　　这就是元宗的可怕之处，至于那元宗之上的元尊，元尊之上的元帝将会达到了一种什么样的境界没有知道。

　　聂凡和闫旭急速的离开这外城更是冲向了天狂学院的方向，暗蝶还在那里，一年来暗蝶可是对聂凡日思夜想，暗蝶已经将自己当成了聂凡的人，暗蝶在这天狂学院中虽说天赋便是太惊人，但是那容颜却是可以勾起太多男人的心思。

　　只是这一年来不知道多少人吃瘪。

　　闫旭一路上也是将自己这一年的时间的一些事情和聂凡说了，聂凡听了闫旭的话，心中也是一暖。

　　当初暗蝶在暗天森林本是勾引自己，但是世事难料啊，自己和她产生了那么多的次的交集如今的聂凡知道自己绝不会再对暗蝶冷冰冰的，聂凡做不到，他不是那种花心的人但是也不是那种无情的人。

　　既然暗蝶的身体早已经给了自己，聂凡知道自己不会放任暗蝶不管，不过聂凡也不会放弃柳月，当天柳月为自己挡了那一击，否则哪里有此时的自己。

　　虽说这世界上男人三妻四妾很平常，但是聂凡也不想将自己的过多时间耗在儿女情长之上，聂凡知道唯有自己的战斗力达到一定的境界才有那么一天享受自己得到的一切，此时的聂凡觉得太早了。

　　三个时辰之后聂凡遥遥的看到了远处一座直插天际的山峰，那山峰之上玉树林立，一道道飘渺的云雾在涌动，细看之下却是让人一颤。

　　那哪里是什么云雾而是浓郁到了极点的元气在流动！

　　不过就在聂凡感叹的时候一道急速的身影从远处射来，来人头戴着一个粗糙的帽子，身高更是达到了两米左右，一脸的膘肉看起来很厚重的样子。

　　在这人的身上更是流出了浓郁的土元素的气息，想来这人依然领悟了一丝土之本源的，但是这人修为不过元王一重倒是让人吃惊。

　　元王一重便是能够感悟到这土之本源还真是让人惊悚，这简直就是一个超级天才就是聂凡都是感觉到这人不简单。

　　闫旭看到这来者脸色也是微微一变。

　　也是在这一刻，这来者看了一眼闫旭却是直勾勾的看向了聂凡。

　　“哼，是你打伤我弟弟的吧。”

　　“你是谁？”

　　“洛龙！”


第七百三十一章 不敌

　　“洛龙！”

　　聂凡的面色也是一惊，这洛龙姓洛显然是那洛虎的哥哥。

　　“那洛虎为何不来，难道怕了吗？”聂凡淡淡的道。

　　“你在找死吗，这天狂城的规矩我可是从来不理睬的，若是你真的想要找死的话我或许可以成全你。”

　　此时此刻的闫旭都是凝重到了极点，这洛龙很强大，虽说他的修为不强但是整个天狂学院的一些强者都知道这洛龙很恐怖，他一心扑在感悟土之本源之上，一旦他真的明悟土之本源那么他的境界将会突飞猛进，这困龙大陆的资源虽说紧张，但是洛家可是天狂城的三大超级势力之一，拥有足够的资源让洛虎一路高歌。

　　聂凡没有说话而是阴沉的看着这洛虎，这洛虎的肉身很强大即使聂凡也有种感觉。

　　砰这洛龙看着不再说话的聂凡瞬间便是动手，一拳便是轰出，土黄色的拳头瞬间撕裂了这虚空更是带起了万钧之力压得整个空间都是颤抖了起来。

　　闫旭轰然爆发出了恐怖的光芒，整个身躯都是缭绕着道道璀璨的银光，紧接着一个银色的拳头轰出。

　　一声巨响，恐怖的能量溢出，聂凡巍然不动站在能量之中，浑身一道道灰色的能量溢出形成了一个灰色的铠甲将这恐怖的能量全部抵挡。

　　“不错，还是有两下子怪不得那小子不是你的对手但是侮辱了我洛家的人绝不能够活着从我面前走出去。”

　　“你真以为你很强大吗，我只不过不想和你生死战而已。”闫旭怒喝道。

　　“阿旭，你不要插手，这是我和他之间的事情。”聂凡冷冷的看了一眼这洛龙随即对着闫旭微微点头。

　　“凡哥。”闫旭一惊他知道这洛龙的恐怖。

　　“放心吧，他杀不了我的。”聂凡低语道。

　　“哼，你简直就是找死，区区元王九重而已，我杀你如同捏死一只蚂蚁那般简单。”洛龙怒哼一声。

　　聂凡没有说话而是右手化成了黑色，体内的元气和魔气瞬间交融，紧接着一股狂暴的力量在聂凡的身上涌动而出。

　　恐怖的力劲形成了一道道精光冲进了聂凡的手掌之中，下一刻聂凡的右掌所在的空间全部出现了道道裂纹。

　　聂凡的肉身已然达到了元皇一重，至于丹田中的元气龙和魔气龙并未达到极限距离那元王的极限还有一些距离。

　　但是聂凡的肉身却便是元王修士可以抵挡的。

　　“找死！”

　　看着聂凡居然率先出手这洛龙顿时怒喝一声。

　　咻一道破空的音爆响起，那洛龙的浑身都是缭绕着淡淡的土之本源的气息，这本源之气可不是元气可以相比的。

　　本源之气唯有元圣修士才能够在突破的那一刻才能够从这天地规则中或许，但是这洛龙不过区区元皇一重却是得到了一丝丝土质本源之气可想他的天赋何其的妖孽，想来一旦他真的在元皇之境明悟土之本源那么他将很有可能一步登天从元皇之境冲入元圣境界。

　　超级势力真正的力量就是元圣的数量，一旦一方的元圣数量超越了另外两方的元圣数量那么这一股超级势力将会霸占无尽的资源让自己变得更强。

　　如此洛家对洛龙也是很看重。

　　砰一声巨响聂凡的手掌和这洛龙的手掌轰击在了一起，陡然间聂凡感觉到一股恐怖的厚重之力顺着自己的手掌冲了进来下一刻聂凡的右手整个都是爆裂了开来，那经脉也是瞬间爆开，聂凡的手臂直接成为了血手。

　　一股难言的痛让聂凡的脸色都是紫了，但是聂凡咬着牙硬生生的没有叫出来。

　　咚咚随后聂凡的身体忍不住的退后了十步，每一步都是踩出一个个深深的脚印。

　　吼……

　　聂凡仰天一吼，一道紫色虚幻的巨龙出现在了聂凡的身后，这一刻聂凡体内的祖龙之血也是急速的蔓延而来冲入了聂凡那重伤的手臂急速的修复着聂凡的手臂。

　　肉眼可见的恢复让闫旭神色一变。

　　那洛龙的脸色也是微微一变，他从未见过有什么人拥有这般恐怖的恢复速度，他不知道这天地间祖龙之血的传闻，一心明悟土之本源的他就从来没有过多的关注什么东西。

　　闫旭却是不同他不喜欢修炼平时喜欢看看这困龙大陆之上的一些禁地的传闻和古往今来的一些传说。

　　看着聂凡那肉眼可见的恢复速度，闫旭想到了一种东西。

　　祖龙之血，天地间唯有九滴，每一滴都是拥有恐怖的修复肉身的功用，他没想到聂凡身体居然蕴藏了这种同样功用的精血。

　　他不确认聂凡是不是得到了祖龙之血但是此时的聂凡绝对是一个恐怖的存在才拥有的一种恢复力。

　　传闻那元尊之境便是不死身，即使魂飞魄散只要有一滴血都是可以重新凝练肉身重塑灵魂！

　　“再来！”

　　聂凡冷冷的道。

　　“哼，怪不得这么嚣张，但是我会打的你恢复不过来。这洛龙冷哼一声，此时的他已然下了杀心，他不是那种傻子，一旦聂凡踏入了元皇之境，拥有不死身的聂凡将会变得更加的恐怖。”

　　聂凡也是感觉到了这洛龙的杀意，但是聂凡并不惧怕大不了最终逃离这里，等待自己强大的那一刻再回来。

　　咔嚓虚空碎开，一个恐怖的土黄色的大掌狠狠的向着聂凡拍了下来。

　　闫旭的面色顿时一变。

　　“小心！”

　　闫旭大叫。

　　聂凡心中也是一惊，这恐怖的土黄色的大掌最起码达到了蓝色中等武技之列，狂暴的能量风暴急速的旋转而起。

　　“玄武印！”

　　聂凡一声怒喝。

　　刹那间体内的异能量冲出更是瞬间消耗了五分之一，紧接着一个恐怖的大印出现在了聂凡的头顶之上。

　　紧接着一声巨响。

　　在这一刻聂凡的脸色也是变得惊恐了起来。

　　这土黄色的大掌虽说看起来是蓝级中等武技之列但是熔炼了一丝土之本源陡然间爆发出来的威力直接轰爆了聂凡的玄武印。

　　此时此刻的聂凡终于意识到了本源之力的恐怖。

　　唯有拥有本源之力才能够明悟天地的规则创造一种契合自己的神通，这种神通一旦明悟那么和自己将会契合无比更是堪比黑级武技！

　　砰一声巨响。聂凡的玄武印碎开。

　　聂凡也是在这一刻陡然间消失不见。

　　轰大地之上一个方圆五米的土地全部凹陷了下去，更是掀起了漫天的灰尘，闫旭的双眸更是陡然间泛红了起来！


第七百三十一章 激战

　　赤红色的双眸爆射出了恐怖的怒火。

　　闫旭想也不想便是大手往下一按，这一按，整个天地都仿若要塌陷下来一般，闫家的虚空大手印可不是闹着玩的，这是闫家有名的武技，虽说不是最强但却是闫家儿郎必修的武技，因为这虚空大手印象征着闫家唯有闫家的人才能修炼这虚空大手印。

　　虚空大手印为紫级初等武技，威力不凡，闫旭更是具备了闫家最精炼的血脉，从小便是直接可以修炼虚空大手印，这是闫家古往今来不曾有过的传奇，如此闫旭在闫家的地位那绝对是超然般的存在。

　　如此闫家之主才会时时刻刻的监督闫旭修炼想要将闫旭培养成自己的继承人，不过闫旭生性有些顽劣更是喜好美色，不过即使如此闫旭的天赋也是众目共睹。

　　啪虚空炸开，那洛龙的脸色也是瞬间一变，他知道闫家能够成为南洋的超级势力绝不是南洋其他的家族不强大，相反南洋整体的实力很强大。

　　“去死！”

　　闫旭怒吼，他看着那地面之上的巨大恐怖的手印中聂凡尸骨无存陡然间他的怒火被点燃，即使这洛龙是一个奇才他也要将其抹杀，此时此刻的闫旭真的暴怒了。

　　洛家在这天狂城可是三大家族之一，这三大家族挑起了天狂城的一切，当然天狂学院也是被这三大家族所掌控，洛家虽说是这三大家族中排名第二但是实力却可以跻身于整个困龙大陆超级势力之列。

　　哞……

　　仿若一头蛮牛的洛龙一声低吼，整个身躯都是颤抖了起来他死死的咬着牙想要抵挡头顶之上的恐怖完全有虚空之力凝聚而成的大手印。

　　但是闫旭毕竟踏入了元皇二重，更是战斗力恐怖至极，这洛龙虽说同样很恐怖，但是体内的元气刚才和聂凡大战也是消耗了太多。

　　此时此刻的洛龙绝不是闫旭的对手。

　　神珠中的聂凡此时面色也是微微一变，心中更是一暖，他在神珠中看到了暴怒的闫旭，闫旭为了他不惜要抹杀这洛龙，如此一旦洛龙被杀，闫家将和这洛家变成生死仇敌。

　　“出去吧，这小子的情谊要记住，你要是出去慢点或许这小子真的能把这家伙杀了，不过你们绝不可能再在这天宽城落足了。”

　　听了弑天的话，聂凡微微点头。

　　砰洛龙膝盖没入了地面之下，远处一道道急速的身影冲了过来，此时此刻的闫旭爆发出来的战力很是恐怖，那片虚空都是不断的爆开化成了一道道恐怖的虚空之力。

　　看着远处的战斗，这些人的脸色都是一变。

　　“那是闫旭，天狂学院才冒出来的恐怖天才，区区十个月时间便是从元皇一重冲进元皇二重之境。”

　　“那是洛龙，洛家的一代奇才，刚踏入元皇一重便是明悟了一丝土之本源啊。”

　　远处的修士顿时交头接耳了起来更是眼睛一眨不眨的看着远处的战斗，这闫旭为天狂城名人榜最后一名，但是不过元皇一重的洛龙却是排在了名人榜的倒数第三名。

　　他们都知道这洛龙的强悍，要是真正的力拼起来洛龙可以力抗元皇三重的修士闫旭更是新近的天才，他们并未战斗过，这一次的战斗似乎无意识的被认为是名人榜的排名战。

　　砰洛龙嘴角溢出了鲜血，整个人都是被恐怖虚空大手印按在了地面之上，脸上也是出现了惊恐之色。

　　暴怒的闫旭简直恐怖到了极点，虚空本源本就是一种玄奥的本源，这大陆之上出了闫家之外几乎罕见的看不到修炼虚空本源的修士。

　　“我认输！”洛龙最终忍不住的心中的惊惧对着远处的闫旭怒喝道。

　　咔嚓虚空再一次的爆开闫旭仿若没有听到一般依然再一次的凝聚出了一只恐怖的虚空大手印。

　　看着那再一次凝实的虚空大手印，洛龙惊恐了起来。

　　远处的众人听到了洛龙的声音也是一惊但是见到闫旭依然没有收手的样子显然他们意识到了这闫旭想要杀了这洛龙。

　　洛龙是何人，洛龙是洛家的奇才，一旦洛龙死了，洛家绝对会疯狂的报复闫旭，此时此刻的愤怒的闫旭像是根本不在乎洛家一般。

　　“阿旭！”

　　就在那虚空大手印落下的一瞬间，聂凡的身影出现了更是直接来到了洛龙的身边。

　　看到突兀出现的聂凡，闫旭神色一惊，他没有看到聂凡的尸骨，他也知道聂凡有种神秘的东西可以随时的破入虚空。

　　一想到这里，闫旭的怒火顿时消失了很多，不过还是狠狠的拍了一掌洛龙，顿时这洛龙口吐鲜血脸色煞白。

　　聂凡看着闫旭无奈的一笑。

　　“好了，你走吧，你很强大，但是好好保持着我一旦踏入天狂学院说不定会直接杀了你。”聂凡冷冷的看了一眼这洛龙。

　　“就凭你！如果没有他现在的你已经死了。”洛龙愤怒和蔑视的看着聂凡。

　　“是吗，我现在不是好好的吗，你以为你可以杀了我吗，就是你洛家的家主来了想杀我几乎都不可能凭你吗。”聂凡毫不客气的劈头盖脸的怒喝道。

　　“你在找死。”

　　此时此刻的聂凡的话让洛龙很是愤怒甚至要直接杀了聂凡，但是此时的他已然重伤不远处的闫旭更是冷冷的看着他，他知道如不是聂凡突兀出现，现在的他很有可能已经被闫旭杀了。

　　周围的众人一看到聂凡，闫旭的攻势顿时降低了很多，那洛龙更是愤怒的看着聂凡想要杀了聂凡一般。

　　“他是何人啊我怎么没看见过啊？”一些修士很是疑惑。

　　“是啊，他似乎是才来的吧，这么牛叉，刚来就搅动了不小的风云，看来这天狂学院又要热闹了。”

　　一些人有的疑惑，有的嫉妒，有的双目泛光。

　　看着聂凡，闫旭微微一笑。

　　看着闫旭，聂凡走了过来。

　　“阿旭，你的情谊我一辈子不会忘记。”

　　“切，别跟我扯着玩意，你是我的凡哥哎，我知道你耽误了一年的时间否则现在的你早已经踏入了元皇一重，你一旦踏入元皇一重估计我都不是你的对手了。”闫旭摸着鼻子无奈的道。

　　“哼，还不走吗？”闫旭冷哼一声恶狠狠的看着此时此刻双目泛着怒火的洛龙，此时此刻的洛龙浑身衣衫破烂不堪连街头的乞丐都是要逊色一些。

　　看着自己浑身的破衣衫，洛龙心中的怒火便是有种忍不住的冲动，但是他知道现在的他还不是闫旭的对手，闫旭如今踏入了元皇二重，也可以感悟这天地本源，闫家最著名的便是虚空本源，一旦闫旭掌控了真虚空本源将会变得恐怖无比。

　　“哼，你们给我等着，等我踏入元皇二重我定会将几天所有的耻辱找回来！”洛龙怒哼一声便是急速的在众人的眼中消失不见。

　　此时的聂凡却是眉头一皱，看着洛龙的背影不知道在想什么。

　　“呵呵，我会等着的，当那天来临的时候希望你还有胆子来找我。”聂凡淡淡的一笑随即看来一眼远方，那里是天狂学院的方向！


第七百三十二章 探险队的邀请

　　天狂学院是困龙大陆之上一个超然般的存在，即使在这天狂城也没有人敢惹天狂学院。

　　聂凡淡淡的看了一眼那天狂学院眼中出现了一缕犹豫之色，他不喜欢被束缚，一旦自己踏入了天狂学院并会受到天狂学院的规矩限制，他身上有神珠难免会被人察觉到什么，自己修炼的仙魔典更是叶宇在天洞中得到的无上功法。

　　“走吧，我们去天狂学院，嫂子还在等着你呢。”闫旭笑道。

　　看着闫旭，聂凡眼中微微闪过一缕愧意。

　　也是在这一刻远处的人群中挤出了一个人朝着聂凡而来，聂凡的眼眸也是微微一亮，这是一个男子，年纪三十岁左右，修为也是达到了元皇三重，不过这男子身上给人一股彪悍和血腥的感觉。

　　那本是英俊的脸蛋之上此时却是被一道长达十公分的刀疤掩盖住了，一身的粗糙衣衫上挂着一把大刀。

　　“探险者！”

　　一看到来者闫旭低语道。

　　“探险者？”聂凡不明所以，在潜龙大陆之上并没有这一类的人存在，此时探险者在聂凡的脑海中显然是一个新颖的词汇。

　　探“险者是一类人，他们这一类人常年奔走大山，丛林，险境，秘境之中寻找宝贝然后拿出来换取元石修炼。”

　　闫旭看出了聂凡的疑惑，当然闫旭也是疑惑聂凡居然不知道探险者的存在，显然让闫旭很是疑惑。

　　听了闫旭的解释聂凡的眼睛倒是再一次的一亮。

　　“额，你不会想要和这家伙一起去探险吧？”看得出来此时的聂凡似乎心动的样子。

　　“为什么不呢，天狂学院不定适合我，而且我不喜欢束缚的，你知道的。”聂凡笑看着闫旭。

　　看着聂凡那认真的样子，闫旭只能无奈的瘪瘪嘴。

　　“不知道这位小哥刚才突兀的出现是不是借助了某种空间法宝？”这男子对着聂凡笑道。

　　聂凡微微一笑道：“是的，不知道有何贵干？”

　　“我想邀请你和我们一起前往鸿天山脉去探险，这一次我们在鸿天山脉发现了一些好东西，但是那里空间混乱不踏入元圣很难深入其中，如此我刚才看到小哥突现所以才来冒昧的打扰一下。”

　　“好东西？鸿天山脉？”聂凡疑惑的看着闫旭。

　　鸿天山脉在这天狂城南侧，鸿天山脉是一处资源丰富的山脉也是古老的山脉，但是其中却是常年被严寒和炽热覆盖，这是一种很难解释的景象，按道理水火不容的但是在那鸿天山脉似乎改变了这种认知。

　　“危险不？”

　　“不好说，但是外围应当不是太危险，但是一旦深入将会很危险，这鸿天山脉是兽族的领地，其中据说有恐怖的兽族存在，这些年不知道多少修士深入其中但是最终都是消失无影无踪。”

　　“当然这鸿天山脉传说是龙族的栖息地，只不过我们至今从未见过一只龙族出没鸿天山脉。”这男子抛出了一个重磅炸弹。

　　龙族是什么样的存在没有人清楚，但是世人都知道龙族的恐怖，任何一名拥有纯龙族血脉的龙族之人不仅仅拥有兽族最强悍的肉身更是神兽存在，神兽是上天的宠儿，不仅仅灵魂之力强大可以轻易的感悟天地本源同样拥有强悍至极的肉身防御，这样的存在是其他种族不曾拥有的。

　　听了这男子的话，聂凡的心顿时变得活跃了起来，如此那鸿天山脉中要是真的有龙族的存在说不定这一次就是自己的机缘。

　　别听他的，龙族传闻早已经脱离了这困龙大陆前往了更加强大的界面，在这里他们也是受到一定的限制的。闫旭低语道。

　　听了闫旭的话，聂凡双目顿时一亮，他知道闫旭是南洋闫家的天才更是闫家家主的儿子这样的古老家族中的秘辛定然有很多。

　　这男子听了闫旭的话也是一惊。

　　但是他依然还是期待的看着聂凡，他希望聂凡能够答应，这一次可是事关重大，他们这一组探险者历经千辛万苦才找到了那个地方，但是只因为那里空间之力混乱不敢深入其中。

　　看着这男子，聂凡眼中出现了疑惑。

　　“给我一点考虑的时间，如若可以我明天会跟你说。”聂凡低语道。

　　这男子听了聂凡的话顿时一喜，虽说聂凡没有立马答应下来但是他知道他还是有希望的。

　　“凡哥”。闫旭看着聂凡道。

　　“放心吧，我不是那种不知道天高地厚的人，否则此时的我或许已经死了。对了上次让你留意的事情你有消息吗？”

　　“还没有呢。”闫旭垂头丧气的道。

　　听了闫旭的话聂凡也是很失望，不过瞬即双目泛光看着远方。

　　“走，今天我们兄弟好好的喝一次，我会尽快的从鸿天山脉回来的，至于暗蝶你跟她说一声我很快就回来。”

　　“你不去看嫂子？”

　　闫旭显得很是失望。

　　“我不想因为儿女情长耽误时间，她会理解的，没有绝对的实力我无法保护我的亲人。”聂凡静静的看着闫旭。

　　看着聂凡的目光，闫旭微微点头。

　　“好了，走吧。”

　　一夜之后，闫旭带着失望之色离开了内城冲向了外城，他要将聂凡回来的消息告诉暗蝶，毕竟这一年来暗蝶可是失魂落魄的过了一年。

　　看着闫旭的背影，聂凡眼中出现了一道精光。

　　“暗蝶，对不起了。”

　　聂凡知道如今暗蝶对自己的情谊，自己和暗蝶的认识让聂凡都是有种恍若做梦的感觉，暗天森林一行让聂凡认识了太多的东西。

　　这世界就是如此，没有绝对的实力自己的命运都不是掌握在自己的手中，为了很多聂凡不得不极力的提升自己的实力。

　　这一次聂凡前往鸿天山脉就是要寻找踏入元皇的契机。

　　第二天聂凡按照昨天那男子给的地图找到了一个还算可以的客栈，在这客栈中聂凡很快的见到了那男子。

　　见到聂凡来临，这男子顿时一喜。

　　“呵呵，你终于来了。”

　　看着这男子聂凡也是微微一笑。

　　“我跟你们去，但是我希望我可以得到其中的一份。”聂凡淡淡的看着这男子，那鸿天山脉不知道存在什么样的危险，无知的危险才是最危险的如此聂凡不得不提前将条件谈好。

　　“这是当然。”这男子爽快的答应道。

　　“哥，就是他，一个元王九重的拖油瓶？”就在聂凡微微一笑的瞬间一声带着不满和轻视的声音突兀的在聂凡的后方响起。


第七百三十三章 小小的消息

　　“小妹别胡说。”这男子顿时不满的道，但是并未加重语气显然看得出这男子对自己的妹妹的疼爱。

　　此时的聂凡并未有什么表情，在他看来自己的元王九重的修为确实是低了一些，但是聂凡自己明白，这样的修为很可能给人造成迷惑，毕竟如今聂凡的战斗力足以比拟一般的元皇一重的修士。

　　聂凡慢慢起身淡淡的看了一眼这女子随后对着这男子道：如若要前往的时候告诉我一声。

　　聂凡说完之后不再犹豫直接走出了这客栈。

　　看着聂凡的背影，这男子脸色微变，双目虚眯了起来，他可是老江湖否则怎么可能混到元皇五重的境界，更是铁狼冒险队的队长。

　　他看得出聂凡有恃无恐的样子，显然聂凡绝对有他不知道的秘密，这一次的鸿天山脉之行他必须前往。

　　“好了，不要乱说，这小子连我都了看不透，你不过刚刚突破到元皇一重，如果真的实战你不是他的对手。”这男子看着自己的妹妹低语道。

　　“怎么可能？”这女子顿时神色一变。

　　“回去收拾一下，我们下去便会前往鸿天山脉，这一次如果真的可以成功想来我们绝对可以拥有更多的财富到了那个时候我们的修为便是可以再进一步了。”

　　听了自己的哥哥的话，这女子很快的消失。

　　下午时分，聂凡再一次的来到了这客栈之中，不过这一次聂凡看到的不实在是这男子一人而是有四个人，其中两男两女，另外一个男子也是阴沉着脸浑身冒着一缕缕煞气，一看就知道经历过血战的人。

　　那其中一个女子聂凡也是知道的是这邀请自己那家伙的妹妹。

　　“聂凡。”这男子对着其他人微笑道。

　　“戚化。”

　　“祁红。”

　　“姚媛湘。”

　　“姚媛东。”

　　这四人也是自我介绍了一下。

　　聂凡微微点头，随即也不再说什么他知道这一次这姚媛东是领头人，其余的三人修为最低的巨石姚媛湘了，只有元皇一重，另外两人都是达到了元皇五重的修为。

　　“好了，人到齐了，我们出发。”姚媛东低喝一声。

　　另外三人都是没有说话不过都是好奇的看着聂凡，特别是那祁红，脸色带着一缕聂凡看不透的笑容，那眼神中带着一缕魅惑之色。

　　看着祁红，戚化脸色很不好看。

　　“小心点，这祁红可是功法诡异，她修炼的武技也是不一般，很难对付的，一定不要中了她的魅惑，否则被汲取阳气死了不要怪我没提醒你。”这戚化倒是对着聂凡淡淡的道。

　　前方的姚媛东对着聂凡微微点头。

　　看着这几人，聂凡心中微微谨慎了很多，显然这几个铁狼冒险队的几人并不是自己看的那么的和睦，这名为祁红的女子显然让戚化和姚媛东心中有种不舒服的感觉。

　　当然聂凡也是看得出这祁红也是并不怎么在意这两人的眼光，依然我行我素并未将这姚媛东看成自己的头。

　　看来这铁狼冒险队应当是刚刚组建的。

　　聂凡淡淡的看了一眼这女子，随即跟上了姚媛东的脚步，聂凡的灵魂之力可是天魂中期更是灵魂之海达到了方圆四十万平方米，要比一般人的灵魂之海最起码大上十倍，即使这女子修为达到了元皇五重但是一旦真正的想要和聂凡比拼灵魂之力那绝不是聂凡的对手。

　　看着聂凡那没有丝毫迷惑的眸子，这女子心中微微一惊，紧接着更多的好奇涌入了她的心中。

　　这小子的灵魂之力不弱。这祁红心中低语道。

　　三天之后，这姚媛东几人终于走到了一座高山之前，前方的高山之上茂林遍地，更是一缕缕悠远的气息在这里弥漫。

　　“这里就是鸿天山脉吗？”聂凡低语道。

　　不是的，这里仅仅是一座一般的山脉而已，这里也仅仅存在一些野兽而已，鸿天山脉还需要三天的时间才能够达到，我们经历了三天的赶路如此今日在这里休息一下，顺便回复自己体内的元气。

　　姚媛东低语道。

　　聂凡没有说话而是随着这几人也是坐了下来，手中一块块元石碎开，同时一道道浓郁的元气冲入了丹田之中。

　　这一刻聂凡的灵魂之力也是随着这元气来到了自己的丹田中。

　　一踏入这丹田聂凡的脸色便是微微一变。

　　以往的那九条元气龙此时此刻居然不知觉间化成了一条粗壮，那元气更是极度密实的元气龙，不过聂凡看得出这元气龙中的元气并未液化，也就是还缺少不少的元气才能够达到真正的液化。

　　那魔气龙同样如此。

　　火灵一进化，如今聂凡的修炼速度陡然间暴增了起来，试问这世界能有几人拥有火灵，一种可以吞噬其他火焰的奇物，更是无时无刻的淬炼丹田中的能量体使之不断的精炼，精纯，让主人的修为更进一步。

　　看着那融合成一条的九条元气龙聂凡脸上出现了很惊喜的笑容，一般人想要真正的融合九条元气龙都需要不短的时间，但是聂凡仅仅不到一个月时间便是将九天元气龙生生的凝成了一条浓郁到了极点的元气龙。

　　看着那一条元气龙，又看了一眼那黝黑发亮的魔气龙。聂凡心中那是兴奋了很多，聂凡知道如果自己此时此刻一旦汲取那神珠中的万年冰炎的能量很有可能急速的冲进元皇一重。

　　不过此时此刻聂凡也不好突破如此也是只能压制了心中的念头。

　　三个时辰之后，那姚媛东起身，其余的三人也是慢慢的醒来，看来这三人的回复速度都是挺快的。

　　当然聂凡也是注意到的，这说四人都是在此之前吞噬了一些丹药，这些丹药可以急速的恢复修士体内消耗的能量，更是有助于修士的修为凝实。

　　当然聂凡也是希望自己拥有这些东西，只不过现在的聂凡初来乍到对于这困龙大陆聂凡根本不熟悉，至于其他的东西也只能慢慢来了。

　　一天之后前方一条大河挡住了他们的去路，这一条大河宽有千米左右，至于多长没有人看得清楚。

　　呼呼河面之上一道道黑色的罡风涌动，不时的吹动出惊天的巨浪，这河岸都是一块块奇形怪状的大石头，表面早已经被这河水打磨平了。

　　看着这条大河，姚媛东心中有些不舒服，毕竟这罡风可不是那么容易闯过去的，他更是疑惑不已，上一次他来这里并未看到这恐怖的罡风存在。

　　这条大河挡住了几人的去路。

　　“我们飞过去吧。”那祁红淡淡的道。

　　戚化也是微微点头，此时此刻也只能如此了，但是不踏入元皇之境根本无法飞行的，聂凡不过是元王九重而已。

　　这姚媛东回头看着聂凡。在这恐怖的罡风中一个人都是很难通过，但是一旦要是带着一个人那么危险的几率将会大大的提升，一个不慎被这黑色的罡风裹住，那么等待他们的也只有死路一条。

　　哗啦啦砰砰河水泛滥，不断的轰击着两岸的巨石，同时掀起惊天骇浪冲向远方。

　　嗤嗤聂凡背后顿时一道道云气涌动而出很快的便是化成了一对长达两米的白色翅膀，这翅膀完全的是由白云凝聚而成更是美轮美奂的。

　　看着聂凡背后的踏云，这几人都是微微一惊，虽说这飞行武技不是太稀罕但是一般拥有飞行武技的家族绝不是弱小的家族。

　　聂家，这个家族几人像是没有听过。

　　但是姚媛东低语了几声之后脸色便是微变，他想起了一个很久远的传闻，那是一个关于一个超级家族的传闻，这个超级家族似乎就是姓聂！

　　不过他不敢肯定，毕竟这超级家族消失了近千年了，这千年来早已经没有了这聂家的消息。

　　刷一道急速的破空传音玉简撕开了虚空来到了聂凡的面前。

　　聂凡疑惑了一下，这几人的脸色也是疑惑不已。

　　啪聂凡一把捏碎他当着这几人的面捏碎显示这传音玉简不是自己和他们通报自己情况的消息。

　　看到聂凡这般做，其他的几人也都是微微点头。

　　“凡哥，你要找的那小兽似乎有消息了，一个老家伙说他在鸿天山脉见过这样的一只小兽，恐怖无比！”


第七百三十四章 鸿天山脉

　　闫旭的声音在聂凡的耳边回绕，那声音显然在这一缕疑惑和担心之色。

　　聂凡心中那可是狂喜啊，一年多了，大个子很有可能已然踏上了这困龙大陆，如今一旦自己可以在那鸿天山脉中找到小小，那么这一趟即使聂凡什么也得不到聂凡也甘愿了。

　　众人都是疑惑的看着此时的聂凡，显然他们意识到了一些东西，闫旭的话让那姚媛东以为聂凡来这里不是单单帮助他们的，聂凡还有其他的目的。

　　看着那姚媛东聂凡低语道：“走吧，你们的事情我会尽量帮助你们的，但是之后我会离开因为我也有事情。”

　　聂凡看着其他几人说了一声随即便是不再言语。

　　“呵呵，当然，你的事情你当然要做，只要你帮助我们挡住那虚空的混乱波动就可以了。”姚媛东笑道。

　　听了姚媛东的话，这戚化和祁红还有姚媛湘的脸色都是一变，先前他们以为姚媛东自己找到了好东西可以抵挡那混乱想虚空，至于聂凡为何而来他们也不知道，现在听了姚媛东的话他们才知道聂凡居然可以抵挡那混乱虚空。

　　聂凡微微点头。

　　当然那混乱的虚空要是威胁到聂凡的性命，聂凡自然不会傻傻的去做的，当然聂凡也有信心在这几人手中离开，否则聂凡也不会大胆的跟着一个自己不过是见过两次的人踏入这鸿天山脉。

　　鸿天山脉整个天狂城的人都知道其中的危险，更是传闻有龙族驻扎过，其中所存在的禁制，结界没有人可以真正的完全的了解，当然这鸿天山脉中如今还存在着一种兽族，这兽族也是兽族的强大势力之一。

　　当然这些东西聂凡也不会在意了，此时聂凡心中那可是激动到了极点，他稳稳的压制了自己心中的那种喜悦，当然他也怕自己乐极生悲，一旦那消息是错的，想来自己定会失望无比。

　　不过聂凡知道闫旭绝不会拿假消息来糊弄自己的，闫家为超级家族之一消息网绝对不是一般人可比的。

　　如此聂凡绝对小小在这鸿天山脉的真实率最起码有七成左右。

　　“呵呵，阿旭说你很危险，难道你一年时间已然开启了传承踏入了一个让我仰望的境界了吗。”聂凡心中为小小感到高兴，能够让闫旭认为恐怖的人物绝不简单。

　　艰难的越过了河面之上的黑色罡风，聂凡几人便是马不停蹄的向着鸿天山脉而去，鸿天山脉位于中域的南方，占地方圆不知道多少万里，有传闻这鸿天山脉从中域一直延伸到了南洋，方圆最起码也有百万公里左右，庞大无比的地域其中更是参天大树遍地都是，其中更是蕴藏了很多古老的药草，材料，甚至还有一些荒古时期留下来的墓穴，当然极其罕见的。

　　看着那姚媛东聂凡心中也是疑惑他不知道这一次的姚媛东他们组成的铁狼探险队到底发现了什么，那里居然蕴藏了混乱的虚空之力想来那绝不是简单的地方，便是一个神秘的结界就是存在一个禁制。

　　轰一声巨响，这姚媛东脸色也是一变，此时距离那鸿天山脉不过一天距离了但是在这里已经可以看到了成片的树林，也是在这一刻那树林之中爆发出了恐怖的响动。

　　吼……

　　一声愤怒的怒吼声响彻了这一方天地，更是刹那间爆发出了一股恐怖绝伦的力量生生的撕开了上方的虚空更是将方圆十里所有的树木直接化成了灰烬。

　　随着树木爆开，聂凡几人也是看到了远处的景象，只见一个男子上身赤裸，那强悍的身躯一块块凸起的肌肉充满了爆炸的力量，一头的短发更是如同一根根钢针立在头顶之上。

　　此时这男子一脚便是将前方十米之外一头有十米长高有三米的冰蓝色的巨狼踹飞了出去。

　　“冰炎狼，高级灵兽！”

　　姚媛东的脸色顿时一变。

　　一只踏入了元皇六重的冰炎狼可以杀了他们这一队所有人，这只冰炎狼踏入了元皇七重，这姚媛东顿时惊惧的冲向了后方以防不测。

　　那和冰炎狼搏斗的男子此时淡淡的蔑视的看了一眼聂凡这几人随即再一次的冲了出去开始不断的轰击这冰炎狼。

　　冰炎狼可是高级灵兽那肉身最起码可以抵得上元皇九重的肉身，绝对强悍的存在，但是这上身赤裸，手持一根大木棒子的年纪不过二十岁左右的男子却是大开大合的根本不惧这冰炎狼。

　　元皇七重的修为可以压制这元皇七重的冰炎狼，这家伙不简单啊，那肉身之力绝对恐怖到了极点足以和一般的元皇九重的肉身相比了。姚媛东惊叹道。

　　姚媛湘双目泛着桃花色，这样的强者可是这一类女人的克星啊，那酷酷的容颜，霸道的身躯，高傲的性格，无情冷酷的眸子足以迷死太多姚媛湘这一类的女人。

　　当然聂凡也知道这世界就是如此，强者为尊，一切都是为了实力才会走上这条道路。

　　啪一声巨响，大地颤抖，这冰炎狼脑袋被那恐怖的大木棒子狠狠的轰击了一下，顿时砸的这冰炎狼眼泪都是汪汪的流了出来。

　　“走吧。”聂凡低语道。

　　姚媛东疑惑的看着聂凡。

　　“再不走，那家伙腾出手来杀了你们那是必然。”

　　“为何？”

　　聂凡不再说话他懒得解释，人家在获取这冰炎狼的妖丹，此时此刻姚媛东几人却是离得远远的看着，这是让人怎想呢。

　　看着急速离去的聂凡，姚媛东脸色也是一变。

　　“走。”姚媛东急速的大喝道。

　　看着这几人离去，这家伙嘴角浮现出了一缕冷笑。

　　“哼，还好你们走得快。”声音落下之后这男子陡然间爆发出了更加强悍的气息随即急速的轰向了冰炎狼，刚才有聂凡几人在他不敢完全爆发出自己的力量，否则一旦和这冰炎狼两败俱伤，那么他不知道聂凡几人是不是会那个时候下杀手。

　　轰一声巨响响彻了这天地，聂凡几人的身躯都是一颤，感觉到灵魂都在颤抖，刚才的那一击显然那家伙爆发出了最强大的战斗力想要急速的解决战斗。

　　看着聂凡，姚媛东有些不好意思，自己干了这么长时间的探险者差点在那个地方栽了，如若不是聂凡提醒，他知道此时此刻他们定然不会好受的。

　　那祁红和戚化都是心有余悸，那家伙爆发出来的战斗力绝不是他们可以抵挡的。

　　“难道西漠的雍家也来了吗，西漠雍家那可是困龙大陆闻名的炼体士家族，刚才的那家伙很有可能是西漠的雍家，但是他为何出现在这鸿天山脉中呢？”

　　“他可能是从天狂学院中出来历练的吧，很有可能是结业的，毕竟毕业的时候这些恐怖的家伙都要到一些地方猎杀足够的妖丹来作为毕业的凭证。”

　　聂凡听了心中一惊，这天狂学院却是很恐怖，近乎整合了困龙大陆之上的绝大部分天才。

　　刷刷几人急速的向着远方而去。

　　一天之后一座浩瀚的山脉出现在了聂凡的眼前，浩瀚的山脉看不到边际，其中更是一道道飘忽的云气在涌动，满目的苍天大树，是不是的还可以听到其中的强大低吼声。

　　小心点了，这鸿天山脉是探险者的聚集地，这里的探险者很多，队伍同样很多，更是会猎杀其他的探险者小队夺得物资。姚媛东提醒道。

　　几人都是微微点头。

　　聂凡看着这片浩瀚的山林，他心中死死的压制了那激动的感觉，他总有种感觉，小小一定在这鸿天山脉之中！


第七百三十五章 变脸

　　茂密的森林颗颗大树足有最小的直径也有一米左右，更是枝繁叶茂，从外面看去其中黑乎乎的一片，外面的阳光根本射不进来。

　　阴森潮湿的鸿天山脉脚下的森林中布满了毒虫蚁类，外面就是可以看到不少的毒虫出没其中。

　　“小心一点，这鸿天山脉可不是一般的地方，不要进入了出不来。”姚媛东神色凝重的看着远处的森林道。

　　聂凡也是皱着眉头，这鸿天山脉却是阴沉无比，其中更是隐匿了太多的毒虫。

　　嘶嘶一条长达五米的红色毒蛇吐着猩红色的蛇信，那三角眼冷冷的看着众人，不过这毒蛇看了一眼众人便是急速的离开了。

　　这里的兽类可不是一般的兽类，基本上都是产生了灵智拥有了灵魂之海，如此他们能够分辨出敌人的强大和弱小。

　　不过师级一重的毒蛇根本不是聂凡一行人的对手。

　　“进去。”姚媛东低语道。

　　砰姚媛东率先走了进去，聂凡走在最后，毕竟聂凡修为可是最低的，在这几人的眼中聂凡实力当然是最差的。

　　但是聂凡却是最主要的，他们这一次不好好保护好聂凡，那么聂凡一旦死去他们将很有可能无法通过那混乱的虚空地带。

　　当然到了这鸿天山脉，姚媛东也认为聂凡现在已经被他握在了手中，如果聂凡不听话，他绝对会下手。

　　这就是探险者，每一个探险者都是心狠手辣的家伙，几乎大部分的探险者都是过着惊险的生活，当然他们心狠手辣倒是比不上那些劫掠者，劫掠者才是真正的心狠手辣的一类人。

　　劫掠者每天都是在刀尖上生活，他们对待生死早已经麻木了。

　　“小心点，一旦遇到劫掠者赶紧离开，否则死了不要怪我。”姚媛东冷冷的提醒道，更是淡淡的看了一眼聂凡，此时此刻的姚媛东的态度和先前相比相差很多。

　　踩着厚达十公分的碎叶，聂凡小心谨慎的跟着这几人，看着姚媛东，聂凡知道在这里如果自己不听话，这姚媛东定会杀了自己夺取自己的宝贝，如此聂凡时时刻刻的都是将灵魂之力和神珠联系着，一旦出现惊变聂凡会在第一时间退入神珠之中，神珠一旦隐匿起来，不达到元圣之境绝不可能发现的。

　　如此这也是聂凡敢于和这一队探险者踏入鸿天山脉的原因，当然在聂凡得知小小很可能也在这鸿天山脉中，即使没有这一队探险者聂凡也会自主踏入其中。

　　咔嚓枯木碎开，姚媛东和戚化在最前方灵魂之力不时的冲向远方来观察四周的一切，他们能够得知那样一个地方可算是机缘巧合，但是他们不知道除了他们之外是否还有其他人出现在这里，一旦被其他人发现那个地方，凭借他们区区元皇五重的修为根本不够看的。

　　寂静的森林之中，那毒虫的鸣叫听得很是清晰，聂凡一步步跟着这几人，灵魂之力却是冲向了四面八方，他要急速的熟悉这里环境，这鸿天山脉可是一处险地，在这里不仅仅有兽族的威胁更是存在人族其他探险队和劫掠者的威胁。

　　轰一声巨响，远方一道冲天的青光爆开了一片片大树，更是恐怖的青光撕开了那一片虚空。

　　“滚！”

　　一声浩荡的声音暴起，吓得姚媛东脸色都是苍白了起来，当然聂凡知道那声音不是针对自己几人的，定然有恐怖的存在和这兽族的强大存在交战了。

　　“哈哈哈，让我滚，就看你没有这个本事了。”一声嚣张的大笑响起，声音带着一声傲慢之气。

　　聂凡灵魂之力瞬间冲了出去。

　　但是下一刻聂凡的脸色却是一变。

　　啪一声清脆的声音，聂凡冲出去的灵魂之力直接被一股恐怖的气息压爆了，顿时聂凡的灵魂之力受损。

　　“该死的，区区元王九重修士也敢用灵魂之力探查，你是不是不想活了，如果不想活的话将那空间宝贝交出来然后再去死。”那姚媛东冷冷的道。

　　这一刻这姚媛东彻底的变脸了，在那天狂城的时候姚媛东可是恳求自己的现在这里却是这般对待自己。

　　聂凡神色微冷看着这姚媛东。

　　“记住了，如果没有我你什么也得不到，如果想要杀我，凭你一个区区元皇五重的垃圾还不够资格。”

　　聂凡淡淡的道，更是不屑的冷哼了一声。

　　“你在找死。”姚媛东怒喝道。

　　“好了，不要说了这里可是鸿天山脉要是招来了恐怖的存在你我都走不了我们还是赶紧去目的地吧。”戚化劝解道。

　　祁红也是微微点头看着姚媛东。

　　姚媛湘却是冷冷的看了一眼聂凡，显然聂凡的话让她很生气，姚媛东可是姚家的最强大天才，虽说姚家是一个不怎么样的家族但是最起码此时的姚媛东也是元皇五重的强者，聂凡不过区区元王九重而已居然这般嚣张。

　　“哼。”姚媛东冷冷的低哼了一声。

　　聂凡根本就不正眼看着姚媛东，这种人让聂凡很是恼火，如果此时聂凡的实力足够杀了这家伙，聂凡绝对不会手软。

　　废物罢了。姚媛东冷冷的低语一声之后便是走向前去向着自己的目的地而去，此时此刻还没有达到目的地这姚媛东的真面目就是露了出来，聂凡心中有了另外的打算，这几人根本拦不住自己。

　　吼……

　　一声惊天的怒吼，震荡了大部分的地域，这是一声龙啸声，这让姚媛东的脸色再一次的一变。

　　聂凡却是微微一笑。

　　“机会来了，这绝对是一种拥有龙族血统的强大兽族，这种兽族最起码可以挑战比他们强大一重的人族修士，因为他们的肉身要比同级别的修士肉身强大太多了。”

　　“霸王龙！”

　　姚媛东的面色再一次的变色，那戚化和祁红听了姚媛东的话脸色都是变得不太好看唯有聂凡淡淡的看着这几人。

　　霸王龙，不是纯种的龙族，但是最起码拥有了百分之八十的龙族血脉是亚龙之中最有望进化成真正龙族的存在，更是最有希望进化成为神兽的存在，这霸王龙一出生便是直接踏入元王之境，如今更是达到了元皇三重。

　　看着远处那不断倒下来的树木，聂凡知道这所谓的霸王龙来了，它发现了自己几人。

　　咔嚓大树被一只足有十米大小的爪子狠狠地踩在了地面之上更是直接爆开化成了一地的碎屑。

　　此时此刻聂凡几人也是看到了霸王龙的真面目。

　　一只硕大的龙头，脖子四周都是凸起的坚硬的肉刺，那一条长达十米的巨大尾巴更是长满了恐怖的肉刺，一双拳头大的眼睛更是青灰色的带着无情的眸光看着自己几人。

　　霸王龙，这就是高级灵兽霸王龙，修为有元皇三重足以抵挡一名元皇五重修士的轰击了。

　　“小子，交出你的空间法宝，我带你过去否则等一下死了就可惜了。”姚媛东冷冷的看了一眼聂凡。

　　聂凡却是嗤笑了一声。

　　“好好管好你自己吧，就是你死了我也不会死。”聂凡淡淡的道。

　　“哼，是吗，戚化，祁红你们挡住这霸王龙我现在就杀了这小子，一旦得到那空间法宝那么其中的秘宝我们就会少一个人分担了！”


第七百三十六章 等待

　　一颗颗参天大树枝繁叶茂，外面的骄阳连一道阳光都无法穿透而下，这里潮湿无比，那一层层的落叶最下方都腐烂了，其中一只只在外面很难得的个体很小的毒虫在这里涌动。

　　此时此刻的聂凡一步步的向着后方退去，神色凝重的看着姚媛东。

　　不远处的戚化和祁红并未阻止姚媛东的动作，在他们看来如果姚媛东可以杀了聂凡那是最好不过了，聂凡不过元王九重而已，在这鸿天山脉他们可没有闲情去保护这样一个弱小的修士。

　　探险者天性淡薄，冷漠，此时此刻聂凡也是深有体会，前一刻还热心的要命现在却是转眼翻脸。

　　“哼，交出来吧，我或许高兴可以放你一命，在这里凭你想要出去可不容易了，如今我们借助特定的路线才能够深入到这里，如此那前来的路线现在也会变动，我可以告诉你回去的路线，当然你要交出你的空间法宝。”

　　“做梦。”聂凡淡淡的吐出了两个字。

　　“哼，不知道好歹，如此那我也只能杀了你了。”姚媛东冷哼一声，眼中充满了杀气，那霸王龙此时却是并未攻击这几人，想来他也看得出这几人的实力不是他能够应付的，高级灵兽的灵智可不比一般的人族低的。

　　刷聂凡一步踏出，脚底一道璀璨的金光炸起，瞬间聂凡的速度达到了极限，陡然间冲向了远方，更是刹那间没入了漆黑的森林之中。

　　“不要让他逃了！”戚化怒吼道。

　　这姚媛东的脸色也是一变，他没想到聂凡的速度居然这么快，但是想要和元皇五重的他相比还是弱上一筹的。

　　仅仅三分钟时间便是拦住了聂凡。

　　“祁红你挡住那霸王龙，戚化你和我一起杀了他，这小子可不是一般人，如果让他走了这次我们算是白来了。”姚媛东低喝道。

　　戚化也是微微点头他也知道一旦让聂凡离开这里那么他们将会树立一个强大的敌人，他们虽说不知道聂凡的天赋但是能够拥有空间法宝的修士那个不是强大的势力栽培的对象，毕竟空间法宝对于他们这些人来说是想也不敢想的，每一个空间法宝不是元石可以衡量的。

　　刷戚化当在了聂凡的前方。

　　看着这两人，聂凡的脸色微微一笑，那眼中更是射出了两道恐怖的阴寒之气，下一刻一道狂暴的灵魂之力在聂凡的周身弥漫而开，一股恐怖的灵魂威压瞬间降临而下。

　　这一刻方圆十里之内所有的一切都是能够感受到一股强大的灵魂之力降临而下，那远方的祁红和姚媛湘脸色也是一变。

　　“怎么可能？”

　　“区区元王九重怎么可能拥有堪比天魂后期的灵魂之力，他的灵魂之海绝对是变异的灵魂之海，这样的人一旦真正的踏入一定的境界将会恐怖无比，灵魂之力便是可以杀人于无形。”此时此刻的祁红脸色阴沉的道。

　　那姚媛湘的脸色也是一变。

　　吼此时此刻的霸王龙陡然间一声惊天的怒吼，他震怒了，一道恐怖的灵魂之力直接轰击在了他的灵魂之海中，兽族修炼灵魂之力那都是根据修为提升才会不断的上升的就像是不达到天魂后期根本无法踏入元圣之境。

　　聂凡的灵魂之力直接冲入了这霸王龙的灵魂之海中，不过想要毁了这霸王龙的灵魂之海却是不可能的，兽族的灵魂之力不强大但是防御力可是惊人的。

　　聂凡仅仅想要惹怒这霸王龙，如此这发狂的霸王龙才会攻击这几人，一旦这几人被霸王龙攻击那么现在想要在空闲阻击自己显然不是那么容易的。

　　“他惹怒了霸王龙。”这戚化顿时一惊。

　　祁红的脸色一惊。

　　“小心。”祁红一把将姚媛湘拉了过来，下一刻一声巨响，一个恐怖的巨大尾巴狠狠地砸在了姚媛湘先前的地方，砸的大地都是下沉了十公分更是在大地之上出现了道道恐怖的裂纹。

　　咔嚓又是一声巨响，这霸王龙一声怒吼，更是张嘴吐出了又到雷光，这雷光迅速的凝聚很快的化成了一个足有人头大小的雷球。

　　这雷球一出现陡然间虚空都是被急速的撕裂开了。

　　轰祁红一声怒喝，双手也是猛然的向前一推顿时浩荡的元气涌动而出更是瞬间化成了一只火红的火鸟，这火鸟发出了一声鸣叫急速的冲向了那强悍的雷球。

　　一声巨响，恐怖的能量风暴在这雷球和火鸟间爆发而出，下一刻这霸王龙更是直接怒视聂凡急速的冲向了聂凡。

　　看着冲过来的霸王龙聂凡顿时嘴角浮现了一道冷笑。

　　咚咚大地颤抖，霸王龙踩着巨大的步伐急速的向着聂凡而来，所过之处大树折断，地面之上更是出现了一只只恐怖的巨大脚印。

　　远处的一些修士不知道是探险者还是劫掠者都是一惊，不过强大的修士却是极速的向着这里而来。

　　他们能够感觉到这里发生了战斗，很有可能收获到一些意想不到的好东西，在鸿天山脉中存在这一个歪理，一些强大的修士想要寻找什么宝贝但是却是怎么也找不到，那些修为地下的修士却是可以歪打正着的得到一些逆天的让人眼红的宝贝，当然以前也没有人知道，但是在百年前一个修为只有师级的修士在这鸿天山脉中得到了逆天的好运一举成为了强大的存在，如此这鸿天山脉中的一些修为地下的修士都是经常被杀。

　　不过这些人显然没有当年那人的运气了。

　　咻咻一道道急速的人影向着聂凡这般而来，那姚媛东也是感觉到了这情况脸色顿时变得更加的阴沉了。

　　“赶紧杀了他，否则一旦那些家伙到了这小子可就不好收拾了。”姚媛东低语道，神色阴沉的看着聂凡。

　　戚化也是微微的点头，他本不想杀聂凡可是现在事情既然已经发展到了这样子，也只能顺着这情形发展下去了。

　　“哈哈哈，就凭你们两个元皇五重的垃圾，想要杀我，你们就是在修炼五百年想要杀我都是难如登天。”

　　聂凡冷笑不已，此时此刻的聂凡早已经将灵魂之力寄托在了神珠之中，只要下一刻自己抵挡不住这两人的攻击他便会瞬间冲入神珠之中，毕竟聂凡可不想死在这里。

　　此时的弑天也是冷冷的看着这两人。

　　“哼，这两个小家伙简直就是不知道死活，进来吧，我将噬天莲的核心秘法告诉你。”弑天看着聂凡冷哼一声道。

　　聂凡却是一惊看着弑天。

　　“噬天莲的秘法？”

　　当“然，虽说噬天莲如今之后三分之一，但是弑天的秘法却是完整的被我记下来了，当初噬天莲被打碎的时候我收缩灵魂凝聚在这三分之一中，当然另外是三分之二的连天连碎片其中也是存在我的残魂，如今这么多年过去来想来这些残魂说不定都已经完整了。”

　　听了弑天的话，聂凡也知道即使得到那三分之二的噬天莲残片想要将其合一也不是容易的事情。

　　“杀了他！”

　　姚媛东怒吼一声。

　　戚化也是瞬间爆发出了强大的气息，陡然间一道狂暴的红色飓风出现在了戚化的眼前下一刻聂凡便是发现自己的鲜血仿若要燃烧一般更是有种不受控制的想要冲出自己体外。

　　“很妖邪的功法。”聂凡一惊。

　　那姚媛东此时也是冷笑一声，那脸上狰狞的刀疤给人一股不寒而栗的感觉，此时的他双手向下一压，整个空间似乎陡然间一沉。

　　“重力本源！”

　　聂凡一惊。

　　刷聂凡瞬间消失不见。

　　聂凡知道自己要是再留下来或许会被秒杀的。

　　砰大地塌陷，血色风暴也是急速的消散，姚媛东和戚化都是神色一惊相视了一眼，下一刻他们两人的灵魂之力急速的放开想要探查。

　　但是让他们吃惊的是聂凡的身影依然消失不见了，连一丝波动都没有。

　　“怎么可能，他的空间法宝在强大也不可能避过我们的灵魂之力的探查。”姚媛东不敢置信的道。

　　戚化的脸色此时也是难看无比更是冷冷的看着这姚媛东，如果不是这姚媛东聂凡根本不会消失不见的。

　　“哼，现在看你怎么办。”

　　“等等看吧。先杀了那霸王龙再说。”姚媛东此时脸色也是难看无比，聂凡消失的无影无踪！

　　此时的聂凡却是冷笑的看着这几人，紧接着直接关闭了神珠，将一道灵魂之力附着在这神珠之上来观察这几人。

　　“等等看吧，等一会可会有不少人出现的。”聂凡冷笑一声，不过随即却是好奇的看向了弑天。

　　“噬天莲的秘法是什么啊？”


第七百三十七章 噬能

　　“噬天莲的秘法，哦，我瞎说的。”弑天瘪瘪嘴道。

　　聂凡双目泛着寒光看着弑天，显然弑天在搪塞，当然聂凡也知道或许这是弑天唯一可以要挟自己的地方。

　　看着聂凡，弑天无奈的讪讪的笑道：“我就不该多嘴的。”

　　“好了说吧，我答应你的事情我绝对会办到，你也知道我的为人，把我当成朋友的人我绝对可以生命相托同样那些害我的人，伤我的人我定不会放过，我所受到的一切我会找回来。”聂凡此时的语气坚定冷漠，更是散发着不可演绎的霸道。

　　聂凡的眼睛直勾勾的看着弑天。

　　“如果你还不信任我，可以不跟我说，但是我从今天起也不会再理你，如果你可以离开的话我会送你离开，以往你帮我的一切我会还给你。”

　　聂凡此时不是在赌气而是愤怒，弑天显然还没有完全的相信他，这让他很是不舒服，聂凡早已经将弑天当做了自己的兄弟，有朝一日一踏入元宗便会将弑天的事情当做第一件事情来做的。

　　但是此时的弑天显然让聂凡有些失望了。

　　看着聂凡的眼睛，弑天心中也是一慌，他看到了聂凡眼中失望，看到了聂凡的眼中的伤心。

　　聂凡不是脆弱而是心痛。

　　“算了吧。”聂凡低语一声，一步踏出便是直接冲入了神珠中的另外一个空间，下一刻聂凡一声低吼，青龙斩轰然间轰击而出。

　　砰砰虚空不断的炸响，大地不断的颤抖，一条青色的巨龙咆哮着，这是一条长达百米的青色巨龙每一个鳞片都是看的清清楚楚，一道道恐怖的威压弥漫而出。

　　青龙斩被这神秘的空间再一次的变得更加的圆满，这中恐怖的威压足以媲美蓝级初等武技！

　　青龙斩究竟有多强，唯有创造青龙斩的强者知道。

　　咔嚓聂凡再一次的愤怒的低吼了一声，右臂直接化成了黑色，那漆黑的右掌轰然间拍下，陡然间虚空碎开，虚无空间中的一道道飓风冲出来。

　　也是在这一刻聂凡的眼眸慢慢的闭起来，脑海中一片片的闪过当初自己猜得到这真正黑掌奥义的那一刻。

　　一个黑色的大掌遮天蔽日，吞噬一切生机，腐蚀一切能量！黑掌之下唯有死亡存在。

　　淡紫色的长发飞舞，聂凡的眼角落下了一滴晶莹的泪光，聂凡自问从未做出对不起兄弟的事情，但是弑天却是并未真诚相待让聂凡真的很伤心。

　　此时此刻的弑天也是自责的要死，他看的出聂凡知道自己留一手时候的那种伤心，那种无奈。

　　“对不起。”弑天从未有过今日这般心中慌乱。

　　“聂凡，出来！”对着远处那看不见的地方弑天大吼，但是三分钟之后并未见到聂凡的身影。

　　“等你能出去的时候就出去吧。”聂凡淡淡的话语再一次的响起在弑天的耳边。

　　弑天浑身一颤。

　　“玄武印！”

　　聂凡大叫一声，双手划出了难明的轨迹，一道道浓郁的元气涌动而出更是顺着这轨迹不断的凝聚很快的便是形成了一个方圆一米巨大的方印其上一道道玄武印记流转。

　　轰一声闷沉的响动，这一恐怖的大印直接砸碎了这一方天地，让整个虚空都是颤抖了不已，还好神珠中的空间碎了便是急速的复原。

　　一个时辰之后，聂凡瘫坐在地面之上，体内的巨大的元气龙和魔气龙都是空虚了很多，这一刻聂凡的心情也是变得不再是那么的伤心了。

　　人各有志，聂凡没有能量也没有这种权利要求每个人都要对自己是真心的，这世界上兄弟背叛的例子太多了，就是亲兄弟也有反目成仇的那一天。

　　想通了的聂凡慢慢的在弑天的空间中浮现出了身影。

　　看着出现的聂凡，弑天顿时一喜。

　　聂凡漠然的看着弑天。

　　“真的对不起，这噬天莲的秘法我本是想要求你用一具元宗修士的肉身来换取的。”弑天坦白道。

　　淡淡的看了一眼弑天，聂凡道：“即使没有这个，我也会帮你找到一具元宗肉身，但是你现在确实是骗了我。”

　　“当然我也想通了，这个世界就是如此，每个人都应当为自己留一条路，人不为己天诛地灭。”聂凡声音微冷。

　　看着聂凡的眸子，弑天叹了一声。

　　“没想到你这么重情谊，这样的残酷世界你总有一天会明白的你也会变得更加的冷血，更加的无情。”

　　“呵呵，是吗，我再怎么变，也不会背叛朋友，也不会做出对不起自己兄弟的事情，我聂凡是个顶天立地的男儿就是天打雷劈又如何，我照样走我的道。”聂凡顿时轻笑一声。

　　“这是噬天莲的秘法，好好修炼，虽说现在你催动不了噬天莲，但是这是噬天莲合一唯一的秘法。”

　　“同样即使没有噬天莲，我想你要是能够将这秘法真正的悟透然后融合你的功法想必会收到意想不到的效果。”

　　弑天说完之后便是从脑海中溢出了一团黑色的光团，这黑色的光团一出现便是在其周边出现了一个个黑色的小型漩涡，这黑色的漩涡宛若黑洞一般。

　　聂凡并未看那黑色的光团而是静静的看着弑天。

　　“你把我看成了什么？”聂凡淡淡的道。

　　“以前是把你看成我踏入修道之路上的一个帮助者，但是今天之后我将你看成了自己的兄弟。”弑天那模样此时一本正经的说话倒也是有模有样的只不过一个小胖子再怎么一本正经依然让人感觉不到那种气氛。

　　看着弑天撅着小嘴认真的道，聂凡微微叹了一声。

　　“你灵魂之力很强大虽说攻击性不强，但是我想让你帮我寻找一个人，这也是你给我道歉的一个要求，答不答应吧。”

　　看着聂凡的样子，弑天瘪瘪嘴道：“这鸿天山脉可不是一般的地方，那真正的核心处我的灵魂之力无法触及。”

　　“我知道。”聂凡眼中带着希冀看着弑天。

　　“放心吧，你在这鸿天山脉中多走动走动，我会时时刻刻帮你留意那小家伙的，一旦有那小家伙的身影我定会第一时间告诉你。”

　　看到弑天的保证聂凡微微点头。

　　现在还不拿去。弑天不爽的看着聂凡。

　　聂凡讪讪的笑了笑，随即一道强大的灵魂之力冲击而出直接化成了一个灵魂手掌一把握住了这黑色的光团。

　　“仙魔典，炼！”聂凡低喝一声。

　　啪这黑色的光团顿时宝来，下一刻一道道信息冲入了聂凡的脑海中，紧接着聂凡的脑袋都是变得胀痛了起来。

　　“去那个神秘空间说不定这神珠可以帮助你。”弑天连忙提醒道。

　　聂凡微微点头便是急速的消失不见。

　　脑袋胀痛，聂凡咬着牙死死的忍受着难言的痛楚，很快聂凡的眼角便是低落下一滴滴血泪，这是那黑色光团冲击聂凡的灵魂之海造成的。

　　从未遇到这般情况的聂凡也是有点慌了。

　　“这噬天莲的秘法可不是武技，也算是一种功法，是驾驭噬天莲的功法，现在噬天莲无法动用，你要是可以将这秘法和仙魔典融合或许会收到意想不到的效果。”弑天的话再一次的在聂凡的灵魂之海中响起。

　　呼呼紫气涌动，一道道紫气冲入了聂凡的灵魂之海中，这一刻仙魔典也是急速的运行了起来。

　　半个时辰之后，聂凡的脸上出现了一道惊容。

　　“噬能，吞噬一切能量纳入己身冲击壁障！”


第七百三十八章 出击

　　那涌入聂凡脑海中的声音让聂凡久久忘不了。

　　吞噬一切的能量，如果这样真的话那么聂凡的进阶速度将会提升到最快的地步，这困龙大陆上的天才很强很强，区区二十一二岁最强者却是踏入了元皇九重，能够真正的感悟这天地间的本源之力。

　　一旦凝练本源之心那么便是拥有了踏入元圣的资格！

　　聂凡感觉到自己落后太多了但是弑天给的噬天莲的秘法让聂凡看到了希望，看到了自己急速提升修为的道路。

　　看着聂凡那吃惊的样子，弑天也是无奈的瘪瘪嘴道：不要太贪心了，任何东西都是有双面的，噬能可不是闹着玩的，一旦你吞噬的能量超过了你身体的负载那么你绝对会爆体而亡的。

　　聂凡微微点头，不过聂凡知道自己的九幽战体可以不算的塑造自己的肉身，自己的肉身之力只有有刚猛的雷电，九幽鬼气都是可以进阶的，甚至自己神珠中的万年冰炎也是可以让聂凡的九幽战体进阶。

　　如此一来聂凡也是有了一定的保障。

　　“试试看看吧，若是可以和你的仙魔典融合那么你以后不会再为能量发愁了，吞噬一切能量当然包括敌人用能量打出来的武技。”弑天提醒道。

　　聂凡微微一愣，双目陡然间放出了惊人的金光。

　　“居然可以这般做。”聂凡一想到可以吞噬别人的武技化成能量冲进自己的丹田中便是热血沸腾。

　　不过聂凡也知道仙魔典可不是一般的功法想要和噬能融合那简直难于登天，不过聂凡还是试了试。

　　一个时辰之后聂凡脸色苍白无比，嘴角带着血迹，仙魔典抵抗性太强烈了，像是根本看不上噬能一般。

　　不远处的弑天脸色却是惊疑不定看着聂凡。

　　刚才仙魔典被聂凡运行而起更是剧烈的挣扎，想来这仙魔典的级别定然很高，虽说功法没有特定的级别但是绝对有高低之分的。

　　啪聂凡身前的虚空撕开，一道黑色的光芒直接凝聚成了黑色的黑洞其中没有丝毫的撕扯之力但是其中的能量却是瞬间消散一空。

　　哗聂凡的幻身出现随即便是打出了玄武印。

　　聂凡身前的黑洞没有丝毫的波动唯有一个黑色的黑洞出现，这玄武印直接没入了其中，下一刻聂凡体内消耗的元气却是瞬间补充了回来。

　　不过聂凡却是知道自己的仙魔典并未和噬能相容，只不过噬能可以借助仙魔典达到一定吞噬能量的程度。

　　聂凡也是试了几次，一旦恐怖的武技真正引动了空间之力那么噬能便是无法吞噬武技所蕴含的能量了，这让聂凡很是失望，毕竟元皇一旦打出武技绝对会引动空间的，毕竟元皇已经可以掌握一些规则之力凌驾在这困龙大陆的规则之上。

　　所以聂凡很失望。

　　不过聂凡却是知道，这黑洞配合仙魔典今后炼化这天地元气等其他的能量体将会变得更加恐怖。

　　很快聂凡打开了神珠，一道灵魂之力冲了出去，聂凡消失了近十个小时了，但是聂凡灵魂之力出现的瞬间也是一惊。

　　那和聂凡一起进来的探险队的四人此时脸色铁青的坐在地面之上，那姚媛东喘着粗气，祁红更是脸色苍白，戚化身上的衣衫都是破损了很多相反那姚媛湘倒是其中没有丝毫变化的人。

　　“小心点，他妈的居然遇到了劫掠者。”姚媛东窝火的道。

　　“哼，还不是你，好好的想要杀那小子，如今那小子也不知道去了哪里，看来这一次进入鸿天山脉显然亏大了，这一次要是出不去的话，那真是该死。”戚化此时冷冷的看着姚媛东。

　　姚媛东也不理睬戚化。

　　祁红此时气息很不均匀，不时的掏出一颗丹药送入自己的嘴中来恢复自己体内的元气。

　　那姚媛湘在不远处站岗，双眸也是带着惊骇之色看着远方。

　　“好了可以走了吧。”姚媛东看着慢慢睁开眼睛的祁红道。

　　“哼，走，往哪里走，这里简直就是一个迷宫，你的地图是假的到现在还自欺欺人，这鸿天山脉我们只来过一次，如今我们走了四圈了最终还是出现在这里。”祁红此时脸色一寒的看着姚媛东。

　　听了祁红的话，戚化此时脸色也是难看到了极点。

　　“哼，那小子不知道哪里去了，这一次真他妈的倒霉，好不容易杀了那霸王龙但是妖丹却是被那五个劫掠者给抢夺去了，这一次亏大发了。”姚媛东抱怨着。

　　“还不是你，如果你要是能够意识到后果就不应该动手，这一次霸王龙的死可是算在了我们的头上，你也知道这霸王龙拥有了八成的龙族血统定然是这鸿天山脉中那恐怖存在的远亲。”

　　不可能的区区元皇三重的霸王龙而已，即使传闻它真的有八成的龙族血统但是也绝不坑内和那个人有关系的。姚媛东神色惊惧的道。

　　“最好没有关系，否则一旦那人查出来我们绝对走不出这鸿天山脉。”祁红冷冷的道，更是扫了一眼这姚媛东。

　　看着这几人，聂凡的浑身颤抖，眼中的怒火丝毫不掩饰的射出了两道火光。

　　“再等等看吧，这里可不是那么平静的，他们定然还会继续战斗，现在你最好不要出去。”弑天提醒道。

　　聂凡的灵魂之力急速的冲向了远方，神色也是在这一刻一变，远方三只恐怖的兽族出现了，任何一只兽族的修为的都是踏入了元皇五重之境，这样恐怖的兽族队伍觉得可以横扫这几人。

　　咚咚大地颤抖，那几只庞大的兽族丝毫不掩饰自己的到来更是不断的摇晃着走向了姚媛东几人。

　　这几人见到颤抖的地面脸色都是变得惊惧了起来。

　　“三头猪！”

　　“妈的，铁牙墓猪！”本是不说脏话的戚化此时也是面色一变看着那不远处的向着自己而来的几只兽族。

　　看着这几人的脸色聂凡也是微微虚眯双眸。

　　“铁牙墓猪，是什么兽族怎么没听过。”聂凡很是疑惑。

　　“什么，铁牙墓猪。”弑天顿时一惊看着聂凡。

　　聂凡疑惑的看着此时弑天的脸色，那小胖子的脸上带着一缕惊惧之色。

　　“怎了？”

　　铁牙墓猪虽说级别只是中级灵兽但是这一种兽族却是最容易踏入元圣级别的存在，传闻他们是出生于荒古墓地之中，浑身都是死气沉沉的，他们很容易感受到死亡本源，如此他们才能够在众多兽族中脱颖而出。

　　聂凡听了弑天的话顿时一惊。

　　出生于荒古墓地之中，更是天生携带死气，一旦被这铁牙墓猪的铁牙刺中，那么这铁牙中将会迅速的释放出死气冲入敌人的体内，从而急速的另有死气破坏敌人的生机和肉身细胞。

　　铁牙墓猪很可怕，那铁牙更是锋利无比，一般的皇级兵器根本无法斩断，就是圣级兵器想要将那铁牙斩断也不是容易的事情。

　　听了弑天的讲解，聂凡对着这铁牙墓猪有了更全面的认识，不过此时的聂凡却是微微一笑。

　　这三只恐怖铁牙墓猪显然向着姚媛东几人而去，一旦他们交战，这姚媛东几人很有可能不是这三只铁牙墓猪的对手，如此到那个时候便是聂凡出击的时候了。

　　“记住了，一旦有机会获取这铁牙墓猪的妖丹尽量得到一枚，这铁牙墓猪的妖丹被人称为死气丹，和那泥沼一族的土灵一般可以帮助修士感悟本源从而更容易塑造本源之力的凝聚。”

　　“还有这样的功效。”

　　“当然，不过这样的兽族也就是那么几种，兽族种类没有千种也有五百种但是唯有这十几种兽族的妖丹拥有这样的特性罢了。”

　　“嗯。”聂凡应道。

　　很快外面的大战爆发，三头铁牙墓猪势如破竹轰散了这四人组，很快聂凡的灵魂之力便是锁定了疯狂逃窜的姚媛东。

　　“哼，现在是时候出击了，姚媛东我聂凡没有害人之心，这一切都是你咎由自取！”


第七百三十九章 鹬蚌相争渔翁得利

　　茂密的丛林湿漉漉的，此时此刻的姚媛东脸色苍白无比，他不过是一个小家族出来的，身上连一件皇级兵器都没有，这困龙大陆之上资源可不是丰富的如此很多元皇修士并没有淬炼自己的本命兵器。

　　当然那些强大超级家族中的修士就不一定了。

　　铁牙墓猪很是强大，那恐怖的肉身坚不可摧，特别是那铁水浇筑一般的铁牙坚硬无比简直就是天生的兵器。

　　这铁牙墓猪的铁牙也是一种材料，这铁牙要是被人得到拿去让炼器师淬炼成兵器那坚硬程度绝对可以比拼圣级兵器。

　　不过圣级兵器也不是随意打造的，炼器师达不到元圣是不可能打造出圣级兵器的，圣级兵器更是需要太多的材料，这种材料基本上都是这困龙大陆之上的顶级材料，毕竟困龙大陆最强者的存在明面上可是元圣巅峰。

　　轰那铁牙墓猪陡然间爆发出了狂暴的速度直接冲到了姚媛东的身后更是铁牙穿透了这姚媛东的小腿，随即一声低吼巨大的头颅摇摆直接将姚媛东甩飞了出去。

　　一声惨叫响起，这铁牙墓猪却是看也不看冲向了另外一个方向，在这铁牙墓猪的眼中这姚媛东显然必死无比了。

　　刷一道暗影擦着大树消失在了远方，很快便是出现在了姚媛东面前，那此时小腿已然发黑更是死气缠绕。

　　咕嘟嘟一瓶不知名的液体被一个玉瓶装载此时急速的出现在了姚媛东的手中下一刻便是狼吞虎咽的灌下了自己的腹中。

　　此时此刻的姚媛东脸色难看无比，不过那眼中却是带着侥幸之色。

　　“哼，猪就是猪！笨得要死，想要杀了老子简直就是一个笑话，区区死气我还能去除不了，这么多年我可是收集了太多的药材了。”

　　“是吗？”一道冷冷的声音响起，让这姚媛东顿时吓了一跳。

　　“是你。”姚媛东猛然看向了那大树侧面，聂凡的身影慢慢的在这大树侧面浮现而出，此时此刻聂凡的嘴角带着笑意。

　　“哼，你以为我受伤了你就可以杀了我吗，简直就是个笑话。”此时的姚媛东冷冷的道，但是其内心却是紧张了起来。

　　“呵呵，是吗。”聂凡冷笑一声，随即根本不再啰嗦，一步踏出便是轰然出击，那盘坐在地面之上的姚媛东神色顿时一变。

　　砰这姚媛东的能量早已经消耗了九成，剩下的那一成更是难以发挥出强大的威力，虽说此时的姚媛东是元皇五重修士但是此时此刻的姚媛东唯有肉身达到元皇五重而已，体内的能量早已经消耗空了。

　　咚聂凡出现在这姚媛东面前的瞬间便是感觉到脚步顿时沉重了起来。

　　“哼，天赋倒是不错，明悟了三成的重力本源，但是仅仅这点重力想要阻止我简直就是个笑话。”聂凡冷哼一声。

　　“玄武印！”

　　聂凡一声低吼，顿时一道道灰色的能量溢出，更是急速的形成了一个方圆一米大小的大印，其上一道道玄武印记流转。

　　这可是紫级中等武技，虽说聂凡的修为不高但是对付此时重伤体内能量又是消耗一空的姚媛东足以了。

　　一声巨响，这姚媛东不甘的惨叫一声跌落在血泊中，聂凡急速踏入血皇之剑划出直接将其尸首分离随即将其手指上的储物戒指推下扔进了自己的帝王戒之中。

　　此时此刻聂凡急速的解决了姚媛东就是为了赶回去，毕竟那其余的两只铁牙墓猪可是还在和祁红，戚化两人大战，那以为杀了姚媛东的另一头铁牙墓猪此时更是追击姚媛湘而去了。

　　聂凡急速的出现在了戚化不远的地方隐匿了身形浑身隐雾弥漫让聂凡和这森林融为了一体。

　　砰咔嚓血拼的戚化知道自己要是不是出全部力气那么死的将会是自己，这铁牙墓猪也是元皇五重但是肉身确实要比自己强大，当然灵魂之力和自己相比要弱上一些。

　　千米之外的祁红此时也是出血了也是爆发出了最强悍的战斗力。

　　这两只铁牙墓猪脸色也是不好看，黑色的肉身根根毛发宛若一道道钢针一般急速的射出。

　　那恐怖的两根黑色的獠牙缭绕着死气，离得很远聂凡便是感觉到这死气的恐怖，可以斩绝一切生命气息。

　　只不过这两只铁牙墓猪只有元皇五重而已，一旦有一只铁牙墓猪踏入了元圣亦或者更高的境界定然可以将这死亡本源明悟到恐怖的地步，所过之处万物都可能死寂，化为他的能量。

　　咔嚓大树爆开，戚化脸色更是一红顿时一张嘴一口黑色的血迹喷出，只见那铁牙墓猪一只铁牙狠狠的插进了这戚化的腹部，一道道恐怖的黑色死气直接没入这戚化的腹部，但是此时的戚化却是怒吼一声。

　　轰一声巨响，方圆千米所有的一切都是被这恐怖的巨响毁灭了，在最后戚化自爆了，体内的能量完全的炸开。

　　这铁牙墓猪也是没想到这戚化这般决绝。

　　恐怖的能量直接将这铁牙墓猪掀翻出去更是将这铁牙墓猪大成重伤昏迷在了不远处，远处的祁红交战之地也是受到了这恐怖能量的冲击。

　　祁红哇的一声吐出了一大口鲜血，那铁牙墓猪也是双目泛着血光，连耳朵中都是冲出了鲜血，显然刚才的戚化自爆绝对是恐怖至极的。

　　当然聂凡第一时间躲入了神珠中此时随着那能量化去才冲出来。

　　刷那晕眩的铁牙墓猪瞬间消失不见下一刻却是出现在了聂凡的神珠之中，紧接着聂凡毫不犹豫的在弑天龇牙咧嘴的之下用血皇之剑将这铁牙墓猪分尸了。

　　手握着那一刻黑色的妖丹聂凡嗤嗤一笑，随即更是将那两根铁牙给挖了出来，这玩意聂凡知道出去绝对可以卖个好价钱。

　　半个时辰呢之后聂凡再一次的出现。

　　这一次这祁红倒是出乎意料的击杀了这铁牙墓猪，或许是因为这聂凡带走了先前的那一只铁牙墓猪，导致这只铁牙墓猪思绪混乱才给了这祁红机会。

　　呼呼祁红喘着粗气神色带着惊喜之色看着那倒在血泊中的铁牙墓猪，不过她此时累得要死准备好好回复一下在来取这铁牙墓猪的妖丹，她作为探险者自然知道这铁牙墓猪的价值。

　　可是等待她的却是一道紫色的急速人影瞬间出现刹那间将那死去的铁牙墓猪收入了帝王戒中的聂凡。

　　“是你，放下铁牙墓猪我让你离开。”祁红咬着牙道。

　　聂凡像是看傻子一般看着这祁红。

　　“好好恢复吧，你没有对我动手，我不杀你期望你可以或者离开这里，记住了遇到那要是没死去的姚媛湘告诉他姚媛东我杀了。”聂凡说完之后不等着祁红说话便是消失不见。

　　看着突兀消失的聂凡，祁红脸色铁青一片。

　　“该死的，等出去一旦被我遇到我定会剥了你的皮抽了你的筋！”

　　这祁红咒骂的时候聂凡却是笑呵呵的再起的拿起了一颗黑色的妖丹更是握着两根铁水浇筑的铁牙笑呵呵的看着弑天。

　　“切，不就是两颗妖丹吗，如果你可以得到这死气丹一百颗的话或许可以直接凝练死亡本源，这是我听说的，当然你也可以当真的。”就在聂凡笑呵呵的时候弑天却是打击道随即更是给聂凡抛了一个重磅炸弹。


第七百四十章 暴动

　　聂凡猛然转头看着弑天。

　　“额，看什么看我这一次可没有骗你我确实是听说而已。”弑天摊手道。

　　看着弑天这摸样聂凡眼神露出了两道神芒。

　　死亡本源是什么那可是死亡奥义一旦明悟将会恐怖无比，如今的聂凡正好没有什么头绪，一旦踏入元皇将会开始慢慢地感悟天地的本源，一旦凝聚本源之心那么将会急速的踏入元圣之境。

　　元圣在这困龙大陆之上可是一方高手更是强大无比可以说在这困龙大陆之上只手遮天般的存在。

　　“一百颗吗，似乎多了。”聂凡低语道。

　　弑天却是急速的道：“多了，开什么玩笑啊，你要知道这死亡本源可不是想明悟就明悟的十亿人当中有一个人就很不错了，这死亡奥义本不是这天地之力中蕴含的本源，唯有特定的时刻，才有人可以真正的体悟道这死亡的奥义。”

　　“死亡奥义一出绝对可以成为死神那般的存在，没有几人可以抵挡。”

　　弑天很是夸张的道。

　　看着弑天聂凡只能无奈的笑了笑，此时此刻聂凡手中不过两颗死气丹而已，想要聚集一百颗那就是要杀了一百头铁牙墓猪。

　　似乎看出了聂凡的想法。

　　“你是傻子啊，那铁牙墓猪老巢中绝对有不少的铁牙墓猪的死气丹这死气丹和那土灵一般本族之人绝不会熔炼的，这不仅仅是亵渎死者更是桎梏自己的境界。”

　　这么多年来即使这铁牙墓猪族人不过但是存储的死气丹应该不止一百颗。弑天阴险的笑道。

　　听了弑天的话，聂凡白了一眼弑天。

　　“你的意思是让我去盗墓？”

　　“盗墓，嗯，也是哦，不过最好去盗墓吧，我还真想看看你要是拥有了死亡本源将会有多么的恐怖。”

　　看着此时弑天那憧憬的样子聂凡心中也是一动。不过聂凡也知道现在的自己要是去盗墓简直就是去找死罢了。

　　“现在找个地方将自己的修为提升到元皇之境吧，或许这样你的战斗力才能够堪堪的在这鸿天山脉中存活。”

　　“好。”聂凡也知道自己当务之急还是提升自己的修为，聂凡也想过要是小小在这里定然已经和兽族变成了一伙自己想要带小小离开即使小小愿意这里的兽族亦不一定愿意，聂凡也知道小小在变态也不可能超过这里恐怖的存在的，如此聂凡知道唯有自己的实力得到人家的认可才能够带走小小。

　　但是当聂凡走出神珠的那一刻却是神经感觉到一惊，一股寒意瞬间侵袭全身，聂凡有种不好的感觉。

　　砰砰远处一声声巨响顿时传入了聂凡的耳朵中，紧接着一股浓郁的血腥冲击而来，下一刻聂凡的脸色巨变。

　　“怎么回事？”聂凡急速的冲向远方更是冲向了高天。

　　很快聂凡便是看到了让他惊惧的画面，一头头恐怖的兽族在化成人形的兽族指挥下不断的向着鸿天山脉四面八方而去。

　　这四面八方更是有不少的人族修士惊惧的向着鸿天山脉之外而去，但是依然有不少修士急速的消失在这恐怖的兽族血口之下。

　　“怎么回事呢？”聂凡有点不安，此时此刻聂凡思考了一下便是急速的冲向了更深处，毕竟这些兽族都是向着四面八方的外围冲击的，自己进入深处相对来说要安全不少的。

　　同时聂凡也想知道先前的姚媛东几人到底想要去什么地方。

　　咔嚓聂凡在途中便是冲爆了姚媛东储物戒指上的灵魂印记，很快聂凡便是在其中找到了一张羊皮图纸。

　　这图纸纸上画的地方显然就是这鸿天山脉中，不过那红星标记的地方却是在这鸿天山脉深处，更是坐落在一座巨峰半腰之上。

　　这鸿天山脉共有五大主峰每一座主峰都是高达万丈，其上有的冰寒无比有的炎热无比有的更是射出了凌厉的金光，这五大主峰像是拥有了五行之力一般，当然传闻这五大主峰每一座主峰当中都是蕴含了五行之灵，只不过这事传说没有人能够证实，更没有人敢到这里掘开这五大主峰看看。

　　传闻这五行之灵一旦出现被五行之体修士融合那么将会瞬间明悟本源甚至可以有更大的机会凝练本源之身。

　　当然也有传闻如果有人可以一起凝聚融合这五行之灵那么这人将会产生混沌本源拥有塑造天地之力！

　　混沌本源只有传闻不曾听说，唯有传说不曾现世过。

　　这红星标记的地方是在这五大主峰之间一个山谷中，如此一来聂凡倒也是想要看看这究竟是一个什么样的地方又拥有什么样的好东西。

　　如今的姚媛东已死，那戚化也是死去，祁红不知道怎样，那姚媛湘更是不足为虑，当然此时的聂凡也是小心翼翼的。

　　此时此刻这般情况要是聂凡被发现绝对是难逃一死的。

　　聂凡不知道这鸿天山脉中发生了什么为何这兽族突现更是追杀人族更是大肆的吞食人族的血肉，一旦人族知道定然不会就这般算了的。

　　但是聂凡知道既然这兽族做了绝不会怕人族来算账的。

　　砰砰远处传来一声声巨响显然有人在大战，聂凡急速的冲向了远方此时此刻最好远离这战斗的地方一旦被波及，聂凡不知道会发生什么事情，如今不断的深入鸿天山脉，如果在经常没入神珠中指不定会被这鸿天山脉中的恐怖存在发现的。

　　元圣修士到底是一个什么样的境界聂凡不知道，更不知道这样的恐怖存在是否可以知晓整个鸿天山脉的状况。

　　如此聂凡不得不小心，接下来聂凡也知道自己不到不得已的地步决不能在踏入神珠中，虽说神珠引动的空间波动几乎可以忽略但是真正的强者不见得捕捉不到。

　　刷刷聂凡很快的再一次的遇到了几只恐怖的兽族其中一只尾部带着恐怖肉球的兽族长着一张人脸但是却是兽身，狰狞的脸部鲜血淋淋的看起来很是恐怖的样子。显然那是刚刚大战过的样子，那嘴巴中不是嚼着一块块血肉可怖无比。

　　“谁！”

　　就在聂凡想要离开的瞬间，这人面兽身的家伙顿时怒喝一声，其身边的几只兽族顿时冲向了聂凡的方向。

　　聂凡的面色也是一惊更是急速的冲向了远帆个，此时的聂凡不过元王九重而已更本无法和这五个修为最低都是元皇三重的兽族战斗。

　　看着那急速消失的背影这人面兽身的兽族冷哼了一声。

　　“幽魔，追上他，杀了他！”

　　“是，大人。”这幽魔是一头黑色的魔狼一般的存在，只不过他和魔狼本质区别就是一双眸子是黑色的，其脚下不是狼爪而是熊掌一般的存在触碰地面也仅仅发出微弱的波动而已。

　　修长的身体宛若一头猎豹一般急速的冲了出去，速度之快绝对可以媲美元皇九重的修士，如此这样一来聂凡将会在一分钟之后便是被追上去。

　　“小心点，有兽族追来了。”弑天提醒道。

　　聂凡一惊。

　　“修为如何？”

　　“元皇三重。”

　　“哼，元皇三重，肉身强悍但是灵魂之力却是不怎样。”聂凡冷笑一声随即更是猛然止住了身形下一刻双目陡然间化成了白光，一道道恐怖的灵魂之力瞬间爆发而出。

　　“魂爆！”


第七百四十一章 轰杀

　　一声怒喝，聂凡的灵魂之力直接毫无征兆的轰了出去，更是化成了一道虚无的魂刃作为遮掩冲了出去。

　　这名为幽魔的兽族也是急速的止住了身体，神色瞬间变得惊惧了起来，不过一看到聂凡不过元王九重而已那本是惊惧的脸色变得狰狞了起来。

　　哼，大人太看得起了你了居然让我来追杀你，你死的倒是挺有价值的。这幽魔显得不耐烦的怒哼了一声，更是神色轻蔑的看着聂凡，显然他已经将聂凡看成了死人。

　　但是此时此刻聂凡的魂刃直接轰击而来。

　　啪这幽魔的灵魂防护倒也是很强大，聂凡的魂刃直接在他的灵魂之海之外爆开，这幽魔顿时大笑了起来。

　　但是仅仅瞬间它的眼神便是变得惊惧了起来，仿若见鬼一般看着聂凡。

　　“哼，魂爆。”聂凡低哼一声低喝道。

　　砰这幽魔灵魂之海中陡然间爆发出了一股恐怖的灵魂风暴，不过这兽族对于防护灵魂之海还是有一道的。

　　当然即使如此他还是晕眩了一秒钟，也就是这一秒钟足以让聂凡完成他以往完成不了的事情。

　　“紫色天地！”

　　一声大叫，聂凡脖子上的神珠顿时射出了道道紫气更是迅速的形成了饿一个紫色空间，下一刻这昏迷的幽魔被一道狂暴的撕扯之力拉入了这紫色空间之中。

　　不过也是在这一刻聂凡的胸口传出了一声闷响，更是一口鲜血喷出，这幽魔似乎超过了聂凡的权限，顿时引来了神珠的反噬之力。

　　聂凡咬着牙冲进了紫色空间，此时的幽魔也是转醒过来却是神色惊惧的看着周围的一切。这里的一切都是紫色的，这里的一切都是沉重如山，他在这里就是行走一步都是要付出很多力量。

　　紫色空间可以让聂凡对付超过他三阶以上的存在，但是如今聂凡并未踏入元皇之境如此这元皇三重的境界强者超过了聂凡的权限。

　　聂凡嘴角溢出鲜血，一脸的凝重踏入了这紫色空间，他不知道自己受到了反噬，这紫色空间是否还依然可以禁锢这幽魔，一但无法禁锢的话那么聂凡就是给自己寻找死路了。

　　“小子，你把我带到了什么地方，赶紧放我出去，我可以放你离开。”幽魔一看到聂凡进来顿时怒吼道更是狠狠的看着聂凡。

　　看着这幽魔聂凡冷笑一声，也是心中一喜，想来这紫色空间虽说对于这幽魔没有绝对的压制但是想来也是让这幽魔发挥不了多大的力量了。

　　砰聂凡试了一下直接轰出了一拳，铁拳所过之处发出了呲呲的声音，这幽魔看到聂凡的拳头顿时一惊，更是一声怒吼，浑身的魔气急速的涌动出来，下一刻更是嘴角吐出了一大口鲜血，但是依然很是艰难的迎击聂凡的拳头。

　　轰一声巨响，聂凡的铁拳直接轰击在幽魔的拳头之上，但是这幽魔被这紫色空间压制的只能够发挥三成的力量，对于聂凡可以越级挑战的天才此时的幽魔根本就不够看的。

　　“哼，在这里还想要和我大战吗。”聂凡冷哼一声随即便是一脚踏出，踏天瞬即出现，随即这幽魔被聂凡狠狠的踹飞了出去。

　　咔嚓聂凡的力劲很强大，肉身更是达到了元皇一重之境，这样的力劲让这此时被死死压制的幽魔骨骼都是粉碎了几块。

　　“你放我出去，我绝对放你离开。”这幽魔还在希望聂凡放他出去。

　　“你简直就是脑袋被驴踢了吧，想要我放你出去，进来这里的外人只有一条路可以走。”聂凡冷冷的道。

　　“什么路？”这幽魔认真的看着聂凡。

　　“死路。”聂凡气极而笑的看着这幽魔，这幽魔在兽族中也是个异类，速度可比元皇九重的修士速度，肉身却是要比一般的元皇三重的兽族弱上一筹。

　　“我跟你拼了。”幽魔知道聂凡不会放过他，此时的他也知道唯有自己冲出去才能够有活路可走。

　　可是这紫色空间如今被聂凡掌控，聂凡嘴角不断的溢出鲜血，状态也不是很好，这紫色空间反噬的越来越厉害了。

　　这幽魔似乎看到了希望更是不断的冲撞着紫色的屏障。

　　“青龙斩！”

　　聂凡一声怒吼。

　　一条青龙咆哮而出，随后而来的更是一道狂暴无比的灵魂之力冲击而来，对于这元皇三重的兽族，聂凡知道自己的青龙斩想要击碎他的肉身还有点困难，此时也没有那么多的时间。

　　“试试噬能。”

　　弑天的声音在聂凡的耳畔响起。

　　听了弑天的话，聂凡顿时一喜。

　　噬能，吞噬一切的能量，虽说如今没有和仙魔典融合但是吞噬一些能量还是可以做到的，毕竟兽族靠的是肉身，武技修炼的也是近身搏战淬炼肉身的功法根本无法和人族相比的。

　　但是聂凡疑惑的是这幽魔似乎并未打出远攻的武技，在这紫色空间中想要震动空间想来不容易的，如此聂凡才会有机会。

　　“魔影遁天！”

　　一声怒吼，这幽魔终于忍耐不住释放了自己唯一的一种强悍武技，但是下一刻他傻眼了。

　　只见一道道魔气涌动快速的形成了一道道魔影可是这些魔影一出现的瞬间便是急速的没入聂凡身前的一个黑洞之中，随即自己和那魔影瞬间失去了联系。

　　“不可能！”幽魔不甘的看着聂凡。

　　对于兽族，这幽魔修炼的最主要的是速度，一些真正的攻击手段对于兽族来说就是肉身，一些攻击的武技兽族少的可怜。

　　如此兽族的总体战斗力还是无法匹敌人族的，当然一些真正恐怖的兽族自己明悟神通，这种兽族恐怖无比，这也是为何人族没有真正的处在困龙大陆最巅峰的原因。

　　这困龙大陆之上有不少神兽出没，每一只神兽都是恐怖无比，天生便是可以明悟本源，更是和这天地规则有青睐之情。

　　如此神兽很恐怖，即使低级神兽也是强大无比根本不是同级别修士可以比拟的。

　　想要战胜神兽唯有高于他三个等级的强者才能够真正的对抗神兽，想要杀神兽不超越神兽四五个级别根本就是不可能做到的。

　　当然这也是在一定范围之内的，修道一途境界越高那么懂得的天地规则之力将会越强大，神兽也是真正的无敌存在，一些恐怖的天才足以和同级别的神兽大战，这些天才都是万年难遇的惊艳天才，当然在这困龙大陆似乎没有这样的人存在。

　　咔嚓经过十分钟的鏖战，聂凡扭断了这幽魔的脖子更是掏出了这幽魔的妖丹，一颗漆黑的妖丹充满了魔气。

　　看着这魔气聂凡顿时一喜，有些妖兽就是天生汲取魔气形成魔气丹，聂凡体内的魔气是元气经过仙魔典转化而来的品质还是不及真正的魔气的，但是在潜龙大陆的时候魔气很稀少的，如今在了这里聂凡似乎找到了汲取魔气的一种途径。

　　砰幽魔的尸体落地，聂凡的身影也是出现在了原地，一身臭汗的聂凡此时脸色凝重的看着远方。

　　兽潮开始真正的引起了强者的注意了。

　　不过此时的聂凡还是神色紧张的看着不远处。

　　一声恐怖的巨响，那人面兽身的家伙再次出现在了聂凡的眼前。

　　“幽魔！”


第七百四十二章 生死十秒钟

　　那人面兽身的兽族之人双目陡然间爆射出两道恐怖的愤怒之芒看着此时在聂凡脚前的幽魔的尸体，这幽魔的脑袋之上一个拳头大小的血洞那是妖丹被取出之后形成的。

　　“你杀了他！我便要你死。”这人面兽身的兽族之人陡然间爆发出恐怖的气息，更是将这周围的虚空都是压塌了。

　　聂凡的脸色在这一刻也是变的凝重无比，双目中更是带着一缕惊骇之色，这人面兽身的家伙修为居然达到了元皇八重之境，浑身爆发出了恐怖的能量波动其身边几个兽族人都是双目通红的看着聂凡，显然是愤怒到了极点。

　　看着这五个最低也是元皇三重的兽族之人，聂凡知道自己唯有逃跑了。

　　啪虚空炸开，这人面兽身的家伙似乎看出了聂凡的心思，此时直接封锁了周围的虚空，陡然间聂凡的脸色煞白了起来。

　　这家伙居然明悟了一丝空间本源，元皇八重更是可以短暂的封锁方圆千米的空间。

　　这一下子让聂凡的惊惧到了极点，此时此刻的聂凡想要进入神珠中都是不可能的了，这一次聂凡从未感觉过的危险。

　　感悟空间本源的修士绝对是恐怖的存在，这一类人也是最难杀死的人，明悟空间本源可以根据空间中的节点瞬移，当然要是被人封锁了空间那么也将变成活靶子。

　　此时此刻的聂凡咬着牙一声低吼，浑身陡然间爆发出了一道道灰色的气流轰然撞击向了四周的空间。

　　砰一声巨响，这虚空并未碎开，也是在这一刻一道恐怖的拳光出现在了聂凡的身前，在这空间中聂凡受到了绝对的压制。

　　一声脆响，聂凡胸口一个拳光轰击上来，一下子将聂凡轰飞了出去，更是打得聂凡胸腔的肋骨直接粉碎了。

　　咔嚓一只黑色的魔影咆哮而出，恐怖的魔气肆意更是疯狂的形成了一个黑色的肉掌急速的拍向了聂凡。

　　聂凡一声怒吼，生生的挣脱了这空间的封锁但是那身体移动的速度根本无法跟得上这黑色肉掌的速度。

　　啪没有丝毫的悬念，聂凡再一次的喷出了一大口鲜血，脸色更是煞白无比，嘴唇之上鲜血覆盖显得妖艳无比，一双不甘的眸子中射出了两道恐怖是死亡之芒。

　　那人面兽身的家伙此时此刻倒是并未出手，想来他能够封闭这空间也不是简单的事情，如此他想要维持空间不破就无法出手，但是他身边的几个兽族之人却是肆无忌惮的出手。

　　三秒钟时间聂凡变成了一个血人，浑身的肋骨更是折断了大半，那脸色此时苍白无比，神珠中的弑天此时也是手足无措。

　　这封闭的空间最起码可以支撑十秒钟时间，在这空间中聂凡被压制那几人却是身如游鱼。

　　这十秒钟时间对于聂凡来说就像是度过了十年一般煎熬每一秒钟聂凡的身上便会多出一处伤痕。

　　每过一秒聂凡的嘴角便会多出一道新鲜的血迹。

　　这十秒钟让聂凡居然体会到了死亡的感觉，聂凡的意识在第八秒的时候都是有点模糊，这几只兽族人每一个都是强大的让聂凡无法匹敌。

　　聂凡从未这般接近死亡，在这一刻聂凡的双目微闭，一缕缕鬼气从聂凡的体表中溢出更是急速的开始蔓延。

　　九幽战体在这一刻似乎被某种东西加持了一般。

　　鬼气，说白了就是阴气，那死气也是属于阴气的一种，这中能量一般人根本不能够汲取，但是聂凡凭借九幽战体却是可以吞噬炼化鬼气淬炼肉身，让自己的肉身达到了恐怖的地步。

　　这一刻聂凡在濒临死亡的时候像是明悟了什么一般。

　　十秒钟时间终于过来了，但是这一刻的聂凡浑身是血，浑身的气息都是萎靡到了极点，那生之气也是消散了近八成。

　　不过此时的聂凡依然有气息存在，这人面兽身的家伙此时也是喘着粗气冷冷的看着奄奄一息的聂凡。

　　“哼，居然敢杀我兄弟，杀我兄弟者我绝对不放过。”这人面兽身的家伙看着聂凡冷哼一声。

　　“好了，杀了他吧，这小子修为不过元王九重但是却是杀了幽魔想来他身上定然有不小的秘密。”

　　“是，大人。”在这人面兽身身侧一只巨大的血猿，浑身血气弥漫，四肢更是粗壮无比，没有一根毛光秃秃的其上缭绕着血光，显然这一双血臂被淬炼过的。

　　咔嚓在这血臂之下一块巨大的山石如同豆腐一般被其轻易的撕开，更是被一股浓郁的元气托起狠狠的撞向了聂凡。

　　咻空间发出了急速的声音，这一刻聂凡昏迷的状态陡然间转醒，也是在这一刻聂凡脸色一变，使出最后的力气瞬即消失在了众人的视野中。

　　轰一声巨响，聂凡所在的地方爆开，更是烟尘四起，但是下一刻他们却是看不到了聂凡的踪影。

　　“该死的，这小子有空间法宝，先前要是没有封闭空间那小子估计早就跑了，你们这几个废物，十秒钟时间居然杀不了一个区区元王九重的蚂蚁。”这人面兽身的家伙愤怒的咆哮道。

　　那如同猛犸一般的身躯此时爆发出了一阵阵恐怖的波动，将周身的四个兽族都是狠狠的轰飞了出去。

　　这四个兽族也是郁闷无比。

　　他们可是使出力气了虽说没有完全的使出自己的力气但是在他们眼中一个区区元王九重的蝼蚁他们一只手都可以碾死的，四人同时出手倒是还让聂凡活过来一命。

　　此时此刻的聂凡浑身是血，那一双眸子却是闪烁着精光，显然这一次虽说差点死了但是聂凡在那濒死时刻却是真正的体会到了死亡的感觉。

　　“就是死亡的感觉！”

　　聂凡不顾浑身血迹直接盘坐在神珠紫色空间中双目一闭，脑海中那道道突现的感觉慢慢的浮现而出。

　　弑天看着聂凡闭上眼金也不再啰嗦，但是当他深深看聂凡一眼的瞬间却是明显的愣了一下。

　　“怎么可能呢，他还没有踏入元皇一重呢，他身上怎么可能有本源之气弥漫呢虽说稀疏到了极点但是这也是不可能从未发生过的事情啊。”

　　古往今来从未有人在元王之境身上出现疑似本源之气的，但是重伤濒临死亡的聂凡却是在这一刻身上出现了一缕莫名的本源之气，这怎么不让弑天吃惊呢。

　　外面的那兽族却是死死的盯着一处虚空他像是感觉到了什么，只是他捉摸不定更是无法捕捉那一缕疑惑。

　　神珠隐匿在空间中即使他修炼空间本源但是不踏入元圣之境根本无法探查到神珠的存在。

　　刷那两颗铁牙墓猪的死气丹顿时出现在了聂凡的身前，下一刻直接爆开，顿时其中一缕细微的死亡本源之气被一缕狂暴的能量携带冲进了聂凡的身前的一个黑色的漩涡之中！


第七百四十三章 牵引之力

　　看着此时此刻的聂凡弑天惊讶到了极点，此时聂凡的情况古往今来似乎不曾有过，区区元王九重而已，丹田中的元气还没有液化，如此一来他根本不可能凌驾这困龙大陆的规则之上，更是不可能感悟出丝毫的本源之气。

　　但是此时的聂凡浑身却是缭绕着一丝若有若无的本源之气，不凝神看的话绝对看不出来的。

　　啪啪聂凡得到的那两枚死气丹在这一刻陡然间爆开顿时化作了浓郁的能量，这能量之中夹杂着更是稀少无比的死亡本源之气。

　　看着那爆开的死气丹，弑天的脸上再一次的出现了惊容，显然这死气丹中那蕴含的一缕死亡本源之气被聂凡抽出来了更是融入了自己的身躯之中，如果聂凡体内没有死亡本源之气的话这般凝聚这死气丹中的死亡本源之气此时的聂凡或许已经变成了死人。

　　但是聂凡的生机却是盎然无比。

　　“这小子还真是奇怪啊，不知道是天意还是他的悟性太强太强了，本源这东西没有什么捷径可言唯有慢慢的感悟和自己相契合的本源之气然后慢慢的牵引慢慢的塑造自己的丹田让自己的丹田变得稳如磐石在冲击元圣的那一刻足以让固态的元气降临。”

　　本源之气更是凌驾元气之上的一种存在，这是天地间也可以说最强大的能量了，当然这天地间奇事太多了，例如有人并未凝聚本源之气但是却是拥有异能量同样可以抗拒本源之气。

　　但是这天地间拥有异能量的修士寥寥可数没有几人而已。

　　聂凡紧闭双目眉头此时也是慢慢的皱起，那脸上浮现出了一缕痛苦之色，显然这死亡本源之气可不是那么容易凝练的，毕竟聂凡丹田中的元气和魔气如果不融合的话无法压制这死亡本源之气。

　　“融合能量！”

　　似乎看到了本质的弑天顿时大喝一声。

　　凝练死气丹的聂凡顿时浑身一颤，丹田中的元气龙和魔气龙陡然间混合顿时一条灰色的能量龙出现在了聂凡的丹田中。

　　下一刻这灰色的元气龙直接吐出了一道灰色的能量直接裹住了此时涌入聂凡丹田中的那两屡弱不可察的死亡本源之气。

　　“炼化！”

　　聂凡感觉到自己的异能量裹住了这两屡死亡本源之气顿时仙魔典继续的爆发出了强大的炼化之力。

　　嗤嗤小灵在这一刻也是接到了聂凡的命令，不断的淬炼着两屡死亡本源之气，让这两屡死亡本源之气的主人的气息完全的消散从而化为更加纯净的死亡本源之气。

　　一分钟之后聂凡丹田中微微一颤，那两屡死亡本源之气依然消失不见不过聂凡却是看得到自己丹田的之中蕴含了这两屡死亡之气，让自己的丹田变得更加的坚固。

　　如今的聂凡也知道，元圣修士体内的元气是固态的，那是一种极境的能量，最终化凡完全的进化成本源之气才可以真正的感悟到元宗的境界。

　　当然元宗修士也不是完全都是凝练本源之气的，有些人在元圣的时候将体内的本源之气完全的凝练成了本源之身，这样更能够感受到了元宗的境界，不过也有一些人他们凝练本源之身之后会再一次的凝练元气，至于那种层次的元气到底是否还称为元气聂凡倒是不知道了。

　　铛聂凡体内的丹田坚固无比，此时此刻聂凡丹田中的元气龙和魔气龙已然合一了，一旦有机会聂凡便是可以释放自己的气息渡劫而上利用雷霆之力锤炼自己丹田中的能量让其液化从而真正的踏入元皇之境。

　　好一会聂凡睁开了双目，不过聂凡浑身一颤痛不可言，被那几个家伙轰击了十秒钟聂凡身上几乎没有完好的地方了。

　　那几人最低的都是元皇三重的，聂凡能够抗衡了十秒钟这都是出乎那几个家伙的预料。

　　当然这一切也是因为聂凡的肉身早已经踏入元皇一重的境界，聂凡体内更是蕴含祖龙之血，在那暗天森林中聂凡更是熔炼了不知道多少种精纯的血精锤炼肉身，如此肉身的恢复速度要比一般同级别的兽族还要强大。

　　看着满身的伤痕，聂凡抬头看了一眼弑天。

　　“看我干什么啊？”

　　“他们走了吗？”聂凡问道。

　　“走了，在十分钟之前便是离开了，他们找不到可是气死了，你现在伤势可不轻啊，你想做什么？”弑天不解的看着聂凡。

　　“这里的能量不适合我吸收，我这一次的伤势比较重，我还是在外面寻找一个地方然后恢复自己的肉身，想来一天时间应当足够了。”

　　聂凡低语道，同时也不再啰嗦直接冲出了神珠很快聂凡便是回到了血腥的鸿天山脉中。

　　这一刻聂凡感觉到了浓郁的血气在弥漫，想来这里的兽族和外来的人族发生了血战，至于为何聂凡不知道。

　　远处依然有战斗再继续，聂凡也知道强大的兽族和人族修士都还没有出手呢，否则这里绝不可能还保存这么好的。

　　聂凡并不知道这一次的兽潮其实是一个阴谋而已，人口太多了，兽族的数量也不少，双方的高层也是讨论过的。

　　如此这一次人族和兽族大战最强大的也不过是元皇九重天的强者参战绝对没有元圣修士参战的。

　　聂凡不了解但是此时聂凡还是觉自己保命最要紧，等着一次恢复过来聂凡就要渡劫冲进元皇之境，聂凡也准备在冲击元皇的时候直接炼化那剩下的万年冰炎想来足以让聂凡一举踏入几个层次的。

　　在这里聂凡急切的需要强大是实力，炼化万年冰炎之后聂凡便是准备寻找小小，这么长时间了聂凡对小小的思念更加的剧烈了。

　　鸿天山脉深处，一座巨大的宫殿中，一个黑白相间的小兽此时头戴着一个王冠潇洒的抱着一坛美酒，但是那眼眸中却是带着一缕浓浓的思念之情。

　　“凡哥，你怎么样了啊，你怎么还不来找我啊，哎，这几天这下孙子像是发疯了一般我还是要出去耍耍啊。”

　　一个低矮充满灌木丛的山洞前聂凡出现了。

　　很快清理了这山洞前的一切，不过当聂凡进入之后便是还原了。

　　盘坐在山洞之中，聂凡体内经脉中的祖龙之血慢慢的开始涌动，随即一缕缕鲜血从聂凡的身体之上浮现而出，下一刻聂凡的肉身轻颤，聂凡的嘴唇也是被牙齿咬的渗透出了鲜血。

　　这般痛苦的疗伤让聂凡很痛苦。

　　三个时辰之后，聂凡背后被冷汗浸透，胸腔前的肋骨也是完整了，不过腹部那几根肋骨还是破碎着，这让聂凡的眼中出现了浓浓的杀意。

　　那几个兽族让聂凡险些生死虽说让聂凡感悟到了一缕死亡本源之气但是此时此刻聂凡所受到的痛苦让聂凡的心变得很冷很冷。

　　一天之后，聂凡的双眸终于舒展开了，但是就在祖龙之血即将隐匿到聂凡的鲜血之中的一刹那，这祖龙之血跳动了起来。

　　聂凡神色也是露出了惊奇之色，也是在这一刻一道若有若无的气息不知道从什么地方传来。

　　但是感觉到这气息的瞬间聂凡的脸上出现了狂喜之色！

　　“牵引之力，没想到这祖龙之血还能够激发出这般牵引之力！”聂凡开心的笑道随即便是直接冲出了山洞向着那散发着牵引之力的地方而去。


第七百四十四章 龙族遗迹

　　高耸的大树，每一颗都是长满了褶皱的树皮，深深的沟壑足以显示他们的年龄，远处一颗被一道削断的树根直径足有百米，其上一圈圈的年轮让人目不暇接。

　　一个时辰聂凡来到这里，映入眼中的便是这一刻被削的只剩下树根的大树，恐怖的大树更是一种古老的沧桑气息在弥漫。

　　看着这古老的树根聂凡心中一动。

　　这是什么地方，聂凡一路上除了躲开一些兽族人之外就是急速的向着牵引之力方向而去。

　　到了这里聂凡体内的祖龙之血也是急速的跳动了起来，这让聂凡更是心惊不已，他不知道这放眼看去并没有什么特殊的地方隐藏着什么。

　　慢慢的徒步而行，一刻钟之后聂凡再一次的发现了一颗同样只剩下树根的巨大树根，其上的年轮同样让聂凡皱眉头。

　　这是什么地方，到了这里聂凡心脏都是跳动的缓慢了起来，仿佛这里像是有什么无法感应到的东西压制着让人体内的鲜血都是流动的缓慢了起来。

　　聂凡双目凝重的看着四周，同样的苍天大树，低矮的灌木丛，十几公分厚的树叶，密密麻麻的毒虫不断的在其中钻来钻去。

　　但是唯有和其他地方不同的就是聂凡看到了第三根巨大的树根的时候，这里出现了残垣断壁，古老的宫殿从这遗迹之上看来很高大宏伟，一些地方还有残余的阵法守护者着但是看着这些残垣断壁聂凡觉得并没有什么太大的发现。

　　“让我看看。”弑天在神珠中传言道。

　　聂凡打开神珠，弑天的灵魂之力顿时从神珠中扫出直接覆盖了这方圆百里，时间一分一秒的过去聂凡在等待着弑天的判断。

　　没想到这一等聂凡就是等了一天的时间，这一天的时间弑天一句话不说那散出来的灵魂之力也是经过一天的时间才慢慢的收回，收回之后弑天那胖嘟嘟的小脸之上出现了掩饰不住的倦容。

　　“怎么？”聂凡疑惑的看着疲惫的弑天。

　　这个地方有隐藏的空间节点，想来那里绝对是另一个世界，看着残垣断壁这里很有可能是当年龙族生活的地方，但是几百万年前不知为何这龙族突兀的消失不见。

　　弑天的话让聂凡一愣。

　　“几百万年前？”

　　“是的，这是古籍上说的，当年有人来这探查但是并未得到什么实质性的东西，但是我刚才利用了一天时间却是感觉到这里的空间存在着空间节点。”

　　空间节点可以让人进入从而进入那一片空间，但是我不知道这龙族是死光了还是看到这困龙大陆之上资源短缺才创造了另一个空间进行另类的生存。弑天淡淡的道。

　　聂凡听了之后也是心中吃惊不已。

　　此时此刻自己血液中的祖龙之血不断的跳动更是不断的牵引着自己向着那一个不知名的地方而去，此时听了弑天的话聂凡都不知道自己到底去还是不去了。

　　“你得到一滴祖龙之血，想来这里或许拥有第二滴祖龙之血你要是能够得到的话或许可以让你的肉身提升到另一种层次，毕竟祖龙之血也是有强有弱的能够保存在这龙族遗迹之地的祖龙之血想来绝不是你第一滴的祖龙之血可以相比的。”

　　祖龙之血还有强有弱。

　　“当然了，祖龙是什么人，那可是开天辟地便是诞生的恐怖存在他遗留下来的九滴真血，有些真血很可能被人炼化但是最终这些人没有真正的凝练祖龙之血，祖龙达到了什么样的境界没有人知道，想来不踏入元宗之境想要真正的融合祖龙之血很艰难的。”

　　“但是有些祖龙之血从遗留下来到现在或许没有人凝练过如此这滴祖龙之血蕴含的龙血之精绝对是恐怖的无比。”

　　听了弑天的话，聂凡双目泛着精光。

　　“是你体内的祖龙之血先召唤的还是这里的祖龙之血召唤的？”

　　“是这里的祖龙之血召唤的。”聂凡肯定的道。

　　弑天听了微微点头。

　　“如此甚好，那么这里的这滴祖龙之血绝对不简单，如此你要是能够不断的锤炼自己的肉身，将你的肉身一直前行在你的修为前方如此一来你一旦凝练能量和感悟本源之后便是可以急速的提升修为了。”

　　“呵呵，我也是这么想的。”聂凡微微一笑。

　　但是现在聂凡疑惑的是否要进去那空间节点之中，一旦进入其中那里有龙族存在，自己铁定得不到丝毫的好处甚至有生命危险。

　　龙族那是一个恐怖的种族，每一个龙族成员最差的也是低级神兽，一旦成年便是拥有元圣的修为，当然龙族的成员比较少，所以龙族很护短，每一个成员有难的话很有可能惊动龙族的老祖宗出手的。

　　如此一来龙族的霸道是整个世界都知道的，不到万不得已的话没有人哪一个终于敢惹怒龙族。

　　可以说龙族在这困龙大陆之上那是横行无忌更是嚣张不糊，霸道无比的，但是几百万年前不知道为何这龙族一夜之间全部消失不见了。

　　“去吧。”

　　弑天低语道。

　　聂凡看着弑天最终微微点头，这可是千载难逢的机会一旦失去了想要再一次的拥有那几乎是不可能的。

　　如此聂凡从不放过任何一次让自己变强大的机会。

　　“富贵险中求，不入虎穴焉得虎子！”

　　感受着那浓浓的牵引之力，聂凡慢慢的向着深处而去，聂凡并未发现自己越走似乎这天地变得越暗了到最终聂凡只看到了一个黑色的大门，这黑色的大门像是屹立在这天地间坚不可摧。其上更是散发着古老的气息。

　　这就是那个空间节点，没先却是被人封闭了。弑天有些失望。

　　然而聂凡却是微微一笑道。

　　“没事的，这巨大的铁门我可以开启。”

　　聂凡说完本以为被自己熔炼的祖龙之血居然再一次的凝聚成形很快的被聂凡挤到了食指之上，一缕缕鲜红的血晕慢慢的从这一滴祖龙之血之上散发而出。

　　随着这血晕触及到了那铁门的瞬间，这铁门激烈的颤抖了起来，像是在哭泣一般更是传达出了一种恭敬的意识。

　　这让聂凡更是吃惊到了极点。

　　这黑色的铁门是一件兵器，更是拥有了器魂的兵器，这兵器居然是挡住空间节点的兵器定然蕴含了真正的空间本源。

　　砰铁门突然间爆发出了一股绚烂的色彩，本是毫不起眼的铁门此时此刻却是变得黝黑无比更是传出了一缕缕恐怖的波动。

　　“龙族遗迹，欢迎您的回归！”一缕强烈意识波动在聂凡的脑海中响起。


第七百四十五章 灵魂的释放

　　强烈的意识直接冲进了聂凡的脑海中，实则这一道强大的意识是向着聂凡指尖的祖龙之血而来的，只不过如今的祖龙之血被聂凡炼化，所以聂凡才会听到这强烈的意识。

　　啪一声脆响，这黑的深邃巨门陡然间打开。

　　也是在这一刻聂凡指尖的祖龙之血爆发出了绚烂的血芒随即直接没入了这铁门之中下一刻一道强大无比的拉扯之力直接将聂凡拉入了这巨门之中。

　　浩航的星空给人一种绚烂无比的感觉，但是却是没月月亮，太阳，唯有一颗颗遥远看不真切却是闪烁着星芒的星空浮现在了聂凡的眼前。

　　看到这星空聂凡浑身都是一颤，要知道一般人即使可以切割空间，再大的空间想要出现日月星辰简直就是不可能的。

　　但是如今聂凡处在这龙族遗迹之中却是看到了浩瀚的星空，虽说没有日月但是这也是足以震撼太多的人。

　　在聂凡认知中唯有元圣才有资格根据本源之力的凝聚从而可以切割空间，当然元圣所能够切割的空间也没有多大，那些古老的结界大部分都是荒古时期遗留下来的，那时候的大能太多，随处都是可以见到恐怖的强者出现。

　　但是如今这天地规则像是变了一般，很少看到真正强大到让人颤抖的人物出现，当然或许出现了修为低下的修士根本看不出来的。

　　哗远方一道灰色的瀑布挂在了灰色的高山之上，聂凡放眼看去这所谓的龙族遗迹之中根本不存在丝毫的生命，整个空间除了那震撼人心的星空之外其次也就是这里一片废墟让人疑惑。

　　即使当年龙族大迁徙也不至于将自己所留下来的一切砸坏，捣毁，当然聂凡也不知道是否有其他人来过这里进行了大肆的破坏。

　　嗤嗤聂凡踩着一截截枯萎的屋檐上损毁的梁木，看着满目的残垣断壁，整个空间给人一股浓浓的凄凉之气。

　　难道是当年的龙族太霸道终于惹怒了一个恐怖的存在，这恐怖的存在出手最终全灭龙族之人！

　　聂凡隐隐猜测到，但是此时聂凡并未见到龙族的尸首，如此这猜测并不能够论证。

　　一个时辰之后，聂凡近距离的看到了那灰色的大山之上灰色的瀑布，这灰色的瀑布中弥漫着一股让人心中泛呕的感觉，拉黄色的瀑布像是尸水一般，其中更是散发出屡屡糜烂之味。

　　看着这拉黄色的瀑布，聂凡心中陡然间吓了一跳，在细看一下这黄色的大山似乎和外面的大山很不相同。

　　灰色的山石看起来没有一般的山石坚硬，没有一般的山石有棱角。

　　越是细看聂凡的心便是越感觉到荒诞，随即聂凡直接闭着眼睛释放出了自己的灵魂之力向着四面八方急速的蔓延。

　　聂凡千米之外的炼化的祖龙之血此时仅仅的悬浮在一座巨大的雕像之前，这巨大的雕像聂凡看到的那一刻便是感觉到一股天威从这雕像之上冲了下来，想要粉碎一切！

　　这是一座高达千米的巨大雕像，这不是人族的雕像而是一头狰狞的巨龙的雕像，这巨龙像是一只巨大的蜥蜴一般，但是那灯笼的眼睛中却是带着一缕看透尘世的漠然目光，像是世间的一切都无法打动他的眼神。

　　“这是祖龙像！”

　　弑天在神珠中也是看到了这其他的雕像，巨大的肉翅横开足有三百米，粗壮四肢宛若可以抵住这天地的肉柱，那狰狞的嘴巴却是张开向着天穹咆哮着像是想要诉说什么。

　　这祖龙雕像不远处一个人族的男子的雕像，但是那脸上的表情却是和这祖龙雕像一般，气息更是相似无比。

　　“这是祖龙化成人形之后的样子。”弑天解释道。

　　聂凡微微一愣。

　　看看这雕像中是否隐藏了什么，其他人不可以但是你确实可以的。弑天对着聂凡道。

　　听着弑天的声音聂凡觉得这祖龙雕像中绝对隐藏了什么。

　　当然聂凡第一次用自己的灵魂之力想要冲进这兽族模样的祖龙雕像之中查看但是聂凡发现自己的灵魂之力根本无法穿透这祖龙的雕像皮层，随即试了一下那人族祖龙雕像，同样聂凡一无所获。

　　“用神珠，这雕像之中定然有强大的结界凝聚，这雕像屹立在这里绝不会少于百万年时间，这雕像中很可能蕴藏着龙族的秘密，龙族是一个很特殊的兽族，一般的兽族想要修炼灵魂之力很难，但是龙族却是不同他们不仅仅淬炼强大的肉身更是凝练超强的灵魂之力。”

　　如此龙族才会真正的凌驾兽族之上成为兽族的最强种族存在。弑天把自己知道关于龙族的事情也是告诉了聂凡。

　　听了弑天的话，聂凡也是一惊。

　　随即聂凡的灵魂之力沉入了神珠中的紫气空间之中，这里的紫气以往也是被聂凡利用但是聂凡从未发现这里的紫气少一点，相反随着自己的修为不断的变强大，这里的紫气似乎变得更加的浓郁了。

　　紫气最强大的功能便是让聂凡的灵魂之力可以穿透很多结界，当然聂凡并不知道这一次是否可以成功。

　　祖龙的雕像最差也不是聂凡这般修为可以破开的，只不过如今的聂凡却是拥有了神珠。

　　神珠，传闻是神级修士的舍利，但是这世界从未听闻过有神级修士的存在，神级修士那可是凌驾元帝绝巅强者之上的一中存在，但是荒古一来不知道多少人从未听过这一个级别的存在。

　　聂凡神珠中很快一道道紫气弥漫而出更是包裹着聂凡的灵魂之力急速的冲向了这祖龙的兽族雕像。

　　扑哧仿若刀子捅入腹部的声音响起，聂凡的灵魂之力随着紫气的加持终于穿透了这雕像的外壳下一刻聂凡便是出现在了这雕像的内部。

　　但是陡然间聂凡感觉到自己的灵魂之力开始急速的消耗了起来，仿若这雕像内部有恐怖的吞噬之力不断的吞没聂凡的灵魂之力。

　　“该死的。”聂凡顿时一惊。

　　但是聂凡却是心中郁闷的是自己的灵魂之力此时此刻像是无法停顿一般不断的向着这雕像之中冲去。

　　“放开灵魂之海，将你的灵魂之力完全的投入进去，只有保留自己的灵魂不灭就可以了。”弑天的声音在聂凡的耳边响起。

　　听了弑天的话，聂凡没有丝毫的犹豫顿时灵魂之海急速的抖动了起来，一道道浓郁到了极点的实质化的灵魂之力冲入了这兽族的祖龙雕像之中。

　　仅仅三分钟时间聂凡的灵魂之力便是空虚到了极限，聂凡的眼角都是变成血红色，脑袋更是变得昏昏沉沉。

　　不过就在聂凡即将昏迷的那一刻这兽族祖龙雕像顿时颤抖了一下，其中陡然间出现了一股浩荡的压抑更是直接冲向了聂凡！


第七百四十六章 煅魂

　　脸色苍白，脑袋更是晕晕乎乎的聂凡此时此刻刹那间喷出了一大口鲜血，这股浩荡的威压陡然间让聂凡身受重伤。

　　咻远处聂凡凝练的那一滴祖龙之血突兀的出现急速的复原着聂凡肉身上的伤害，紧接着那浩荡的压抑更是持续的降临在聂凡的身上。

　　灵魂之力消耗一空的聂凡根本无法抵挡着恐怖的威压，随着这恐怖的威压随着时间不断的变强聂凡感觉自己的灵魂之海将要爆开一般。

　　一旦灵魂之海爆开聂凡将会真正的灰飞烟灭，灵魂之力消耗了可以经过一段时间再一次的凝聚而出，但是灵魂之海一旦消散那么将永远失去了凝练灵魂之力的机会，灵魂之海是灵魂之力的根本。

　　咔咔聂凡灵魂之海中空虚的灵魂之力此时此刻在这一声脆响中消散一空，但是也是在这一刻聂凡的灵魂之海四周一道道金色的光芒亮起紧接着一道道青色的雷霆之力弥漫而开。

　　这是聂凡当初吞噬金魂果的金光和凝练玄武种源雷的青色雷霆。

　　沉重的威压压得聂凡膝盖都是弯曲了下来，也是在这一刻那人族祖龙雕像也是出现了异相，一道道狂暴的撕扯之力陡然间降临而下。

　　这一刻聂凡丹田中的元气和魔气急速的开始消耗。

　　同样不到三分钟时间聂凡元气和魔气也是消耗一空，这恐怖的撕扯之力依然在继续，聂凡的元气龙和魔气龙一旦被这狂暴的撕扯之力爆开那么聂凡将要再次消耗太多的时间去凝练了。

　　“该死的，这到底是怎回事啊？”聂凡对着弑天叫道。

　　弑天看着此时的聂凡也是心中焦急了起来，他曾经听闻过，这祖龙雕像天地间存在三座，每一座都是一对，同样是兽族雕像和人族雕像并列，兽族雕像只要吞噬足够的灵魂之力便会回赠更输入者更加珍贵的回报。

　　人族雕像只要吞噬足够的能量便是同样回馈输入者不一般的宝贝。

　　看着那祖龙雕像的两个模样，此时此刻的弑天不知道自己到底是岁还是错，时间一分一秒的过去，聂凡的眼角都是出现了鲜血，那其余的六窍很快的低落出鲜血。

　　咔嚓聂凡的灵魂之海再一次的爆发出了脆响看起来随时要碎开一般。

　　此时此刻的聂凡却是无法离开这里更是抵挡不住这祖龙雕像那强大的吞噬之力，此时这两只祖龙雕像不仅仅吞噬聂凡的灵魂之力更是吞噬聂凡丹田中的能量。

　　嗤嗤火灵摇曳，但是强大的撕扯之力却是慢慢的将他拉向了那人族祖龙雕像之中。

　　聂凡见到小灵即将离体顿时怒了。

　　“给我滚开！”

　　一声怒吼，震动了整个苍穹，神珠之中陡然间急速的涌出了一道道紫气，随即弑天的声音再一次的响起。

　　“聂凡，将这两个雕像全部给弄进来。”弑天叫道。

　　聂凡苦着脸看着弑天，要不是弑天此时的自己何苦受这么多的罪啊，现在灵魂之力空虚到了极点，体内的能量更是消散一空，刚才若不是自己暴怒，神珠响应，此时此刻的小灵都会被人族祖龙雕像吞噬。

　　“快点啊，我没有骗你，这神珠足以压制这祖龙雕像，想当年这神珠的主人都可以力压真正的祖龙如今这不过是祖龙的雕像罢了。”弑天不满的道。

　　“什么。”聂凡顿时一惊。

　　“古籍中获得的。”弑天解释道。

　　聂凡却是一惊，显然这神珠曾经是有主人的，但是这主人却是可以抵挡甚至力敌乃至压制祖龙，祖龙那是什么存在，一跺脚整片星空都是要颤三颤的存在，居然有人可以压制他。

　　“想什么呢，以后的事情以后再说，等你达到了一定的境界很多东西都会接触的，每一个境界都会再一次的体会这世界，每一次的体会都会感觉到不同的。”弑天将自己曾经更随的主人的感悟对着聂凡道。

　　听了弑天的话，聂凡也是微微点头。

　　一道道紫气在聂凡艰难的控制之下缓慢的包裹了这祖龙雕像，随即聂凡向神珠传达了一缕意向，紧接着神珠陡然间爆发出了一道强大的撕扯之力直接将这兽族祖龙雕像吞没了。

　　一刻钟之后聂凡再一次的出手，刚才的一次可是消耗了聂凡所有的灵魂之力和能量，十五分钟时间让聂凡休息和恢复了一下，如此才再次的开始将这人族祖龙雕像给弄进神珠中。

　　三分钟之后，聂凡一屁股瘫坐在地面之上，随着紫气的出现这两座雕像倒也不再汲取聂凡的能量和灵魂之力了。

　　很快聂凡也是没入了神珠中，这神珠中在这一刻似乎又出现了一个奇异的空间专门装载这两座雕像，先前聂凡用神珠收取我万年冰炎的时候，这神珠中便是多出了一个空间。

　　现在又出现了一个空间来承载两座雕像让聂凡很是疑惑，他总有种感觉这神珠中用灵存在。

　　这器灵聂凡却是无法发现亦或者当年遇到了什么恐怖的事情沉睡了，但是却是依然残留着一道隐匿的灵识，聂凡心中有念想的时候这一道隐匿的灵识便会帮助自己。

　　“好了，进来吧，好好的做好，这兽族的祖龙雕像依然不在汲取灵魂之力，想来等一会他便会赋予一件宝贝给你，很有可能是一件守护灵魂的兵器，毕竟传闻这兽族祖龙雕像汲取灵魂之力便是会回赠给输入者关于灵魂方面的宝贝。”

　　“真的假的？”聂凡很不相信。

　　聂凡虽说灵魂之力直接被吞噬了并未发现这雕像之中到底有什么存在，但是弑天的话却是让聂凡感觉到有些荒诞不羁，所以聂凡不相信。

　　“等等看吧，或许传闻是真的，否则他为何汲取你的灵魂之力难道这祖龙还想要重生吗，汲取众人的灵魂之力从而牵引那迷失的灵魂归来吗？”弑天不屑的道。

　　听了弑天的话，聂凡却是神色一变。

　　“是啊，这祖龙雕像可是存在了不知道多少万年了，如今这世界或许就这龙族遗迹中存在了，另外的两对祖龙雕像很有可能已然毁坏了。”

　　“这么多年来，这完好无损的祖龙雕像之中蕴藏的灵魂之力定然是恐怖无比的，那人族祖龙雕像之中更是蕴藏了无尽的能量。”

　　一想到这里聂凡呆呆的看着这两座祖龙雕像。

　　看着聂凡的目光，弑天却是直接鄙视道：“不要想太多了，这祖龙雕像中很有可能存在恐怖的能量但是也是要有对应的肚子才能吃得下去的。这里面蕴藏的能量和灵魂之力如果没有被人设下套想来绝对恐怖无比的，即使你踏入元宗这里的能量估计也无法用完的。”

　　“真的！”聂凡可是欣喜若狂啊。

　　如今噬能加上仙魔典足以让聂凡吞噬恐怖能量从而让自己的修为进展的更加恐怖，当然提前是自己的肉身得到加持。

　　看着这两座雕像聂凡觉得自己先前所受的罪不是白受的了。

　　嗡嗡一道道嗡鸣声响起，这兽族祖龙雕像顿时发出一阵阵嗡鸣声紧接着聂凡的灵魂之海顿时颤抖了起来。

　　也是在这一刻这兽族祖龙雕像嘴巴中吐出了一道迷蒙的眩光更是直接没入了聂凡的脑海中的灵魂之海中。

　　随即聂凡的嘴巴轻轻一张。

　　“煅魂！”


第七百四十七章 灵魂之身

　　聂凡轻轻的吐出了两字，但是随着这两个字吐出的瞬间聂凡本是消失的灵魂之力便是急速的从这兽族祖龙雕像中冲了出去。

　　一道道紫气冲出，很快的包裹了这兽族的雕像，此时此刻的弑天倒是被隔离开了根本无法探视此时此刻聂凡的情况。

　　弑天在他所在的空间中焦急的等待着，他不知道发生了什么事情为何自己的灵魂之力陡然间无法穿透以往可以随意穿透的空间隔膜。

　　“这小子难道真的得到了什么好东西吗，估计应该是的。”弑天低语道。

　　此时的聂凡却是怔怔的看着眼前的一切，那本是空虚的灵魂之海急速的充溢了起来，其中的灵魂之力更是变得比先前还有浓厚，实质性的灵魂之力急速的在聂凡的灵魂之海中急速的涌动着。

　　聂凡双眸中也是射出了两道强悍的灵魂之力。

　　强大的灵魂之力凝成了两道透明的光束直接透过了聂凡的双眸，这一刻聂凡从所未有的感觉到自己像是真正的掌控了自己的灵魂之力。

　　“煅魂！”

　　聂凡再一次的低喝一声，这煅魂是从这兽族祖龙雕像中回馈的一种关于锻炼灵魂之力的功法，这灵魂功法可是难得的至于等级聂凡看不透，但是能够从这祖龙雕像中回馈出来的绝不简单。

　　毕竟祖龙之名那可是响亮了整个天空，在潜龙大陆之上便是世人皆知，在这困龙大陆之上同样如此。

　　啪一声脆响，聂凡灵魂之力像是被一个锤子暴打一般顿时爆开，但是随即再一次的凝聚而来。

　　锤炼灵魂可是一件很痛苦的事情，但是只要忍受住了之后将会得到无尽的好处，古往今来灵魂之力修炼便是难于肉身的锤炼，即使荒古时期有强大的修炼灵魂之力的功法但是这么多年来早已经流失了太多。

　　即使出现也是被恐怖的势力掌控，聂凡修道这么多年来还是第一次得到灵魂之力锤炼的功法，当初叶宇也是没有灵魂之力锤炼之法想想都知道这锤炼灵魂之力的功法有多么的难得。

　　时间一分一秒的过去，但是聂凡并未注意到他此时所在的龙族遗迹已然开始发生了一件让他一旦得知将会惊惧的事情。

　　鸿天山脉兽潮同样还在继续，整个鸿天山脉笼罩着浓郁的血气，这鸿天山脉的天穹之上都是出现了红色的血云可想这几天来死去多少修士了。

　　刷一道暗黑色的影子在这一颗颗苍天大树中穿梭，一具具死去的尸体不知觉急速的消失不见。

　　“哼，就知道收集尸体，也不知道修炼了什么妖邪的秘法。”一道冷哼声突兀的响起。

　　这黑色的影子顿时露出了身形只不过浑身依然笼罩着浓郁的黑丝光晕让人看不透其中的身影。

　　但是这道黑色的影子看到说话之人顿时恭敬的站立不敢言语。

　　“走吧，这里我要好好玩玩。”先前说话的主人淡淡的道，随即不再理睬这黑影急速的冲向了深处，里面此时此刻也是发出了恐怖的波动。

　　看着这话音主人离去，这黑色的影子微微点头随即便是再一次的开始自己的本职工作，一具具人族修士的尸体消失在了他的眼前。

　　轰一声巨响，这鸿天山脉半山腰之上两道身影急速的交错更是不断的轰击对方。

　　“哟，实力还不错吗，元皇九重巅峰，距离元圣也仅仅是凝练本源之气罢了。”一道淡淡的声音响起，那一身黑白相间的毛发显得很是不凡。

　　那战斗的两道身影其中一个是人族修士但是这人族修士看到这黑白相间的小兽却是不屑的低哼了一声。

　　“哟，脾气还不小，小乖，杀了他！”黑白相间的小兽对着和这人族大战的兽族淡淡的道。

　　“是。”这只兽族恭敬的道。

　　看到自己的对手居然如此恭敬的对待这一只长得有点特别的小兽这人族修士倒是微微一惊。

　　但是仅仅刹那间便是迎来了这兽族之人狂轰滥炸的攻击。

　　“呵呵，不错，等杀了他我跟大哥说一声让你让你进入造化池修炼一个月。”这黑白相间的小兽微微一笑。

　　一听到这小兽的声音，这兽族之人顿时狂喜更是拼命的开始轰击这人族的修士，这人族修士也是一怒陡然间杀向了这黑白相间的小兽。

　　“还敢和我动手啊。”

　　啪一只巨大的黑白相间的大手突兀的出现一巴掌便是将这人族修士直接拍飞了出去，更是大口的咳血。

　　看着这人畜无害的小兽，这人族修士顿时傻眼了。

　　自己可是元皇九重啊，但是居然被人家一巴掌便是打成重伤，那颗本是高傲的心顿时像是被一盆冷水浇过一般冷冰冰的。

　　“杀了他。”这黑白相间的小兽淡淡的看了一眼这人族修士低喝道随即便是直接消失在了这人族修士的眼前。

　　“你真的来了吗？”一座顶峰之上这黑白小兽看着天穹低语道眼中充斥着浓浓的思念之情。

　　此时的龙族遗迹之中聂凡盘坐在神珠中之中，灵魂之海急速的翻腾更是在急速的收缩。

　　三天时间，聂凡的灵魂之海居然从原来的四十万平方急速的收缩到了五千平方，其中的灵魂之力简直浓郁到了极点，不过虽说灵魂之海变小了但是聂凡的灵魂之力却是变得更加的恐怖了。

　　一年前聂凡借助万年冰炎灵魂之力从天魂初期踏入了天魂中期，如今聂凡有种感觉自己的灵魂之海一旦完全的收缩那么自己的灵魂之力很有可能将会踏入天魂后期。

　　天魂后期那可是进军元宗的基石，就像是当初在师级的时候灵魂之力不达到天魂初期根本无法引动天地雷霆化成元王劫。

　　踏入元圣之后灵魂之力不达到天魂后期同样无法沟动这天地的规则降下雷霆之劫，从而无法踏入元宗之列。

　　修道一途灵魂之力同样是主要的，一些人一辈子灵魂之力无法进阶那么他一辈子的修为也将会止步不前，没有强大的灵魂之力作后盾便是没有资格感悟至高的天地规则。

　　时间在十天之后，聂凡的灵魂之海终于化成了一个直径有一米的圆球，这圆球表面之上一道道金光闪耀着其上更是还有一道道青色的雷电发出呲呲的声音。

　　也是在这一刻聂凡感觉到一股前所未有的冲动，庞大的灵魂之海如今完全的化成了一个直径只有一米的圆球可想其中的灵魂之力浓郁到了一种什么样的地步。

　　鸿天山脉中兽潮也是渐渐的落下了帷幕，这半个月时间人族修士死去了太多，兽族也是死去了不少。

　　半个月时间悄然而过，也是在这一天聂凡的灵魂之海凝成的灵魂之球被一个看不到的锤子轰然间砸爆了。

　　这是第十五次爆开了。

　　但是这一次的爆开，聂凡的灵魂之海并未在重新化成了一个灵魂之球相反却是出现了一道道透明的迷蒙之芒。

　　看到这迷蒙之光的瞬间聂凡欣喜若狂。

　　经历了十五次的残酷锤炼聂凡终于等到了这一天。

　　“凝形！”

　　聂凡一声低吼。

　　呜呜呜疾风呼啸，恐怖的灵魂风暴在蔓延，聂凡的灵魂海急速的化成了一个小人，这小人的模样和聂凡一模一样，只不过是透明的，但是浑身却是出现了一层金色的纱衣，体内更是一道道青色的雷电在跳动。

　　“灵魂之身！”

　　看到这小人的瞬间，聂凡惊喜的叫了出来。

　　砰一声脆响顿时遏制了聂凡的狂笑，只见那人族的祖龙雕像也是在这一刻发出了嗡嗡的声音。


第七百四十八章 第二滴

　　熟悉的嗡鸣声让聂凡本是止住的笑声再次的发出，弑天也是对他说过这两座祖龙雕像都会有回赠的。

　　至于这祖龙雕像为何会有这样的功效聂凡不知道，也没有去问弑天，但是聂凡知道这一次这人族祖龙雕像中应当出现一种可以锤炼肉身的东西。

　　锤炼肉身的东西太多了，荒古时期有人服用强悍的药力的丹药锤炼自己的肉身，亦或者修炼恐怖的锤炼肉身的功法亦或者通过其他的途经来锤炼自己的肉身。

　　嗡嗡让聂凡笑开颜的嗡鸣声显得是那么的让人舒畅。

　　滴答聂凡体内那滴祖龙之血在这刻急速的跳动了起来，像是在呼应什么一般，感受到自己鲜血中那此时分散开来的祖龙之血急速的开始向着一起汇聚而来聂凡直觉的发现这人族祖龙雕像中回赠出来的东西很有可能和祖龙之血有关。

　　啪时间不长只有一分钟而已，这人族祖龙雕像嘴巴微张像是活人一般吐出了一团金色的光团，这金色的光团一出现的刹那间便是掀起了一股狂暴之气。

　　呼呼恐怖的狂暴之气急速的化成了恐怖的飓风更是让聂凡所在的神珠形成的空间都是出现了裂纹，这让聂凡很是吃惊。

　　要知道在这神珠凝成的空间中除了强大到元圣的绝世强者之外没有人能可以将这里的虚空撕开。

　　但是这金色的光团溢出来的狂暴之气形成的狂暴风暴便是让这空间出现了裂纹怎么不让聂凡吃惊。

　　咔咔虚空的裂纹像是在延生，不过随即一道道紫气出现，那出现裂纹的虚空顿时还原像是什么也没有发生过一般。

　　“抓住它。”聂凡心底在呼唤。

　　无意识的聂凡一把抓向了金色的光团，聂凡手指触及到这光团的瞬间一股狂暴之气出现直接让聂凡的手掌鲜血淋淋。

　　一股钻心的痛让聂凡差点叫了出来，但是聂凡却是有意识的死死的抓着这金色的光团，这金色的光团并不大但是聂凡一只手掌还是抓不过来的。

　　咔嚓狂暴的飓风直接将聂凡手指崩开更是将聂凡的手掌之上的血肉都是削掉了，仅仅十秒钟聂凡的肉掌便是化成了一只血淋淋的骨掌。

　　骨掌之上鲜血触目惊心，其上的经脉都是在这一刻全部报废化成了灰飞，巨大的痛苦让聂凡终于忍不住的叫出了声来。

　　嗡聂凡刚刚形成的灵魂之身顿时溢出了强悍的灵魂之力直接冲进了这金色的光团中，丝毫不理睬那专门针对肉身的恐怖狂暴之气。

　　随着聂凡的灵魂之力没入这金色的光团中，这金色的光团中一滴鲜红的精血出现在了聂凡的视野中。

　　看到这一滴精血聂凡顿时一喜。

　　这是龙族遗迹的祖龙之血，这祖龙之血龙族人为了纪念祖龙从未有任何人炼化相反却是经常的淬炼这滴祖龙之血，如此这祖龙之血蕴含的能量很是恐怖，即使此时的聂凡也是感觉到惊骇。

　　但是聂凡却是明白唯有这样的东西才能够让自己的九幽战体急速的进化，一旦自己的九幽战体达到七层的话，那么聂凡只要不断的吞噬能量便是可以急速的达到元皇九重巅峰最终明悟凝练本源之气便是可以直接踏入元圣之境。

　　一想到未来聂凡忍不住的兴奋了起来。

　　看着这一滴祖龙之血聂凡从未有过的开心，聂凡也知道唯有自己的力量能够抵挡那些恐怖的强者自己才有话语权才有资格保护自己的朋友，亲人，爱人和自己相关一些人，否则一切都会空谈而已。

　　所以到了这困龙大陆聂凡从未有过的渴望得到强大的战斗了，当然聂凡也知道不能因为这一点违背了自己的原则。

　　轰隆隆一声声巨响在这一滴祖龙之血出现的瞬间爆发而出，这两座雕像此时此刻居然开始急速的颤抖了起来更是爆发出了一股强大的挣脱之力想要从这神珠中冲出去。

　　这让聂凡也是一惊，但是神珠依然霸道无比，直接涌动了无量的紫气包裹了这两座雕像，只不过这雕像也不是一般的东西，随着神珠越是束缚，这两座雕像的挣脱之力便是更加的强悍。

　　砰一道紫气炸开，聂凡更是直接被掀翻了出去，这让聂凡惊骇无比，从修道以来聂凡从未看到过有什么可以崩开神珠中的紫气的，但是这祖龙的两座雕像却是崩开了紫气，这怎么不让聂凡惊骇呢。

　　不愧是祖龙的雕像啊，真不知道这两座雕像是什么东西雕刻成的，此时此刻的聂凡并未看得出这两座雕像的材质，但是聂凡也是触摸过，只不过刚感受到如玉般的丝滑便是被恐怖的反弹之力挣开了。

　　十分钟时间聂凡躲得远远的看着这两个恐怖级别的存在战斗，一道道紫气崩开便是再一次的冲上去。

　　随着紫气再次的重来，这两座雕像爆发出了狂暴的能量直接冲散了这紫气，这让远处的聂凡更是惊骇无比索性离开了这空间。

　　“怎么回事？”看到聂凡出现，弑天顿时好奇的道。

　　“我也不知道，那两座雕像似乎想要离开这里但是神珠似乎不让。”聂凡对着弑天低语道。

　　“你知道神珠多少东西？”聂凡此时想知道关于神珠的一切。

　　弑天是一个老古董，但是这神珠却是更加的玄奥，神秘，如此聂凡也不知道弑天知不知道。

　　看着聂凡，弑天挠挠头道：“神珠可是神物，就是噬天莲也只能排在他的下面，当年传闻谁能够得到神珠便是可以在通天之路上走到尽头在终极之境得到神格成为新一代的神。”

　　聂凡却是瘪瘪嘴道：“妈的，倒是会胡扯。聂凡显然不相信这传言，这传言若是真的那么自己得到神珠的消息一旦走漏，自己指不定要死多少次呢。”

　　神是一个生命样的存在啊，那可是超越了原地的存在，传闻神可以凌驾天道之上掌握众生之力，那绝对是绝对无敌的存在。

　　如此一旦那些恐怖的存在知道神珠在自己的身上，聂凡知道自己绝对活不过两天时间，神珠虽说可以隐匿但是聂凡却是觉得这神珠绝对无法抗拒元宗以上绝对强者轰击。

　　看着聂凡的脸色，弑天也是明白聂凡在想什么，他也知道聂凡将来要面对什么样的恐怖存在。

　　砰一声巨响，神珠都是颤抖了一下，但是仅仅颤抖了一下便是变得平静了起来，聂凡并未发现祖龙雕像离开想来最终还是神珠战胜了。

　　也是在这一刻那本是在那空间中的金色光团急速的射向了聂凡。

　　看到这金色的光团聂凡顿时一喜。

　　祖龙之血。弑天看到这金色光团的瞬间便是双目圆睁显然这是一种意想不到的结果，但是当他看到聂凡一把抓向那金色光团的瞬间更是惊惧的叫了起来。

　　“小心！”


第七百四十九章 融合之元皇

　　弑天的尖叫声让聂凡神色一变。

　　金色的光团内部一道道匹练的血光贯穿了虚空像是在召唤什么，也是在这一刻聂凡体内那本是融合的一滴祖龙之血急速的开始向着一起汇聚。

　　滴答一声水滴声突兀的响起，随即聂凡的神色和弑天的神色陡然间变化了起来，此时此刻聂凡和弑天所在的空间中一滴滴血雨从苍穹之上低落而下。

　　哗啦啦仅仅十秒钟本是滴滴拉拉的血雨陡然间变得急速了起来很快一道道血红色的雨线降落而下，一股无法描述的一种悲哀从这上空激荡而下。

　　哗啦啦血雨急速落下，携带着无法克制的悲哀涌入了聂凡的心头，就是身为器灵的弑天在这一刻眼中也都是出现了悲哀之色如丧考妣一般眼中泛着泪光。

　　聂凡的心很痛很痛，更是一幕幕模糊的画面不断的闪烁，聂凡仿佛看到了一只逆苍天的巨龙咆哮着向着天穹冲去，那天穹之上一道道恐怖的雷霆之力肆意，这雷霆之力是黑色的。

　　画面一闪，一只黑色的大掌中弥漫着五颜六色的光芒铺天盖地而下一把掌便是拍碎了一道恐怖巨大的虚影……

　　时间仿若在这一刻停止了一般。

　　最终聂凡看到了天地间下起了血雨，这血雨中九滴鲜红的精血照亮了天地随即射向了天地九个方位，这陌生的环境中聂凡像是看到了熟悉的困龙大陆但是佷明显这大陆要比困龙大陆大的太多了。

　　模糊间聂凡仿若再一次的看到了潜龙大陆，一些熟悉的场景让聂凡浑身一颤，只不过聂凡知道这画面中的广阔无边际的大陆不是潜龙大陆。

　　陌生的景色一闪而过，熟悉的景色也是哗然掠过。

　　此时的弑天眼角带着泪光。

　　聂凡身体更是化成了血红色，整个身体都是缭绕着一道道血光之气，那金色的光团也不知道什么时候出现在了聂凡的身边，其中的那一滴祖龙之血也是不知道怎么的就化成了一团血色的雾气笼罩了聂凡的全身。

　　颤抖的身体让聂凡感觉到了一股浩荡的能量波动。

　　九幽战体，仙魔典，噬能在这一刻全部发动了起来，一股恐怖的撕扯之力从聂凡的身上激荡而出。

　　浓郁的血色雾气中蕴含了恐怖的能量，即使远处的弑天都是感觉到这股能量很强悍，或许聂凡在一定时间无法完全的炼化。

　　但是让弑天有些吃惊的是，聂凡肉身在三天之后便是爆发出了咯咯的声响，那是骨骼在蠕动的声音，聂凡的皮肉之上出现了浓郁的血色精光，一道道恐怖的力劲从聂凡的肉身之上蔓延而开。

　　也是在这一刻聂凡九幽战体突破了从先前的六层小成直接冲进了六层中期，也就是说聂凡的肉身在这第二滴祖龙之血淬炼之中从元皇一重的肉身直接冲进了元皇四重的肉身之境，此时这血色光团依然浓郁！

　　聂凡丹田中的魔气龙和元气龙急速的融合成为了一条灰色的巨龙，这灰色的巨龙之中一道道浓郁到了极点的能量在涌动着，此时此刻一圈圈血色的光芒照射了进来。

　　嗤嗤小灵不断的释放着恐怖的火焰不断的精纯着这第二滴祖龙之血中斑杂的能量，随着这能量的涌入聂凡体内的异能量龙此时此刻仰天咆哮发出了响彻天穹的龙吟声。

　　不知觉间聂凡身后一条紫色的巨龙出现了，这一刻这紫色的巨龙发出了浩荡的威严那清晰的龙头一双摄人心魂的眸子看向了苍穹。

　　咔嚓神珠开启聂凡直接被一股莫名的力量推了出去，顿时聂凡出现在了龙族遗迹之中，聂凡出现在这里的一瞬间脸色变得很是难看。

　　“怎么回事？”聂凡看着周围本就是杂乱的残垣断壁，龙族遗迹此时此刻变得更加的支离破碎像是被什么人再一次的扫荡过了一般。

　　时间过去了三天，聂凡丹田中的异能量龙顿时发出了颤抖的声音，更是在这一刻聂凡感觉到了自己的精气神前所未有的强大。

　　嗡肉身颤抖，一道道实质性的力劲刺穿了虚空。

　　咔嚓聂凡仰天长啸，对着那苍穹怒吼，这一刻聂凡有种不吐不快的感觉。

　　血色光芒笼罩聂凡的全身，这半个月来聂凡体内的鲜血变得更加的精纯了很多，那两滴祖龙之血也是融入了聂凡的鲜血之中，如此一来聂凡的肉身恢复速度将会使以前的两倍。

　　砰大地颤抖，聂凡浑身的血气散去，经过这几天的时间聂凡的九幽战体直接达到了六层中期巅峰！

　　也就是说聂凡现在的肉身足以抗衡一般的元皇六重的修士了，如果聂凡想要突破可以借助能量直接冲进元皇六重，当然想要踏入元圣还必须要凝练本源之气，至于凝练几道本源之气聂凡倒是还不清楚。

　　轰隆隆聂凡仰天长啸，浑身的精气神终于达到了巅峰，也是在这一颗苍穹之上出现了一道道恐怖的雷霆之力。

　　随着这雷霆之力的出现，聂凡身后的紫色巨龙仰天怒吼了起来。

　　那气息像是不屑，更是有种在召唤的迹象。

　　看着苍穹之上雷霆之力在自己身后的紫色巨龙咆哮之下突然间散去这让聂凡顿时一惊更是愣了一下。

　　可是紧接着聂凡的嘴巴便是合不起来了。

　　恐怖的威压从苍穹之上陡然间降临而下，一道道紫色的雷霆之力出现，本是黑色的白云突兀的化成了紫色。

　　“神龙劫！”

　　看着这熟悉的雷霆之力聂凡的脸色顿时一变。

　　在一眼看着自己身后的紫色巨龙聂凡苦着脸。

　　“妈的，如果渡不过去你就等着我把你撕碎。”聂凡知道这神龙劫定然是自己身后浮现出的紫色巨龙虚影搞出来的。

　　紫色巨龙仿若有灵一般淡淡的看了一眼聂凡。

　　顿时聂凡的毛孔炸开像是见鬼一般看着身后是紫色巨龙。

　　“你听得懂我说话！”

　　这紫色的巨龙像是真的可以说话一般点点头但是并未说话这让聂凡很是疑惑，不过聂凡瞬间浑身一颤。

　　这紫色巨龙是自己在潜龙大陆的时候渡过元王劫的时候紫气加持之后吞噬了那紫色雷龙形成的。

　　以往这紫色巨龙一出现自己便是感觉到全身的精气神都是提升了不少，就是灵魂之力都是有种上升的感觉。

　　可是这紫色巨龙从未让聂凡感觉到不安，但是现在这紫色的巨龙却是让聂凡感觉到了不安。

　　看着那天穹之上的紫色雷霆聂凡眉头一皱，聂凡有种感觉自己一旦度过了这元皇劫这些雷电之力很有可能再次让这紫色巨龙其他部分变得清晰起来。

　　轰隆隆大地颤抖，紫色的雷云之上一条灰色的巨龙探出了恐怖的脑袋，随即一条紫色巨龙也是横空而过出现在了苍穹之上。

　　在这一刻，整个鸿天山脉都是变得压抑无比。

　　“有人在渡劫。”一道威严的声音在这鸿天山脉深处响起。


第七百五十章 元皇一重之暴龙拳

　　恐怖的威压让这龙族遗迹变得更加的支离破碎了一道道恐怖的空间裂缝出现，在这种情况之下可是致命的危险。

　　不过这紫色巨龙却是看也不看而是抬头看着天际之上那一条紫色的雷霆之龙。

　　聂凡也会感觉到了这紫色巨龙的目光。

　　神珠中的弑天则是恐惧的看着聂凡身后的紫色巨龙，随即怔怔的看着紫色巨龙前方的聂凡，这傲岸的男子挺拔的身姿巍然不动冷漠的看着天穹之上的雷霆之力。

　　此时此刻聂凡肉身达到了元皇六重，这雷霆之力根本无法摧毁聂凡的肉身，如此让人惊惧的雷霆之力只不过是让聂凡的肉身变得更加强悍而已。

　　呼呼飓风涌动，一道道恐怖的雷电肆意而开，那灰色的巨龙瞬间化成了一黑一白两条巨龙冲向了聂凡。

　　刷聂凡脚尖点地直接冲了上去，这一刻聂凡没有使出任何的武技而是光凭自己的肉身之力握拳轰了上去。

　　砰一声巨响，这两条巨龙直接撞击在了聂凡的双拳之上，紧接着轰然间被一股恐怖的力劲直接冲爆了。

　　看着那爆开的雷霆之龙聂凡眼中出现了疑惑之色。

　　按道理这可是神龙劫，这雷霆之力凝成的巨龙应当不会这么脆弱的，即使聂凡的肉身达到了元皇六重但是想要一击轰爆这雷霆之龙也不是容易的事情啊。

　　但是事实却是让聂凡疑惑不已。

　　不过很快的这雷霆之龙再一次的凝聚而出，这一刻两条黑白两条雷霆之龙急速的融合化成了一条灰色的雷霆之龙。

　　随着这两条雷霆之龙的融合陡然间一股更加狂暴的压抑降临而下。

　　咔嚓远处的虚空直接爆开，那其中的虚无风暴更是轰然冲了出来，在这一刻急速的轰向了聂凡。

　　居然可以引动这虚无空间风暴倒是让聂凡一惊。

　　同时那紫色的雷霆之龙也是轰然冲击而下向着聂凡而来，不过聂凡并未有什么担心的，因为聂凡看得出自己身上出现的这神秘的紫色巨龙绝对会抗击这紫色雷霆之龙的，因为这紫色雷霆之龙就是为了他而来的。

　　看着那紫色雷霆之龙神珠中的弑天脸色惊颤，仿若看到了一条恐怖的紫色巨龙横空而过叱咤天下一般。

　　再者看看聂凡，弑天恍惚间看到了一个恐怖的存在屹立在那通天之路上大杀四方冲击更高的境界。

　　“是他吗？”弑天低不可闻的声音响起。

　　在这鸿天山脉深处一道苍老的身影疑惑的看着龙族遗迹的方向，作为鸿天山脉的主人他知道那个方向存在了什么，但是那里被一道巨门拦住了任凭他使出什么手段都是无法打开踏入龙族遗迹。

　　刷一只黑色相间的小兽突兀的出现在了这老者身边疑惑的看着远方。

　　“大哥，那里怎么回事，似乎雷霆之力都狂暴了起来了啊。”黑白相间的小兽疑惑的看着自己身边的老者。

　　看着黑白相间的小兽这老者露出了慈爱的目光。

　　“小弟，你涅槃过了，以往的一切都全部忘记了，但是你当初踏入元皇的时候可是度过的是神龙劫，将来你的成就定然超过我，这狂龙大陆虽说资源困乏，但是以你的资质迟早会进入腾龙大陆的。”

　　这黑白相间的小兽正是聂凡日思夜想的小小，当初小小一踏入这狂龙大陆便是被一道牵引之力引入了这鸿天山脉中，这鸿天山脉的主人更是倾尽全力让小小急速的突破，仅仅一年时间当初不过元王一重的小小如今可是踏入了元皇八重，这恐怖的速度就是这老者都是吃惊不已。

　　更何况小小拥有异能量元皇八重的战斗力足以媲美元圣一重的战斗力，因为小小已然凝练了一道本源之力，只不过小小像是在等待什么并未急于突破。

　　“一年多了，不知道凡哥和大个子相遇没有啊。”小小很是忧伤的道。

　　“算了吧，他们或许已经死了。”这老者淡淡的道，他怕小小以前说过的两人影响小小的将来索性还是让小小断了这一份思念之情。

　　“不可能的，凡哥天生就是为战斗而生的，他不可能死的，他的一切你不知道，但是如果在这一年中他有我这样的机缘的话说不定这一年时间便是可以踏入元圣之境甚至更强大。”

　　“他的天赋根本不是这些困龙大陆之上所谓的天才可以相比的，一旦资源足够，凡哥会让这所谓的天才认识到自己不过就是垃圾罢了。小小毫不留情的抨击这些困龙大陆所谓的天才。”

　　这老者听了小小的话倒是微微一愣。

　　“如此的话，希望他活得好好的我倒想看看你口中的凡哥到底是一个什么样的存在。”这老淡淡的道，显然不愿意相信小小的话。

　　等着瞧吧。小小说完之后也是默默不语。

　　轰天地颤抖，一道匹练的雷霆之力形成了一道恐怖的光柱更是急速的化成了一条巨龙咆哮而出，下一刻龙族遗迹直接炸开。

　　恐怖的波动急速的蔓延，很快便是蔓延了整个鸿天山脉甚至那远方的天狂城也是感觉到了这里的异变。

　　这老者刚要说什么却是脸色一变。

　　小小也是一惊，那眼中更是出现了一道不可思议的目光，他感觉到了一缕熟悉的波动在那里涌动着，这熟悉的波动他一辈子都无法忘记。

　　“凡哥！”

　　小小顿时一惊随即毫不犹豫的冲向了远方。

　　看着小小的速度，这老者也是神色一变急速的冲了过去。

　　此时此刻的聂凡却是咬着牙再一次的轰爆了那灰色的巨龙，但是聂凡的周身也是被恐怖的雷霆之力盘绕，一道道恐怖的雷霆之力想要撕开聂凡的肉身。

　　可是达到元皇六重的肉身的聂凡根本不惧这些雷霆之力。

　　“滚开！”

　　一声怒喝，一股霸道的力劲直接轰散了周身的雷霆之力下一刻聂凡的神色更是露出了疯狂之色。

　　“噬能！”

　　一声怒吼，聂凡迎风而上，张嘴便是吐出了一个黑色的恐怖漩涡，这漩涡一出现狂暴是撕扯之力急速的蔓延而开。

　　那刚刚凝聚成形的灰色巨龙周身都是涌动着灰色的雷霆之力但是仅仅一瞬间便是不由自主的冲向聂凡身前的巨大的黑色漩涡。

　　神珠中的弑天也是惊讶的看着此时的聂凡。

　　当初聂凡度过元王劫的时候弑天并不认识聂凡，但是现在看到如此霸道刚烈的聂凡却是心中一颤。

　　自古往来没有几人敢这般做的，一般人渡劫都是尽力的拖延时间让这雷劫之力时间一过便是天地规则降临成就更高的境界。

　　可是此时的聂凡却是要直接吞噬了这恐怖的雷霆之龙。

　　呜呜呜雷霆风暴在一分钟之后戛然而止，那紫色雷霆之龙也是被这紫色巨龙吞入了腹中，下一刻这紫色巨龙直接隐匿入了聂凡的身体之中但是聂凡想要查看却是什么也找不到，这让聂凡新生警惕。

　　一旦这神秘的紫色巨龙借助自己达到自己无法掌控的地步是不是会夺舍，但是让聂凡无法下手的是自己根本无法找到这紫色巨龙的藏身之处。

　　当然现在聂凡也不会浪费时间。

　　咔咔雷霆之力炸响，聂凡肉身变得支离破碎了起来，不过急速的复原，十分钟之后聂凡喘着粗气。

　　即使踏入了元皇六重的肉身在这一刻也是破烂不堪，被这刚猛的雷霆之力摧毁了不少的血肉。

　　不过拥有两滴祖龙之血的聂凡并不担心，现在聂凡的肉身恢复速度可是以往的两倍了。

　　又过去了三分钟这天地间变得清明了起来。

　　嗡浩荡的规则之力降临而下，也是在这一刻聂凡肉身给这规则之力再一次的淬炼了一次，丹田中的那灰色的能量龙顿时直接仰天长啸元气直接化成了液态。

　　也是在这一刻聂凡的气息从元王九重踏入了元皇一重。

　　不过也是在这一刻聂凡那融合的第二滴祖龙之血被这规则之力冲击了一下顿时爆发出了冲天的血芒，紧接着一道强大的意识冲入了聂凡的脑海中。

　　仅仅刹那间聂凡的眼眸中便是变得暴戾了起来。

　　那拳头不由自主的轰然轰向了远方。

　　“暴龙拳。”聂凡一声低吼，周身血光涌动，轰然一个恐怖的拳光出现，这拳光更是隐约的看到一条恐怖的暴龙在咆哮！


第七百五十一章 相见

　　“暴龙拳！”

　　神珠中的弑天神色再一次的一变。

　　这暴龙拳是龙族的武技，至于等级弑天不知道，可是看着此时此刻那急速爆开的虚空却是在显示着这暴龙拳的威力。

　　咔咔咔虚空急速的碎开，这龙族遗迹开始出现了不稳定状况。

　　“快走！”

　　弑天叫道。

　　聂凡也是转然醒悟过来看着那急速碎开的虚空和急速用来的恐怖的虚空风暴聂凡的脸色也是变得很是难看。

　　在这困龙大陆不踏入元圣之境绝对无法在这虚空风暴之下存活的，先前聂凡渡劫便是出现了虚空风暴但是由于神珠和紫色巨龙维护并未出现什么意外。

　　可是自从聂凡踏入了元皇一重，那紫色的巨龙突兀的消失，紫气也是消散一空，整个龙族遗迹除了那些残垣断壁之外唯有聂凡一个活物了。

　　刷刷聂凡脚底的金光急速的涌动着，此时此刻聂凡的极光幻身达到了巅峰，加上聂凡本身的修为提升此时聂凡的速度足以和一般的元皇五重修士相比，毕竟聂凡的肉身可是达到了元皇六重之境，凭借如今的肉身聂凡提升到巅峰的速度不再担心自己的肉身无法抵挡这空间的摩擦了。

　　毕竟一旦想要真正的达到了某种速度除了跳跃空间之外便是瞬移了，瞬移想要施展成功必须拥有强悍的肉身，这肉身经得起空间的摩擦才能够安全的施展瞬移。

　　此时聂凡的速度也是极快，身影很快的便是来到了先前的巨门之前，这巨门此时此刻急速的颤抖着，仿若要崩开一般。

　　不过随着聂凡出现，这巨门顿时被一道血光包裹，本是达到了百米高的巨门在这血色光团包裹之下却是急速的缩小。

　　仅仅一秒钟时间这巨门便是缩小成了一个一米左右的黑黝黝的宛若盾牌一般的器物，也是在这一刻聂凡看到了这巨门之上的雕刻。

　　一只翱翔天地的巨龙仰头咆哮像是在怒吼又像是在吞吐着无量的能量一般，一双深红色的眸子给人一股寒彻心神的寒意。

　　看着这盾牌模样的器物聂凡毫不犹豫的将其收入了帝王戒之中，很是顺利的收取了这巨门化成的盾牌聂凡都是有些不真实的感觉。

　　不过随着后方急速用来的虚无风暴聂凡瞬间消失不见。

　　十秒钟之后，这一片天地产生了浩荡的威压，远远的看去那一方天穹爆开了，形成了一道道恐怖的虚无风暴，这虚无风暴席卷高天爆开了无数的虚空。

　　咔嚓轰近前的树木，山石全部在这恐怖的虚无风暴之下化成了飞灰，什么也不剩下，仅仅三分钟的时间整个鸿天山脉中出现了九道身影。

　　这九道身影更是急速的向着聂凡所在的地方而去，这九道人影每一个人的速度都不是聂凡可以相比的。

　　“额，大哥，你不是说那龙族遗迹没有人可以进去的吗，现在怎么回事啊，看来那龙族遗迹似乎被哪个混蛋闯进去了啊，现在似乎也报废了吧？”小小坐在一个老者的肩膀之上很不礼貌的扣着鼻子道。

　　看着小小此时的模样，这老者无奈的一笑道：“我也不知道，虽说我已然摸到了元宗的边缘但是可不能够看穿未来的事情的。”

　　也不知道是谁居然闯进了龙族遗迹，想来这家伙不简单啊。这老者淡淡的道。

　　此时的小小抱着一个酒坛咕嘟嘟的喝着美酒大眼睛扑哧扑哧的炸着扫视这周围的环境，在这老者很远处一个中年男子背后被这一把阔剑，神色冷冽的看着那爆开的虚无空间此时此刻那里依然有着恐怖的虚无风暴在涌动。

　　是什么人居然将整个龙族遗迹都毁掉了。这男子淡淡的低语道看着远方却并未近前，此时那里的空间可是极不稳定的，即使他踏入了元圣之境但是也不敢轻易的踏入狂暴的虚无空间之中，一旦出现空间暴乱那么他也会被那恐怖的空间之力搅成碎尸的。

　　刷刷那狂暴的虚无风暴九个方位都出现了一道人影，这几道人影也是遥遥的看着对面的人。

　　“狂虎，你可是鸿天山脉的主人难道不知道这龙族遗迹中有人闯进去吗？”一个虬髯大汉足有两米五的个头，一身的肌肉如同一条条暴龙盘绕在其上，没有人不相信这大汉可以一拳轰爆一座大山。

　　“哼，你牛王距离鸿天山脉也不过万里而已以你的灵魂之力先前也不是没有发现什么异常吗。”这名为狂虎的老人此时淡淡的道。

　　“老牛，你这话讲得可就不对了，这鸿天山脉虽说是我大哥的但是我大哥也不能时时刻刻的将灵魂之力覆盖整个鸿天山脉吧。”坐在狂虎身上的小小咕咚一口美酒随即对着这老牛淡淡的道。

　　看了一眼小小，这一声狂暴力量的牛王倒是不怎么嚣张了而是对着小小招招手道：“小哥，给坛美酒撒，我知道你曾经在那什么潜龙大陆呆过的那里天地规则弱修士修为不强但是这酿酒的功夫却是一流啊。”

　　“奶奶的，你这大半年可是喝我了一百坛酒了，我也就那么一点，以后想要拿点东西来换否则我以后都不给了。”小小鄙视的看着这牛王。

　　狂虎无语的看着小小，这小祖宗的脾气就是这样天不怕地不怕的，不过他也知道一旦小小真正的消化以往的传承那么小小将会在极短的时间中踏入他们中的行列。

　　其余的七个人此时都是疑惑的看了一眼小小，他们曾听说这鸿天山脉中出现了一个小祖宗但是如今才是真正的见到小小的面，不过元皇八重的小小并未让这几人放在心上。

　　“好了，我们一起去看看吧，这一次这空间风暴可不是闹着玩的，龙族遗迹如果真的毁了那么其中的东西定然付之东流什么也不剩下，狂虎和牛王你们两个等了这么多年看来也是白等了。”

　　背着阔剑的男子微笑着看着狂虎和牛王。

　　“好了，不要说废话啦。”一声妩媚到极点的声音突兀的响起，这九人当中有三个女子，这说话的女子穿的最为暴露那酥胸都是露出了一大半，妖娆的身姿摇摆着水蛇腰一步步踏着虚空向着虚无风暴那个方向而去。

　　小小对着狂虎微微点头。

　　刷刷几人也是急速的向着聂凡所在的方向而去。

　　而此时的聂凡却是怔怔的看着天穹之上那恐怖的风暴，恐怖的虚无风暴爆开了无尽的空间，整个方圆百里都是出现了异变。

　　那龙族遗迹更是在这一刻急速的爆开，在聂凡的眼前被虚无风暴吞没直接搅散冲进了那裂开的虚无空间中。

　　“该死的。龙族遗迹毁了！”狂虎顿时一声怒喝。

　　那牛王也是脸色一寒。

　　“妈的，要知道是谁搞破坏我定然把他给捏爆了，如果是你们人族的话我定然杀之。”这牛王冷冷的看了一眼不远处的五个人。

　　这五个人三男两女都是冷哼一声但是并未说什么相反他们倒是想看看到底是谁能够有这么大的魄力冲进龙族遗迹更是毁了这龙族遗迹。

　　龙族遗迹对于兽族来说意义很大，不仅仅是因为龙族是兽族的最强大种族之一其次更是传闻这龙族遗迹中储存了一滴祖龙之血而且是一滴从未被熔炼过的祖龙之血，一旦任何一只兽族得到将会发生异变，肉身将会达到一种恐怖的地步，灵魂之力同样会增幅很多。

　　仅仅一分钟时间，一道道恐怖的威压降临而下，也是在这一刻聂凡神色一变。

　　这九人的脸色也是在这一瞬间发生了变化那兽族四人更是冷冷的看着聂凡。这一刻这里方圆十里的空间全部被锁定了，即使聂凡想要踏入神珠中也是不可能的了。

　　狂虎身上的小小在看到聂凡的一刹那不由自主的揉了揉眼睛下一刻身体急速的抖动了起来，那大眼中出现了哇哇的泪光。

　　也是在这一刻聂凡的目光停留在了狂虎的身上准确点是停在了狂虎肩膀之上的小小身上。

　　四目相对，无尽的思念之情顿时像那绝提的洪水咆哮而出。

　　“凡哥。”小小瞬间大叫道更是在狂虎一愣的时候出现在了聂凡的身前！


第七百五十二章 相邀

　　看着眼前的小小，聂凡眼中的泪光忍不住的滴落而下，更是右手轻轻的抚摸自己眼前的小小。

　　感觉到聂凡那浓浓的思念之情的小小此时也是大眼睛中涌动着激动的泪光。

　　此时聂凡和小小像是看不见其他九个恐怖的强者一般，这让这九人都是心中生出了一丝不快。

　　以往他们任何一人只要被这困龙大陆之上的修士认出来绝对是毕恭毕敬的，可是眼前的青年却是眼中只有了他眼前的黑白相间的小兽。

　　“咳咳。”狂虎忍不住的咳了一声，看着小小那激动的模样，他知道不远处的青年就是小小时常说起的和他一起从困龙大陆踏入潜龙大陆的青年。

　　在狂虎的目光之下，聂凡也是对其微微点头，他知道这一年多来小小定然是在这鸿天山脉中度过的，这老者想必也是对小小照顾有加如此聂凡也是客客气气的。

　　“谢谢前辈这一年多对小小的照顾我聂凡今生谨记在心。”聂凡对这老者深深的鞠了一躬。

　　见到聂凡这般，这老者也是微微点头，他也看得出聂凡对小小的疼爱，如此这老者爱屋及乌的也是对聂凡产生了一丝好感。

　　“好了，你们也不要在叙旧了，现在说说吧，你怎么把这龙族遗迹给搞爆了的？”远处的一个皮肤白暂眼神带着一缕阴柔之色的中年男子看着聂凡淡淡的道。

　　聂凡并未看向这男子反而却是看向了那虚无空间中依然荡漾着恐怖波动的空间风暴，不过这么长时间过来，这虚无空间风暴也是渐渐的区域平静了，那爆开的虚空也是在这大陆的规则之力中还原了。

　　见到聂凡不答话，这阴柔的男子顿时心中一股怒火不由自主的冲了出来。

　　“小子，我问你话为何不说话，难道想要我拘禁你的灵魂亲自查探吗？”这阴柔男子顿时一步跨出释放出了恐怖的波动，整片天空像是在这男子周围沉浮，一股恐怖的威压直接冲向了聂凡。

　　“阴蛹，他是小小的朋友，修道不过十几载，你这般大动干戈似乎有点说不过吧。”狂虎同样一步踏出一股狂暴的气息涌动直接冲散了这阴柔男子散发出来的恐怖气息。

　　见到狂虎维护聂凡，这名为阴蛹的男子也是脸色不爽的看了一眼聂凡，但是并未在进一步的攻击，想必他也知道有狂虎在自己不能对聂凡怎么样。

　　“谢谢前辈的援手。”聂凡微微一笑。

　　狂虎微微点头低语道：“说说看，这龙族遗迹到底是怎么一回事，如果你不说话的这几人要是一起动手我可以挡不住的。”狂虎认真的看着聂凡。

　　见到狂虎的目光，聂凡也是不再啰嗦。

　　不过聂凡并未说出实情而是说了一些理由而已，最终的结果就是我也不知道怎么回事，这龙族遗迹就爆了。

　　听了聂凡的话，这几人脸色都是很不好特别是那牛王一身恐怖的肌肉之上涌动着一缕缕强大的气劲，一双牛眼更是瞪着聂凡。

　　“我修为不过元皇一重而已还是刚刚突破的，你们觉得以我的修为可以轰爆这龙族遗迹吗，这龙族遗迹存在了这么久，时间长了你们也是知道的这空间结构会发生崩溃的，一旦其中的能量消耗殆尽，这空间便是爆开。”

　　聂凡解释道，聂凡也只能这般解释了，弑天也是对聂凡这般说的，让聂凡要这么解释，也唯有这个解释才能让这几个恐怖的存在相信。

　　听了聂凡的话，这几人都是若有所思的低头想了一会。

　　“小弟弟，你得到了什么好东西没啊，如果得到的话可以拿出来我可以用你想要的东西换取。”一声酥麻让聂凡感觉浑身都是突兀爆发出燥热的声音响起。

　　也是在这一刻聂凡的眼中出现了迷离之色，可是仅仅一瞬间而已聂凡脑袋中的灵魂之海形成的灵魂之身瞬间摇曳了一下一道青光激荡而出直接冲破这女子的魅惑。

　　刹那间眼神清亮的聂凡让这几人都是微微一愣。

　　他们作为同级别的存在即是相差也是不大的，他们当然知道这女子的魅惑之音有多吗的强大，就是元圣五重的修士被这魅惑之音蛊惑也要迷失十秒钟，但是眼前的青年却是一刹那便是清醒了过来。

　　清醒过来的聂凡顿时浑身被冷汗浸透，眼神更是露出了一缕怒意冷冷的看了一眼这女子。

　　但是这女子眼中那一闪而逝的惊奇之色之后并未在说什么，她心中却是疑惑和好奇她不知道为何聂凡居然可以如此急速的摆脱了自己的魅惑之音。

　　“好了，他既然都已经说了，你们也知道他不过元皇一重而已，看着他现在的状况你们也知道他还是刚刚突破的，龙族遗迹存在了几百万年了其中隐匿着什么以他的能力绝对无法获得的。”狂虎对着几人淡淡的道。

　　“哼，什么意思，难道你就这样放他离开吗？”那阴蛹顿时冷哼一声看着狂虎。

　　牛王也是冷冷的看着聂凡，显然他们依然相信聂凡获得了什么。

　　“呵呵，小友，不知道你对天狂学院有兴趣没？”就在其他依然对着聂凡喋喋不休的时候那被这阔剑的中年男子对着聂凡笑道。

　　聂凡疑惑的看着这男子。

　　“如果有兴趣的话，我可以破例直接让他进入天狂学院，你是人族，在这鸿天山脉中定然不是太好的。”

　　“是啊，我们天狂学院可以为你提供大量的资源和你想要的武技，还有就是我们天狂学院中的天才林立唯有这样的环境中你才能够更加的有种战斗的欲望，唯有拥有无上的战斗力你才能够走的更远，不是吗？”三个女子当中的第二个女子此时也是开口道，这女子年纪看起来不过三十岁左右，一身雍容华贵的样子，一双眼睛却是带着一缕和煦的笑容看着聂凡。

　　聂凡知道天狂学院是天狂城最强大的势力，其中天狂城三大家族更是牢牢的把握住了天狂学院当然仅仅是经济上而已，想要真正的控制天狂学院那可不是件容易的事情，天狂学院中的学生可都不是闹着玩的，那里有恐怖的天才，这些天才大部分都是超级势力的天才，如此这天狂学院闻名整个困天大陆也是有理由的。

　　看着眼前的小小，聂凡露出了征求的意见。

　　明白聂凡的眼神，小小微微点头道：那里是人族的天才云集地，在那里你才能够绽放出最辉煌的光芒，不过我现在暂时不能够离开这里，不过我答应你我一踏入元圣便会去找你。

　　看着小小，聂凡也知道如今不再是潜龙大陆了，这困龙大陆之上的强者太强大了，唯有拥有了真正的实力他们才能够像是在潜龙大陆之上一般尽情的释放自己的心情。

　　“嗯，我等着你。”聂凡点头道。

　　“我会留意大个子的消息，一旦有消息我会第一时间通知你。”小小露出了笑容，不过这笑容却是不真实，毕竟他确实不想和聂凡分开，但是小小明白自己唯有在这鸿天山脉中才能够真正的尽情的修炼。

　　聂凡微微点头。

　　看着聂凡意动的模样，顿时其他几个人的脸色都不是太好看，显然天狂学院这两人要拉拢聂凡，想要独吞聂凡身上的秘密。

　　“小弟弟，你跟我去天欲宗吧，我们那里可是美女如云你要是想要什么样的女子我都可以满足你的。”即使你看中了我说不定等你哪天踏入了这样的境界也不是不可能的。先前发出魅惑之音的女子此时笑呵呵的道更是赤裸裸的勾引聂凡。

　　“小哥，去我们狂天山脉吗，虽说我们兽族有些东西不适应你们人族但是想来定然有不少东西你是需要的，我们那里的资源可不是天狂城可以相比的。”这牛王此时也是出言想要拉拢聂凡。

　　听了这几人的话，聂凡也知道他们想知道这龙族遗迹真正的秘密，但是聂凡怎么可能会说出来呢。

　　看着聂凡，这狂虎倒是并未说什么他知道有了小小在这里聂凡迟早会踏入鸿天山脉的若是那个时候自己想要知道或许可以真正的借助小小了解这龙族遗迹的真相。

　　七个人都是发出了邀请，唯有狂虎和阴蛹没有说话，这阴蛹此时也郁闷的要死，他本以为这几人会强制性的抽离聂凡的灵魂一查但是现在看来这几人全部想要拉拢聂凡。

　　“我们现在带你出鸿天山脉当然我们的目的以你的聪明也知道，但是我也保证不到万不得已的时候我们绝不会出手，当然如果你想要用其换取什么第一时间考虑我们就足够了，其他的我们绝不会再纠缠，天狂学院会为你提供其他学员一生都可能无法拥有的东西。”那被这阔剑的男子笑看着聂凡。

　　看着这男子，聂凡微微一笑道：“前辈这番话既然说出来了那么我聂凡也没有什么好隐瞒的，当然现在还不是时候。”聂凡也是抛出了一个诱惑。

　　“这是一个很诡异的东西刹那间便是和我拥有了联系一旦我死亡那么这东西将会瞬间爆开。”聂凡低语道。


第七百五十三章 现身天狂城

　　“哈哈，臭小子，现在就开始提醒我们啦。”这男子见到聂凡这般大笑一声，他是一个随性的人看到聂凡这般随性心中倒是有种舒服的感觉。

　　聂凡对着小小微微点头。

　　“我会经常来看你的，看看我们谁先达到元圣哦。”聂凡笑道。

　　小小轻轻的点点头，他看得出聂凡不过元皇一重但是他却是能够感觉到聂凡身上那隐匿的恐怖波动和聂凡在一起这么长时间他早已经熟悉了聂凡的一切。

　　拥有神珠的聂凡，在潜龙大陆聂凡更是拥有一个恐怖师傅，虽说现在叶宇也不知道去哪里了，但是如今的小小依然忌惮叶宇，叶宇的气息他一辈子都不会忘记，叶宇一个恐怖的存在，就是这几人加起来估计也不是叶宇的对手，小小有种感觉叶宇定然是踏入了元宗的强者。

　　看着聂凡的背影，小小眼中的泪光涌动。

　　“凡哥，小心一点。”小小的声音在聂凡的灵魂之海中响起。

　　聂凡微微点头。

　　“好好修炼，总有一天我会让我们几兄弟无所顾忌的在这困龙打大陆之上尽情的释放自己的意愿！”聂凡的声音充满了铿锵之力随即毅然的冲向了鸿天山脉之外。

　　“哼，想走吗？”

　　那阴柔的男子看着聂凡即将跟随天狂学院的两人离去顿时心中一火，他知道聂凡一旦离开此地他想在一次得到这龙族遗迹中的秘密就不知道何年马月了。

　　“滚！”

　　背着阔剑的上官剑芎陡然间怒喝一声，身后的阔剑更是嗖的一声冲出了后背瞬间斩下来。

　　咔嚓虚空在这恐怖的剑芒之下急速的碎开。

　　这阴蛹脸色也是一惊，他没想到上官剑芎居然如此力保聂凡，上官剑芎可是元圣九重的恐怖存在更是在元圣九重多年了。

　　这阴蛹虽说也是踏入了元圣九重但是仅仅是刚刚踏入而已想要和上官剑芎对战还是嫩了一些。

　　“记住了他现在是我们天狂学院的人就是我上官剑芎的人，你若是敢动他一根毫毛我会让你的阴鬼门付出你想象不到的代价。”

　　聂凡侧目看了一眼这阴蛹。

　　此时的阴蛹脸色难看无比，他被上官剑芎赤裸裸的威胁但是他却是不敢动手他知道上官剑芎百年前的事情，一旦真正的惹恼了这位狠人，自己的阴鬼门绝对血流成河。

　　阴鬼门，天欲宗，天狂城，鸿天山脉，狂天山脉，永无森林，六大势力为中域最强大的势力，其中天狂城，永无森林可以跻身困龙大陆九大超级势力，当然若是鸿天山脉和狂天山脉合一的话也是可以踏入困龙大陆之上超级势力门槛的。

　　如此也可以看得出天狂城的强势，这一次九人中天狂城来了两人，永无森林中也是出来了两人。

　　不过聂凡最终还是选择了天狂城，因为天狂城中的天狂学院也是聂凡刚刚踏入这困龙大陆的一个目标，如今暗蝶和闫旭在其中，聂凡自然要进入其中看看。

　　当然聂凡也是有选择的，现在这上官剑芎和慕容婉都是邀请自己加入天狂学院，当然也知道他们的目的。

　　上官剑芎是上官家的家主，修为更是高达元圣九重，上官家也是天狂城的五大势力最强大的家族，慕容家是其次，慕容婉的哥哥也很强大但是和上官剑芎相比还是要弱上一丝。

　　当初的九人聂凡也隐约的感觉到上官剑芎像是最强势的一个，当然聂凡看不透的还是狂虎，至于那牛王聂凡知道那家伙绝对是明悟了力量本源，浑身的肉身气劲让聂凡都是有种喘不过来气的感觉。

　　不过这九人为何出现，聂凡倒是不清楚，不过聂凡知道的是他们并不知道这龙族遗迹之中存在那祖龙两座雕像。

　　至于自己在龙族遗迹中除了两座雕像之外也就是煅魂，第二滴祖龙之血还有就是龙族战技暴龙拳了。

　　这五样东西每一样都可以说是无价之宝，当然聂凡自我感觉的是还是暴龙拳价值最小了。

　　两座祖龙雕像其中蕴含的能量自己一旦可以沟通那么聂凡相信自己的修为进展将会踏入一种恐怖的境地。

　　至于那第二滴祖龙之血聂凡可是得到了莫大的好处，肉身恢复是以往的两倍更是让自己的九幽战体达到了六层中期的巅峰再进一步九幽战体便是踏入六层大成之境到那个时候聂凡足以轰杀元皇六重的强大存在。

　　但是想要进军六层大成也不是容易的事情，如今的聂凡也是有点犯难，毕竟聂凡的九幽战体一旦踏入七层小成之境那将会再次的引动天地雷劫淬炼肉身。

　　只不过那时候的聂凡不知道自己的修为到底如何如果没有踏入元圣之境那么自己这般渡劫绝对让人生疑的。

　　刷聂凡被一道强大的元气包裹急速的射向了天狂城的方向在临走的时候聂凡也是看了最后一眼小小最终淡淡的对着阴蛹道：“你，我记住了，只要你还在这困龙大陆我迟早那你的头祭奠你今天对我做的事情。”

　　淡淡的声音却是彰显了一个男人的本色，即使被人嘲笑聂凡也不会在乎等以后自己说的话变成事实的那一刻这些嘲笑的人将会知道自己是一个什么人。

　　狂虎大有深意的看了一眼聂凡，眼眸中一缕惊讶之色。

　　“元皇一重的修为，但是他的肉身强度却是达到了元皇六重的地步，此子不凡啊。”狂虎对着小小道。

　　“他是我凡哥，凡哥能够在潜龙大陆之上打破千年的神话在这困龙大陆之上也定可以打破这万年的神话！”小小认真的看着狂虎道。

　　“万年的神话，呵呵，是啊，万年了，困龙大陆之上再没有人能够冲破这天地桎梏，无法撼动这天地规则啊。”

　　狂虎大有深意的叹了一声。

　　此时的阴蛹却是冷笑看着聂凡。

　　“就凭你一个蝼蚁吗，如果没有他我现在可以一只手碾死你。”阴蛹怒喝道，浑身的气息更是忍不住的澎湃了起来。

　　“是吗，如果我修道有百年我可以一只手碾死现在的你。”聂凡冷冷的道更是不屑的看着修道几千年不过元圣九重的阴蛹。

　　上官剑芎看了一眼聂凡，眼中倒也是出现了一丝轻视之色，聂凡的年纪不大但是也有二十二三岁了，这样的年纪在天狂学院中最强大的天才已然达到了元皇七八重，甚至踏入了元皇九重。

　　当然弱一点的也是要比聂凡强上太多最起码也是元皇五六重了，聂凡不过元皇一重而已而且才是刚刚突破的而已。

　　人族不像是兽族，兽族大部分人都是修炼肉身，如此狂虎看得出聂凡肉身的强悍，这上官剑芎并未看出聂凡肉身有什么特别。

　　慕容婉也是眉头微皱看着聂凡，显然聂凡的话让她都不舒服。区区百年便是想要碾死一个元圣九重的存在，聂凡的玩笑太大了。

　　“好了，走吧。”上官剑芎本来对聂凡有好感的但是现在那好感被聂凡的大话顿时冲散了淡淡的对着聂凡低喝一声。

　　聂凡也没有多大的反应，唯有成为事实的那一天这些站在困龙大陆之巅的存在才会真正的意识到自己现在说的话不是无的放矢。

　　一天之后，聂凡再一次的来到了熟悉的环境，虽说聂凡只在天狂城呆了两天但是对着天狂城还是有些熟悉的。

　　看着近在眼前的天狂城聂凡心微微一冷，他眼眸中看到了一个身影，高达的身影此时此刻大摇大摆的走在大街上！


第七百五十四章 招生的日子

　　那道人影此时很是嚣张的走在天狂城的大街之上。

　　聂凡身边的上官剑芎疑惑的看着聂凡，他感觉到了聂凡身上涌动着若有若无的杀气，顺着聂凡的目光看去上官剑芎看到了一个高大的人影。

　　“他是洛家的天才，不要惹是生非，等你有天能够凌驾元皇之上的话或许可以在这里杀人，但是你也要承受着被天狂城五大家族追杀的结果。”

　　上官剑芎淡淡的道。

　　“放心，我不会破坏你们天狂城的规矩，我会用正规的方法杀了他，因为他曾经羞辱过我。”聂凡淡淡的道，身上的杀气也是慢慢的收敛了起来。

　　聂凡侧面的慕容婉倒是惊讶的看着聂凡，聂凡年纪也不过二十二三岁罢了，但是心境却是如此的淡定，对于自己的杀气可以收放自如，这是很多青年无法做到的。

　　看着急速向着天狂城而去的聂凡，慕容婉有种感觉，不出几年聂凡定会在这天狂城掀起一阵风暴。

　　她也不知道为何有这种感觉，微微摇头随即一抬脚便是消失不见。

　　“好了，到了天狂城，还有两天就是天狂学院招生的日子了，我会跟招生的长老打招呼的，如此你自便吧，当然你若是想通了想把龙族遗迹爆炸的秘密告诉我随时欢迎，其他的时间我也不会在管你的。”上官剑芎说完之后便是直接撕裂虚空消失不见。

　　看着消失的上官剑芎聂凡的眉头微微一蹙，不过这上官剑芎倒也算是一个正人君子并未强迫聂凡。

　　当然聂凡也不会因此放松自己的浸提，先前聂凡可是随时时刻的都是将灵魂之力联系在神珠之上一旦出现意外聂凡会在第一时间进入神珠，聂凡相信神珠不是一个元圣就可以破开的，否则这神珠也不配称为神珠了。

　　“好自为之。”慕容婉低语一声便是同样撕开了虚空消失不见。

　　看着相继离去的两人聂凡没有在停留而是急速的向着天狂城而去，聂凡离开这天狂城有近一个多月的时间，聂凡在鸿天山脉也是见到了小小。

　　如今的小小可是元皇八重的修为，加上小小体内的异能量和一些恐怖的传承聂凡知道现在的自己不是小小的对手了。

　　不过聂凡相信自己定会急速的赶上小小的。

　　现在聂凡也不在担心小小了，鸿天山脉中没有人可以威胁到小小，相信只要小小不离开鸿天山脉没有人敢踏入鸿天山脉袭击小小。

　　至于为何那狂虎会这般维护小小聂凡就不知道了，聂凡也不会去想什么，小小从潜龙大陆之上便是让自己看不透，想来小小或许真的像是自己的师傅说的曾经是一个恐怖的存在最终涅槃重生的。

　　如此一来聂凡觉得自己更要增强自己的修为，在小小完全恢复的时候赶上小小，当然现在聂凡也还是要寻找大个子，这一年都过去了两个月了，大个子要是来到了这困龙大陆之上定然会有一丝的消息的。

　　聂凡也知道小小会想尽办法找到大个子的。

　　咻聂凡急速的出现在了天狂城的大门前，这是东门，这东门高有百米，是一整块巨大的花白玉打造而成，其上一道道白色的光芒很是绚丽让人看一眼便是感觉到这大门的深邃。

　　古老的气息在这城墙之上弥漫而开，到天狂城的修士路过这东门都会停下来好好的看看这古老的大门。

　　曾经传闻有个绝世天才路经这古老的大门的时候产生异变更是一坐半年半年时候陡然间爆发出了恐怖的战斗力像是在这古老的大门中领悟到了什么。

　　看着花白玉打造而成的大门，聂凡并未感觉到丝毫的异样也没有发现这巨大的城门有什么值得自己浪费时间的东西存在。

　　踏踏聂凡丢出十块元石便是走进来天狂城，这一天聂凡找到了一个客栈好好的静下心体会自己这一个多月所得到和修为提升的适应感。

　　一天时间在聂凡闭目当中过去了。

　　第二天聂凡便是走出了客栈踏入了天狂城一些材料场所，如今达到了元皇一重的聂凡觉得自己要炼制一件本命武器了，拥有本命武器的修士战斗力绝对不是那些拿着别人武器战斗可以相比的。

　　如此聂凡经过弑天的开导也是开始收集一些材料，当年聂凡在潜龙大陆的朱雀山脉中无意间踏入了天残云的残片当中获得了羽灵盾同时得到了一本炼器簿，当日聂凡便是获得了这炼器簿的传承。

　　诛天戟，一件血色的凶器，达到了元皇的聂凡对于当日的一些炼器知识并不了解但是如今的聂凡却是了解了很多。

　　诛天戟一旦练成居然可以诛天！

　　至于这炼器簿到底是谁留下来的聂凡不知道，当日的天残云的残片也不知道为何会出现在朱雀山脉之上。

　　诸多的疑惑让聂凡不得理解。

　　不过聂凡也是将这诛天戟的炼制方法告诉了弑天，毕竟弑天可是唯一禁器噬天莲的器灵，唯一禁器那可是相当于神器的存在，神器是什么唯有传说从未现世过的。

　　当日叶宇也是提到过灭天剑，聂凡也是将这兵器告诉了弑天。

　　经过讨论，弑天也是觉得聂凡将这诛天戟当做本命武器来淬炼，虽说最终会达到一种什么样的程度弑天不知道聂凡也是不清楚。

　　可是这诛天戟的八十一种材料却是让聂凡和弑天都是有点愁眉不展，诛天戟一共需要四种主材料，任何一种主材料都是逆天的炼器材料，即使聂凡现在看到了也无法得到。

　　至于另外的七十七种辅料也并不是那么容易得到的，弑天也是看过了，最差的一些辅料都是炼制圣级兵器的主料。

　　还有一些恐怖的辅料足以炼制宗级兵器，宗级兵器是什么样存在啊，宗级兵器一出这困龙大陆绝对没有人可以抵挡的！

　　一天时间在聂凡晃晃悠悠中度过了，不过聂凡也是花去了五百万元石才找到了一种辅料，这辅料也是直接被聂凡丢入了帝王戒中用小灵淬炼了。

　　“还差这么多，什么时候能够收集到啊。”聂凡很是无奈的道。

　　“不急的，你一样一样收集材料，这些收集到的材料你可以放入火灵当中慢慢的熔炼，同时你也可以用灵魂之力不时的锻造，等到你收集完全的那一天你的炼器水平定然巅峰造极了，那时候即使你踏入了元圣之境你收集到的这些材料会更加的和谐熔炼在一起从而可以打造出一件绝世兵器。”

　　弑天看着愁眉不展的聂凡劝慰道。

　　听了弑天的话，聂凡也只能微微点头，否则毫无办法的。

　　“尽量吧，这困龙大陆之上元石多得是，只要你能够搞到元石相信这些大部分的辅料都是可以用元石兑换来的，至于那些稀罕的绝世材料你要拥有同样价值的东西详细也可以交换到的。”

　　“我是担心在这困龙大陆之上无法收集到诛天戟所需要的八十一种材料。”聂凡低语道。

　　“不会的，你的八十一种材料虽说其中三分之一都是难得材料，甚至可以说逆天的材料但是机缘到了一定会得到的，这困龙大陆可不是你想象的那般简单的。”

　　听了弑天的话聂凡疑惑不已。

　　“等你达到一定的境界你便会知道的，或许你能够达到元尊的那一刻便是有资格成为他们中的一员了。”弑天憧憬的看着远方的天空道。

　　聂凡听的云里雾里的。

　　“好了，走吧，今日那什么天狂学院招生，你也该去了。”弑天转移话题道，随即便是直接隐匿起了自己的气息让聂凡想要再问什么也无法问了。

　　看着消失的弑天，聂凡嘟嘟嘴最终无奈的一笑。

　　弑天是一个老古董的存在，噬天莲曾经也是有主人的，但是为何会被打破，聂凡不知道。

　　咔嚓走出了客栈，聂凡向着天狂学院的方向而去。

　　一路上聂凡也是看到了诸多的青年向着天狂学院而去，今日可是天狂学院招生的日子，天狂城变得前所未有的热闹，很多年轻的天才都是信心满满的向着天狂学院而去。

　　聂凡混在其中也倒是没有人怎么注意。

　　半个时辰之后聂凡终于来到了天狂学院的大门前，一来到这里的聂凡双目疑惑的看着远方。

　　巨大的广场之上一道靓影被不少的青年阿谀奉承的聚在中心，这靓影却是笑呵呵的向着大门之外而来。


第七百五十五章 厉老

　　天狂学院为困龙大陆第一学院其中聚集的天才绝对是让人惊恐的，这些天才一旦真正的走出学院将会受到太多的势力邀请。

　　当然本就是属于一个势力的天才一毕业之后将会瞬间进入这个势力的高层拥有不小的决断权可想而知这天狂学院是一个什么样的存在。

　　巨大的院门足有百米宽广，周围都是汉白玉堆砌而成的，其上有聂凡看不懂的壁画，不过很快聂凡便知道这些壁画都是历代天狂学院名人榜第一名的天才画像，名人榜第一名一毕业就有资格成为天狂学院供奉长老，天狂学院除了两名院长之外拥有九大长老，这九大长老都是终生制的当然若是做出了危害天狂学院的事情会被开除。

　　天狂学院的九大长老据传闻最弱的都是元圣六重恐怖强者，如此一来天狂学院有多强便是知道了。

　　此时这天狂学院大门之外的广场之上汇聚了近五百多人，这些人有男有女不过年纪都在三十岁以下。

　　天狂学院从不招收三十岁以上的学员，除非有特殊情况，但是这些特殊的情况确实少之又少。

　　五百年轻人聚在一起有三分之一都是只有十八九岁的样子，但是这十八九岁的青年男女修为最低的都是元王六重，这份天赋在潜龙大陆之上那可是绝无仅有的可是在这里却是随处可见。

　　当然也唯有天狂学院的门口才会出现这样的情况。

　　此时的聂凡脸色变得有些不舒服，那眼眸中出现了一缕厉色更是冷冷的看着被五名青年围在当中的女子。

　　这女子一身黑色的长裙，黑色的长裙更是将她那白赞的肌肤托显出来，一双诱惑的眸子水灵灵的仿若可以低下晶莹的水滴一般。

　　妖娆的身姿不知道让多少男人为之疯狂。

　　聂凡静静的站在大门前，聂凡的年纪在这五百人当中也算是不小了，五分之四的人年纪都要比聂凡小。

　　如此一来聂凡元皇一重的修为在这里显得更是平淡无奇，诸人也并未在意聂凡的存在，此时此刻招生的时间快要到了这些人都是急速的向着不远处的报名处而去。

　　当然这五百人唯有五十个人可以踏入天狂学院，如此可以看出这天狂学院中选择的严格性，这样更能托显出天狂学院的高人一等的姿态。

　　即使如此这些少男少女还是信心满满的向着那里走去。

　　聂凡也是跟了过去，不过也是在聂凡转身的那一刻，这被五个青年簇拥的女子美丽的眸子中闪过了一道疑惑之色看向了聂凡的方向。

　　这女子看到聂凡背影的那一刻，双目陡然间泛出了激动的泪光，随即看着自己身边的几人顿时露出了厌恶之色。

　　但是那内心处却是出现了一缕笑意，她有种直觉她心中的那个人还是在乎自己一点点的。

　　黑色的长裙将她存托的更加端庄了不少，天狂学院暗蝶之名也是在一个月前出现的，一年来暗蝶并未和闫旭一起踏入天狂学院她在等聂凡的归来。

　　不过一个月前闫旭将聂凡的消息带回来。

　　如此获得暗天血脉的暗蝶才会踏入天狂学院，她本应当和聂凡一起来这报名处报名的不过由于闫旭的原因，同样暗蝶的天赋也是惊人无比，拥有暗天血脉的她天生仿若便是和黑暗本源有契合感，如此一来区区元王三重之境便是得到了一丝黑暗本源的认可，如此恐怖的天赋让天狂学院的九大长老都是一惊随即破例将暗蝶纳入了天狂学院中。

　　九大长老中也是仅有的一位女子收了暗蝶为徒弟一心一意的栽培暗蝶，在这位长老看来暗蝶天赋太逆天了，古往今来没有几人在元王之境便是获得本源的认可即使是一丝也是骇人的，能够获得一丝本源的认可便是有了进入元圣的契机。

　　元圣可是困龙大陆的绝世强者，每一个势力真正的战斗力全部都是看在元圣修士的多少。

　　如此天狂学院在了解到暗蝶的身世之后便是大肆的开始培养，将暗蝶当做了自己人来培养期待暗蝶有点真正的得到黑暗本源的认可成就元圣之位。

　　此时的暗蝶看着那里去的背影轻咬嘴唇，美丽的眸子中露出了一丝怪异的微笑。

　　“好了，你们回去吧，我出去看看。不要跟着我，否则我会生气的。”暗蝶说完便是急速的离开了这几人的维护。

　　听了暗蝶的话，这几个青年也是止住了身影并未跟上去，但是看着暗蝶的腰肢每一个都是贪婪的咽着口水。

　　“妈的，等老子踏入元圣绝对第一个上了你，即使那老家伙护着你也不能把老子怎么样。”其中一个阴厉的青年冷冷的道。

　　“哼，这骚娘们我迟早会让你尝尝爷爷的金枪厉害。”

　　……

　　报名处聂凡跟随在一个青年身后，这青年年纪只有二十岁不过修为却是达到了元皇一重，天赋可谓强大无比。

　　不屑的看了一眼聂凡随即便是背过头。

　　对于这些目光，聂凡早已经习惯了，但是聂凡的心却是变得更加的冰寒了，这个世界唯有实力才是最主要的。

　　一个个带着信心的年轻人走入了报名的殿宇，很快一个个都是拿着一个小牌子走出了这殿宇向着另外一个殿宇而去，那个殿宇是测试的，唯有通过测试才能够真正的踏入天狂学院成为天狂学院的学生。

　　“小凡，这一次一定要进去啊，天狂学院的学生购买材料的时候可以直接到天狂学院所属的商店中购买的，可以打五折。”本是消失的弑天此时又一次的出现。

　　听了弑天的话，聂凡倒是一惊。

　　“放心吧。”聂凡应了一声便是急速的走入了这殿宇中。

　　在这殿宇中心一个老者迷糊的坐在一张八仙桌之前懒散的看了一眼走进来的人随即扔出了一个玉牌其上标着号码。

　　聂凡也没有在意直接拿起了自己的九十八号的玉牌便是走出了殿宇，就在聂凡走出殿宇的刹那间聂凡的眸子陡然间抬起看向了十米之外的一道人影。

　　看着这人影，聂凡恍惚间有种不相识的感觉，这是近距离的感觉，一年前的暗蝶是那么的柔弱，但是一年多来暗蝶变化了很多。

　　看着眸子中带着泪光的暗蝶，聂凡微微摇头道：“你有了你自己的路，何必还要出现在这里。”

　　“我自己的生活，不可能了，我的心中只有你其他的什么我都不在乎。”暗蝶低语道，在聂凡面前她不在那么的冰寒，不在那么的冷漠，不在那么的妖娆，复杂的情绪似乎让暗蝶演绎全了。

　　但是在聂凡的面前她依然只有柔弱。

　　周围的一些人都是疑惑的看着聂凡，他们不知道这美的让人窒息的女子为何在这看起来一般的男子面前表现的如此不堪。

　　“好了你先回去吧，如果我想见你的话我会去找你。”聂凡淡淡的低语了一声便是踏步向着那测试的殿宇而去。

　　看着聂凡毫不留情的离去，暗蝶心中却是浮现出了一缕笑意，她看得出聂凡定然还在为刚才看到的事情生气。

　　静静的跟着聂凡的步伐也是想着那测试殿宇而去。

　　周围的青年都是擦了擦眼睛。

　　“哇哦，这么漂亮的学姐哎，我定要踏入这天狂学院追求她。此时的暗蝶得到一种器物不达到元圣之境根本看不透她的修为，如此一来暗蝶并未因为休息地下被人嘲笑过。”

　　看着身后的暗蝶，聂凡心中叹息一声。

　　想起过往的种种，聂凡最终回头对着暗蝶轻轻的道：“在外面等我。”

　　听到聂凡的柔和的声音暗蝶顿时咧嘴一笑。

　　宛若绽开的芙蓉一般，暗蝶一笑让远处的青年脑袋充血，鼻子下方两道血痕不由自主的浮现而出。

　　看着远处的众人，聂凡心中也知道这下子自己想要安静的在这天狂学院静修是不可能了。

　　祸水级的美女没有绝对的实力男人是不够资格拥有的！

　　毅然转身聂凡踏入了那测试殿宇之中，半个时辰之后聂凡被叫进了一间密室之中，一进入这密室聂凡便是看到了一个白发苍苍的老者神色威严的看着自己。

　　“叫我厉老，你叫什么名字？”

　　“聂凡。”

　　“聂凡？你就是那个在鸿天山脉惹出惊天动地动静的聂凡？”这厉老倒是一惊在聂凡的身上扫视了一圈却是更加疑惑了。

　　“好了，你破格通过了，院长交代过的。”这厉老摆摆手道。

　　“他的人情不想欠，我会凭着自己的实力踏过你们天狂学院的门槛。”聂凡抬起头看着这厉老淡淡的道。


第七百五十六章 测试

　　聂凡的声音不大却是充斥一种不容拒绝的语气。

　　这老者此时再一次的看了一眼聂凡，那老眼角还有一团黑乎乎的玩意此时此刻这老者搓了搓自己的眼角对着聂凡微微点头。

　　“这才有个样子吗，男人吗，怎么能够靠着人家闯荡天下呢，是吧，好好去测试吧，当然我也提醒你一下，测试可不是那么容易通过的。”

　　听了这厉老的话，聂凡没有说什么而是露出了一缕微笑。

　　看着聂凡嘴角的笑容，厉老心中对聂凡的好感再一次的提升，聂凡不像是外面和先前那些进来的天才那般的张狂，但是聂凡却是拥有了那些天才无法拥有的自信强度，这不是自负而是一种真正的傲骨。

　　“去吧，期待能够在天狂学院中见到你。”厉老说完之后便是不再啰嗦一抬手远处一间石室打开，沉重的铁门发出了轰隆隆的巨响。

　　看着那打开的房间，聂凡不再犹豫直接向着这房间而去。

　　聂凡的背影很快的消失在了厉老的眼前，看着聂凡的背影，这厉老眼中出现了一缕期待之色。

　　“小子，虽说你的天赋看起来不怎么样的，这般年纪却是只有元皇一重的修为在这天狂学院中你太普通了。”

　　“但是我却是觉得自己看不透你，或许你隐藏了什么吧，但是我期待你能够冲进这天才的家园，在这里你才能够真正的体会到自己是什么样的一个价值，唯有在这激烈的竞争中你才能够踩着别人的光荣，荣耀一步步登上你的辉煌巅峰。”

　　厉老看着聂凡的背影也不知道为何会产生这么多的感想，或许现在的聂凡和当日的他有些相似吧。

　　年轻的厉老天赋并不是多么的出色，但是凭借着一颗坚韧的心和强烈的自信，傲骨征战四方，不知道血刃了多少敌人的头颅，一步步终于达到了今天的地步。

　　天狂学院九大长老每一个人手上都是有鲜红的白骨堆出来的光辉战绩，否则不够资格成为天学院学的长老。

　　这个世界就是如此，你仁慈但是这世界确实不会对你仁慈，唯有把握本心才能够走的更远。

　　如此厉老看到聂凡才会有这么多的感想。

　　“呵呵，如果你能够通过测试的话我可以考虑将你收为弟子，我一生也该有个传人了。”厉老双目中露出了一丝感叹之色。

　　此时的聂凡来到了一间漆黑色的石室中，这石室中给人一股强大的压抑，在聂凡通过那铁门的时候便是有道红光略过了自己像是在检测什么一般。

　　不过聂凡知道自己神珠在身诸多的秘密这红光是检测不出来的，如此聂凡也放心踏入了这石室中。

　　年纪二十二岁，元皇一重，天赋中等。聂凡进入这黑色石室中的一分钟之后其中一道隐晦的声音传入了这里。

　　聂凡一愣。

　　不会吧，年纪都可以检测出来，这天狂学院还真个不一般的地方啊。聂凡吃惊不已，毕竟时间这玩意可不是什么东西可以检测出来的，但是现在聂凡却是不得不服气了。

　　刷一道黑光闪烁，一堵黑色的墙体出现，这墙体之上同样存在一个巨大的黑色石门，这石门不大，但是却是给了聂凡一种更加沉重的压抑。

　　通过这里你便是成功了。一道威严的声音微微响起。

　　四周漆黑一变，什么也看不到，唯有灵魂之力可以探查周围的一切，但是在这里聂凡的灵魂之力还是被压制了。

　　感觉到这般，聂凡的脸色也不是太好，毕竟如今的自己的灵魂之力可是达到了天魂后期更是凝成了灵魂之身，虽说如今自己的灵魂之身还没有神，不过聂凡知道唯有踏入神魂之境才能够让自己的灵魂之身拥有神，也可以说是一种灵智。

　　聂凡一步来到了这黑色的大铁门之前，双掌慢慢的触摸在其上陡然间一股冰寒彻骨的寒意冲入了聂凡的手掌更是急速的向着聂凡周身蔓延而去。

　　嗤嗤小灵炽热的火焰顿时冲出直接将这寒气冲散。

　　聂凡的眼眸中在这一刻却是露出了一股阴沉之色，显然这石门想要打开都不是那么容易的，这恐怖的黑色铁门像是千年寒铁铸成一般，触及到便是感觉到身体如同坠入了冰窖。

　　“哼，就他还想通过测试吗？”天狂学院最深处那里群山环绕，三个老者坐在一起喝着香茗但是眼眸中却是看着眼前一块水晶般的石头之上，这水晶般的石头之上此时此刻正显示着聂凡的情况。

　　最中央那老者舔了舔干燥的舌头，赤红的眸子中露出了一丝疑惑更是露出了一丝不屑。

　　刷一个中年男子从远处踏空而来急速的来到了这三人面前。

　　“院长。”这三个老者看到这中年男子都是恭敬的道。

　　“怎么样了？”这中年男子正是上官剑芎。

　　咻很快一个贵妇也是走了过来随即看向了那水晶石。

　　其中一个看起来很是阴沉的青年冷冷的看着眼前的巨大铁门。

　　“谁安排的，他不过元皇一重而已。”慕容婉顿时生气的看着这几人。

　　上官剑芎却是微微一笑道：“厉老本来准备让他直接进来的，但是他说不想欠我的人情所以要求自己踏入测试殿。”

　　他的年纪已然符合了这种测试。那赤红色眸子的老者淡淡的道。

　　看看吧，如果实在不行我们不会让他死在里面的。另外一个老者顿了一下道，随即不在理会其他人直接盘坐看向水晶石。

　　“那可是万年天寒玄铁啊，凭借他元皇一重想打开都难，你们就是不想让他踏入学院的吧。”

　　慕容婉此时没来由的生气的道。

　　上官剑芎疑惑的看着慕容婉。

　　“那小子你认识？”上官剑芎疑惑的看着慕容婉。

　　“不认识。”

　　“好了，等着看吧。”上官剑芎听到慕容婉这般说索性也不再啰嗦看向了那水晶石。

　　神珠中是弑天却是笑看着眼前的巨大铁门。

　　这铁门高有十米宽有四米，厚重无比，按道理来说这铁门体积和外面的铁门相比要小得多但是确实给人更加沉重的感觉，手触摸在其上更是有种冰寒彻骨的寒意袭来。

　　“这应带是万年天玄寒铁。”弑天自言自语的道。

　　“小凡，赶紧进去吧，不要浪费时间了，在这里可是有人能够看到你的。”弑天对着聂凡低语道。

　　聂凡一惊。

　　灵魂之力急速的冲出随即感觉到一道隐匿的灵魂之力覆盖了整个房间。

　　这灵魂之力同样达到了天魂后期但是和聂凡相比差了太多，聂凡灵魂之力起点便是普通人的十倍。

　　如今聂凡的灵魂之力虽说只有别人的五倍，但是这也绝对是骇人的，能够踏入天魂后期的修士一千万人中能够出现一个就不错了在，困龙大陆之上灵魂之力达到天昏后期的绝对不超过五百人，要知道困龙大陆之上的人族和兽族加起来最起码有五百亿人口啊，可想而知这是一个什么样的比例。

　　“开始吧。不要再啰嗦了。”弑天低语道。

　　聂凡也是微微点头。

　　陡然间聂凡的双臂青筋暴起，紧接着一股恐怖的力道从聂凡的身上蔓延而开下一刻聂凡的手掌之上出现了一层寒冰，不过刹那间便是消散一空。

　　轰隆隆沉重的天寒玄铁顿时发出了沉重的声音，紧接着这沉重无比的天寒玄铁铸就的铁门被聂凡慢慢地推开了。

　　看着聂凡推开了这天寒玄铁铸就的铁门，天狂学院最深处的几人脸色也是出现了各自不同的变化。

　　不过就在这一刻聂凡的眼神一凝看向了远处一个巨大的黑色的恐怖存在，这就是自己测试的东西吗。

　　黝黑色的存在形状如同机甲战士一般，全身黑芒涌动，强悍的肉身给人一种坚不可摧的感觉！


第七百五十七章 三种辅料

　　黑色的机甲战士高有十米左右浑身都是如同铁水浇筑而成一般给人一种坚不可摧的气势。

　　砰聂凡此时并未急于动手而是一道强悍的灵魂之力直接冲击到了这足有方圆千米的石室之上的那隐匿的灵魂之力。

　　一声闷沉的声响，那水晶石前方的五人中的一个老者脸色顿时一惊，脑袋更是发出了嗡鸣声。

　　“他到底是谁？”这老者顿时吃惊的看着急速变成一个透明的水晶石，这水晶石之上本来倒映着聂凡身影此时却是消失了。

　　其余的几人都是惊骇的看着那消失的身影。

　　“区区元皇一重怎么可能拥有比我还要强大的灵魂之力，难道又是一个恐怖的老家伙涅槃了吗，但是这样的恐怖存在怎么会在我们困龙大陆出现呢？”这老者很是惊骇的看着上官剑芎。

　　“我也不知道，或许不是的，应当是他得到了什么奇遇灵魂之力才会发生异变达到了恐怖的境界。”

　　“能够击碎你的灵魂之力覆盖想来他的灵魂之力已经超过了你，否则他也找不到你隐匿的灵魂之网。”

　　慕容婉倒是惊奇的道。

　　“现在怎么办，这小子估计不是看起来那么简单。”

　　“当然，要是一般他能够见证龙族遗迹的毁灭吗？”上官剑芎阴沉着脸道。此时的聂凡虽说还在他的控制之中但是现在发现聂凡的灵魂之力居然如此恐怖他心中有些后悔那个承诺了。

　　不过他既然承诺了就不会在对聂凡动手能够踏入元圣九重的存在他的心境绝不是一般人可相比的。

　　轰一声巨响，恐怖的铁拳直接将聂凡轰飞了出去更是狠狠地撞在了黑色的铁墙之上，聂凡哇的一口鲜血喷出，神色不是太好。

　　“这玩意还真坚硬啊，如果我不将肉身之力提升到元皇六重绝对不是这恐怖的大家伙的对手。”

　　“小凡，记住了等有空的时候来把这天寒玄铁给搬走啊，这可是你诛天戟中主要的几种辅料了，至于怎么办你自己想办法吧。”

　　“这是天寒玄铁。”聂凡顿时一惊看着自己背后的大铁门。

　　“对，当然这么多估计要是全部搬走不是件容易事情，不过既然要搞那最好还是全部搞走的好。”

　　聂凡微微点头，随即眼眸中出现了一股厉色。

　　也是在这一刻聂凡的右手化成了黑色，一股恐怖的力劲在弥漫，整个房间的空间都是出现了一道道细密的裂纹。

　　砰这黑色机甲战士模样的怪物漆黑的眸子投射出了两道恐怖的眸光紧接着更是轰然间冲向了聂凡。

　　黑掌一拍。

　　轰一声巨响，这黑色的光束直接爆开随即化成了一道道烟雾爆开紧接着聂凡便是急速的冲了上去。

　　咔嚓黑色的大掌充满了恐怖的力劲紧接着一道道裂纹在这机甲战士身上出现，随即聂凡猛然凌空而起一脚狠狠的踏了出去。

　　一只巨大的脚掌凌空而下狠狠的向着这黑色的机甲战士踩去。

　　踏空，虽说级别不高但是还是要靠施展者的修为，毕竟武技最根本就是强大的修士经历不知道多少感悟才能够真正的锤炼出来一种武技。

　　咔咔咔一声声脆响，这黑色的机甲战士本是相当于元皇五重的战斗力但是此时此刻经过聂凡连番摧残很快的便是支离破碎。

　　轰轰一声声巨响随着这机甲战士爆开之后响起，也是在这一刻那端坐在八仙桌之上的厉老脸色猛然一惊看向了聂凡所进入的那个测试房间。

　　“怎么可能？”

　　厉老的脸色吃惊到了极点，他可是知道这一次自己经过院长给聂凡安排的是一个什么样的测试，只要聂凡能够从其中出来聂凡便是拥有了踏入天狂学院的资格。

　　轰轰一声声巨响还在暴起，这陌生的响动也是震动了整个测试殿宇。

　　“这小子。”厉老脸色惊讶之后便是露出了笑容。

　　“不错，不错。”

　　此时的聂凡却是冷冷看着那支离破碎散落一地的黑甲战士，弑天的灵魂之力在这一刻也是冲了出来。

　　看看那黑色的珠子。弑天对着聂凡道。

　　聂凡走了过去拿起了地上一颗有拳头大小的珠子，这黑色的珠子一接触到手掌便是传出了一股黑暗的波动，就是聂凡的心境在这一刻也会出现了涟漪。

　　“暗黑珠。最主要的辅料之一。”弑天叫道。

　　聂凡微微一笑，眼中却是出现了惊喜之色，没想到这黑甲战士居然体内蕴含了这一颗暗黑珠，自己的诛天戟八十一中材料，先前聂凡只不过兑换到了两种而已现在还没有踏入这天狂学院便是再一次的得到了这暗黑珠而且还是主要的辅料。

　　七十七种辅料有三分之一都是难得的材料，此时此刻聂凡能够得到这暗黑珠让聂凡很是高兴。

　　“高兴什么啊，再看看那冰块，就那个蓝色没有化开的冰块，被你轰成这样了还是完好无损的，估计是那什么寒玄冰。”

　　“寒玄冰。”聂凡脸色再一次的露出了笑容。

　　寒玄冰虽说不是罕见的东西但是每一块寒玄冰最起码价值一千万中等元石，以聂凡的家当想要得到这一块寒玄冰还不知道何年马月呢。

　　“还有一样呢。”弑天叫道。

　　聂凡听了心中那是狂喜啊。

　　一个凹凸不平的石片看起来普普通通的，但是内部却是凹陷吸取更是一道道暗黑色的气芒在涌动，一缕缕让聂凡的灵魂之力都是要被吸引的波动传出来。

　　“吸魂石！”

　　聂凡感觉到这种异相眼眸中变得炙热了起来，吸魂石是什么那可是一种绝世辅料，七十七种辅料当中有三种价值可以媲美四种主要的材料只不过是用量不一样所以才会有主次之分。

　　这吸魂石绝对是绝世罕见的材料。

　　聂凡急速的收起便是看向了那黑色的大铁门，这黑色的铁门是寒冰玄铁，拳头大一块的寒冰玄铁都要五百万元石，这么大的一块寒冰玄铁最起码可以价值一千万上等元石，那可是相当于十亿元石啊。

　　一扇门之歌十亿元石，也只有这天狂学院才能够拥有吧，此时此刻的聂凡终于再一次的认识到了这些超级势力的恐怖，财大气粗，一个铁门都要值得十亿元石。

　　他们不会来找我要这三样东西吧，这三样东西每一样都是罕见的材料，价值具体你也知道的。

　　聂凡担心的看着弑天。

　　“放心吧，这三样材料一般人运不到的，即使一些懂得人知道没有强大的修为即使得到也没有用的。”弑天道。

　　“当然这天狂学院却是不一样，如果他们找你要的话你就说你不知道，以你的修为来用这么一个恐怖的玩意测试显然有点过了。”弑天老神在在的道。

　　听了弑天这话，聂凡的眼神也是出现了凝重之色，显然那上官剑芎对自己已然产生了杀意，不过聂凡知道这上官剑芎不可能明面上杀自己的也不会亲自动手，聂凡也知道自己不值得这上官剑芎亲自动手的。

　　“也许想多了该出去了。等你加入天狂学院之后在找机会将这玩意给弄走吧，按照这样的速度，你的八十一种材料凑齐的话估计不是太久。”弑天希冀的道。

　　“希望如此。”聂凡低语一声便是走向了大门口，不过就在这一刻一道强大的灵魂之力冲击而来更是直接轰向了聂凡的灵魂核心！


第七百五十八章 就是他

　　强大的灵魂之力在这不大的石室中都是掀起了恐怖的灵魂风暴。但是紧接着有时出现了一道恐怖的灵魂之力。

　　聂凡眼睛一凝，陡然间爆发出了丝毫不比这道灵魂之力弱灵魂之力甚至要强过这道强悍的灵魂之力。

　　不过就在聂凡准备攻击的时候，那后来的一道灵魂之力轰然间凝成了一个人形更是诧异的看着聂凡。

　　“臭小子，不要紧张，这老鬼就想试探你一下而已，你摧毁了这石室中的灵魂之网，这老鬼才会有此动作的。”

　　熟悉的声音让聂凡眼神渐渐的平和了下来。

　　“哼，这小子很诡异，你真的决定了。”一道苍老的声音随即想起，也是在这一刻两道强大的灵魂之力急速的消散。

　　砰大门打开，两个老者走了进来。

　　聂凡静静的看着来人，其中一人聂凡认识正是先前让自己进入这里的厉老，另外一道人影面容也是苍老，两鬓的发丝都已经苍白了。

　　厉老看着不远处的聂凡眼眸中出现了一缕柔和的笑意，这让聂凡变得更是有些疑惑，他不明白这厉老对自己的态度的转变。

　　聂凡知道踏入元圣的修士心志早已经变得坚硬无比，他们的亲人很多应当是熬不过岁月消损了，如此这些元圣修士绝大部分都是心地冷血。

　　可是在这厉老的目光中聂凡看到了叶宇眼中才会出现的眸光。

　　“小子，你的灵魂之力怎么这么强大，你区区元皇一重罢了，如果你能够告诉我真相，我可以付出一些报酬。”厉老身侧的那个老者疑惑的看着聂凡。

　　看着这老者，聂凡心中却是有些无语，这老者倒也是干脆，此时更是要给自己报酬，说明这老者是一个好奇心很重的人，这种人聂凡不知道怎么能够踏入元圣的，想必他的运道不差。

　　“开个价吧。”这老者淡淡的道。

　　“一千万元石。”聂凡微微一笑道。

　　这老者顿时眉头一皱，眼眸中更是射出了两道怒火，显然他觉得聂凡在敲诈他。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“跟我有关系吗？”

　　“你！”

　　“好了，你要想知道就给一千万元石又不是一千万中等元石。”厉老不满的看着自己身边的老者。

　　“切，还没有拜师呢，你就开始护短了啊。”这老者不满的看着厉老。

　　聂凡顿时微微一愣。

　　刷一个空间戒指出现在了聂凡的眼前，聂凡不客气的一把抓住了，灵魂之力也是探出，这空间戒指中有一千万中等元石。

　　“我当年在固体期的时候无意中吞噬了金魂果，所以灵魂之力才会有此异变。”聂凡将这空间戒指随意的丢入了自己的帝王戒之中。

　　看着聂凡随意的将一千万中等元石丢进一个黑红色的戒指中，厉老的眼中出现了一丝讶然之色，他老眼可谓老辣他看的出聂凡手指之上的空间戒指绝对不是凡品。

　　“金魂果。怪不得啊。”这老者微微低语道随即直接消失在了聂凡的眼前。

　　看着消失的老者聂凡眼神怪异无比。

　　“不要多想了他就是这样的人，他的好奇心很重，当年差点因为好奇死在域外，所以你不要见怪。”厉老解释道。

　　聂凡微微点头。

　　“额，对了，你是什么地方的人，不知道有师傅了没有。”历来希冀的看着聂凡道。

　　看着厉老，聂凡眼中出现了一缕肯定之色。

　　“在我还没有踏入星级的时候我便是有了师傅。”

　　“哦，这样啊，如今你也是元皇一重了，想来你的天赋绝对不是你的师傅可相比的，如此我要你成为我的徒弟也不是强求了。”

　　“对不起，一日为师，终生为师，同时我也不知道我师傅现在在何方，不过我肯定的是我师父若是恢复千年前的伤势，想来在这困龙大陆之上应当没有人是我师傅的对手。”聂凡没有丝毫的做作的道。

　　看着聂凡的目光，厉老神色一凝。

　　“怎么可能，无敌困龙大陆这样的恐怖存在怎么会是你的师傅。”

　　“或许你不相信，当然我也没有指望让你相信，不过我不会拜你为师的，但是我谢谢你的好意，如果没有你，这一次我不会轻易度过去的。”

　　“你的恩情我会记住总有一天我会还给你。”聂凡说完之后便是从厉老身侧踏过。

　　看着聂凡的背影，厉老眼中出现了一缕迷茫之色，五年前一个恐怖的存在降临鸿天山脉那一天他正好在外面历练。

　　但是曾想那老者却是告诉他一旦有叫聂凡的青年出现在这困龙大陆之上让他极力的照顾，他还会回来到那时候可以帮助自己踏入更强的境界。

　　“难道这小子真是那位前辈要求庇护之人吗，但是那前辈可是说了，那叫聂凡的小子可不是这困龙大陆之上的人。”

　　“算了吧，找一天问到他一下。”厉老微微低语一声，不过他却是有种直觉聂凡或许就是那前辈口中的人。

　　“如果真是的。我却是不够资格做你的师傅。”厉老低语一声便是再一次的出现了一种颓废的气息。

　　聂凡并不知道自己的师傅在困龙大陆花了三年时间终于复原了只不过叶宇不知道聂凡什么时候能够踏入困龙大陆如此也是直接冲进了腾龙大陆，腾龙大陆才是他的天地，在这困龙大陆之上想要在元宗之境前进一步那可不是件容易的事情。

　　急速的走出了这测试殿宇。

　　聂凡知道自己的名字明日便会出现在天狂学院门前广场上的石碑中，五百青年唯有那么几十个人可以留名其上，能够留名其上的人都是一方的天才。

　　但是聂凡知道在这天狂学院中所谓的天才也就是那样，只不过是这里的天才太多了，所以在其他地方的天才才会在这里显示不出自己的真正地位。

　　慢慢的走出了这测试殿宇聂凡向着不远处那个报名殿宇侧面的广场而去。

　　巨大的广场之上男男女女不少，这一天可是天狂学院招生的日子，一些天狂学院的学生也是走出了天狂学院来这看热闹。

　　当然还有一些猥琐的家伙想要到这里猎艳，毕竟能够踏入天狂学院的学生不是身份高贵就是天赋强悍，如此这里的每一个人都是傲气冲天。

　　踏踏聂凡一步步向着这广场而去，他让暗蝶在那个方位等他的。

　　可是就在聂凡出现在这广场中心的时候看到了一副让自己心中不爽的画面。

　　暗蝶身边再次出现了几个家伙，几个家伙那眼球不时的瞟着暗蝶胸口的雪白，这让聂凡心中很窝火。

　　也是在这一刻暗蝶的嘴角露出了一丝微笑。

　　看到暗蝶的笑容，这几人都仿若迷醉了一般。

　　“那，就是他，我喜欢他，我在这里等待的也就是他。”暗蝶眼中闪过一缕俏皮的笑容看着聂凡道。


第七百五十九章 一巴掌

　　俏皮的声音给人一种酥麻的感觉，特别是此时的暗蝶踮着脚尖指着聂凡笑道，那胸前的一片雪白差点晃晕了这几个眼中带着猥琐之色的家伙。

　　听到了暗蝶的声音，此时广场之上不少修士也是看向了这里。

　　那是暗蝶，一个月前被钱长老收为弟子的那个美女哎。远处一声羡慕的声音传来，很快不少男男女女也是走了过来。

　　看着不远处向着这里而来的天才们，聂凡的眼中出现了一缕玩味之色，他再一次的对暗蝶认识了一次。

　　一年的时间让暗蝶似乎真正的适合了这个社会，当然聂凡也知道此时的暗蝶在做什么，当初自己既然现身了却是并未来这里看暗蝶，俺爹不生气才怪呢。

　　只不过暗蝶自己都不知道为何一旦站在聂凡的身边便是有种弱弱的感觉，仿若聂凡就是她的天，在聂凡的身边她就是一个需要呵护的小女人。

　　“不会吧你喜欢他，这小子不过元皇一重罢了，长得虽说不是太丑但是我们天狂学院中长得比他好看的多得是。”

　　暗蝶身边的一个穿着黄色长衫的青年疑惑的看着暗蝶。

　　看着聂凡，暗蝶嘴唇轻咬，她怕聂凡生气。

　　但是聂凡是那样的人吗，他知道暗蝶心中在想什么，既然聂凡已经把暗蝶当做了自己的女人，那么聂凡就要负责任。

　　“喂，小子，你叫什么啊，对了你刚才似乎去的是测试殿宇，不知道你通过了测试没有啊。”见到暗蝶不说话另外一个身穿暗红色长袍，脑袋之上绑着一根暗红色绷带的青年冷漠的看着聂凡，眼中带着一缕不屑。

　　此时此刻不少修士也是看向了这里，他们也看就知道这是一场争风吃醋的场景，那场中的女子宛若魅惑美女一般，一双迷人的眸子让诸人都是心中微微一颤。

　　那妖娆的身姿，该翘的翘该凸的凸，完美的身材让不少青年忍不住心中的邪火下身都是起了反应。

　　看到这些小屁孩，聂凡一步步走向了暗蝶。

　　“走吧。”聂凡对着暗蝶淡淡的道，随即伸出了手掌啪暗蝶刚要伸手其身边的另外一个青年却是不屑的直接将聂凡伸过来的手掌拍了过去，眼中更是充满了挑衅之色。

　　“哇哦。这家伙这么狂妄啊，这美女身边可都是天狂学院的天才，那个暗红色长袍的家伙可是有元皇四重的修为，其余的三人也是达到了元皇三重还有一个元皇二重的家伙哎。”此时在这人群中一个娇小的女孩捂着嘴巴道。

　　大眼睛中闪烁着一缕皎洁之芒。

　　远处的一些青年同胞们也是怔怔的看着此时的聂凡。

　　啪又是一声脆响，但是这一次不再是聂凡的手掌被拍掉而是一道高大的身影直接被一个古铜色的大掌扇在了脸上，那恐怖的力劲直接将这高大的身影扇飞了出去。

　　响亮的耳光让周围的诸人顿时沸腾了起来。

　　“不会吧，那可是元皇三重的修士啊，在这天狂学院中没一个天才几乎都是可以越级挑战的啊，这元皇三重的天才手段一出足以让一般的元皇四重修士没辙甚至会被击杀。”

　　顿时一声声议论急速的响起，同时不少人看向聂凡的目光变的不再是那么的轻视了，此时他们知道聂凡刚才伸手那是一种自信的表现，聂凡不屑跟着几人动手。

　　“他是谁啊，这么帅气啊，元皇一重的修为一巴掌便是将一名元皇三重的天才扇飞了出去。”

　　“你在找死！”

　　这个天才爬起来第一时间便是怒吼一声更是轰然间爆发出了强悍的波动更是轰然间打出恐怖的武技直接轰向了聂凡。

　　顿时远处的修士都是面色一变，暗蝶也是一惊他没想到是事情居然演变到这样了。

　　“小心。”暗蝶顿时叫道，这家伙可是元皇三重，刚才那一下子是聂凡的速度太快再者这家伙根本没有想到聂凡居然这般胆大包天敢在这么多人面前给自己一个响亮的耳光。

　　暗蝶身边的几个家伙此时面色也是一愣但是随即都是充满了怒火。

　　天狂城有规定，元皇修士不可以在城中动手，但是在天狂学院不同，只要修为不是差距太大的话随便可以出手。

　　轰一声巨响，在所有人眼中都认为这身穿青色长衫的青年一旦暴怒绝对会让聂凡吃不了兜着走的，毕竟聂凡只有元皇一重而已，而这个青色长衫的青年却是天狂学院中的天才，刚一爆发战斗所有人都是预料到了结果。

　　暗蝶身边的几人也是冷冷的看着此时像是被吓住了的聂凡。

　　“哼，区区元皇一重的垃圾居然有这么一个胆子简直就是不知道死活，那暗红色长袍的青年冷哼一声，随即更是冷笑的看着聂凡，在他眼中此时的聂凡已然下呆住了，居然都不敢还手了。”

　　暗蝶此时刚要冲过去却是发现自己的身躯动弹不了了，紧接着她看到了聂凡目光中的淡定之色。

　　“这才是我的男人吗，一个元皇三重的家伙罢了。”暗蝶看着聂凡那淡定的眸子心中顿时露出了自豪感。

　　远处的众人也是一惊更是疑惑的看着聂凡。

　　“不对啊，这小子刚才的胆子不是很大的吗，现在怎么了啊，不会刚才真的是一怒为红颜吧。”一个大汉年纪不过二十岁而已此时大大咧咧的道。

　　这一百来人中唯有几个人眼中出现了一缕疑惑。

　　“他的目光如此淡定想必根本不把这元皇三重的家伙放在眼中啊，想来这一次这天狂学院中有了他之后或许会变得更加热闹了。”

　　“是啊。”他估计已经通过了测试的殿宇，我们现在也去吧，不能耽误时间了。另外一道声音微微响起。

　　随即这两道修长的身影慢慢的消失在了众人身边走向了测试殿宇。

　　“穹狼怒！”

　　这青色长衫的青年一声怒吼，这穹狼怒更是青级上等武技，整个虚空都是炸开了，不过也是在这一刻这方圆千米之内被一层赤红色的光幕笼罩。

　　聂凡也是微微一愣看着突兀出现的赤红色的光幕。

　　这天狂学院果然不同凡响啊。聂凡心中低语一声，随即一步踏出，只见这青年身后陡然间浮现出了一匹绝世凶狼，这头凶狼足有百米大小更是双目鲜红带着恐怖的怒火像是要撕裂眼前的一切。

　　看着这绝世凶狼，聂凡嘴角勾勒出一缕淡淡的微笑。

　　达到元皇一重的聂凡，丹田中的能量足以和元皇二重修士相比，自己的灵魂之力更是达到了天魂后期，自己的黑掌，玄武印哪一样都不是这所谓的穹狼怒可以相比的。

　　聂凡一步踏出，右手忽然间出现了一缕灰色的异能量紧接着整个手掌瞬间化成了黑色，陡然间一股恐怖的波动从聂凡的手掌之上荡漾而开，就是这赤红色的光幕也是有种要崩开的趋势。

　　在外面不少人脸色都是一变。

　　“怎么可能呢，他的那只黑色的手掌怎么可能散发出了如此恐怖的威压。”围在暗蝶身边最强大的那个赤红色长袍的青年此时不敢置信的看着巍然不动的聂凡。

　　轰一声巨响。

　　聂凡的黑掌轰然拍向了那冲过来的血狼，刚一接触这血狼便是爆开，紧接着聂凡的黑掌结结实实的拍在了这青色长衫的青年胸口之上。

　　砰闷沉的响声之后一道急速的身影直接撞破了那赤红色的光罩飞向了远处的人群！


第七百六十章 聂凡之名

　　赤红色的光幕爆开的那一刻天狂学院中顿时冲出了几道身影。

　　这青色长衫的青年更是不堪的瘫痪在了地面之上，脸色苍白无比没有丝毫的血色，眼中充满了惊恐之色看着慢慢转身眼中充满不屑的聂凡。

　　远处的众人也是寂静无声。

　　天狂学院的天才元皇三重本是可以挑战，甚至击杀普通的元皇四重的修士，因为他们手中定然有强大的底牌。

　　就是刚才那穹狼怒也是青级上等武技，强悍无比，可是在聂凡的面前却是被摧古拉朽般直接轰爆。

　　此时远处的众人才真正意识到这一身黑色长袍，那带着丝丝紫发的青年是多么的恐怖，在这些人当中也有不少强大的天才，区区二十岁便是踏入了元皇之境更是有的达到了元皇四五重，他们来这里就是为了挑战自己的极限。

　　可是这些人此时看聂凡的目光都是变得有些惊惧。

　　聂凡的手段干脆利落，更是很辣无比没有丝毫的犹豫，直接将这天狂学院的天才轰飞出去将其打成重伤。

　　“好了，我们回去吧。”聂凡看了一眼暗蝶身后的几个青年接着对暗蝶低语道。

　　聂凡说完之后不等暗蝶有什么动作便是直接走过去一把拉住暗蝶的玉手随即便是准备大步离开这里。

　　聂凡最反感的就是自己被很多人当做猴子一般看，虽说聂凡也知道有些事情是难免的，但是被那么多人注视聂凡心中生出了不爽之色。

　　感觉到聂凡手掌的温暖，暗蝶心中微微一颤，和顺的就要跟聂凡离开这里。

　　可是就在这一刻那暗红色长袍的青年却是陡然间一声怒喝，浑身气息更是涌动了起来，浓郁的元气直接液化随即一股强悍的压抑从这青年身上激荡开来。

　　“再惹我的话，我会杀人的。”聂凡淡淡的看了一眼这爆发出强大气息想要和自己一战的暗红色长袍青年。

　　如今聂凡的肉身可是达到了元皇六重，强悍的肉身足以靠着近身搏斗击杀这暗红色长袍青年。

　　“哈哈哈，笑话，我洛耀虽说不是洛家的绝顶天才但是你一个区区元皇一重的废物也敢如此，你伤了我兄弟今天我放你离开你觉得可能吗？”

　　这名为洛耀的青年冷笑着看着聂凡。

　　“洛耀，够了。”此时的暗蝶也是一怒。

　　“暗蝶，这小子哪里好，修为一般，长得也不咋样的，你跟着他绝对没有什么好处的，跟着我我可以让你修为急速提升。”

　　“洛家的洛耀对吧。”聂凡将暗蝶拉在了身后对着这洛耀微微一笑道。

　　看着聂凡的表情这洛耀顿时傲气的点头道：“既然知道我是洛家的人如此你给爷跪倒赔罪我或许看在暗蝶的面子上放过你。”

　　这洛耀说不出的嚣张。

　　“哈哈哈，洛家，我聂凡一踏入这天狂城第一件不爽的事情就是那个叫做洛虎的家伙惹怒了我，我没杀他只是因为他不够资格死在我手上而已。”聂凡大笑了起来。

　　“什么，你就是那个被洛龙打的吐血，后来被闫旭救了的小子。真是冤家路窄啊，现在在这天狂学院，闫家也就是闫旭一个人在这类，但是我洛家却是有十大天才在这里，你既然惹了洛家就要承担不可想象的后果。”

　　“是吗，我倒要看看你洛家能够给我一个什么后果啊。”聂凡淡淡地看着这了洛耀，这洛耀不是洛家主脉中的天才但是作为支脉中最强大的天才一旦他踏入元圣之境将会瞬间成为主脉的人。

　　如此见到了这个一个月前惹了洛家的聂凡他绝对不能够放过自己立功的机会。

　　“我现在就要让你看看你即将承担的后果，暗蝶你让开，等一下开战伤到了你我会心痛的。”

　　“滚！”

　　聂凡一怒，这小子还真以为自己是根葱了，三番两次让聂凡心中不爽。

　　见到聂凡这般怒吼，暗蝶心中顿时一喜。

　　“不要走，等我几秒钟我们就回去。”聂凡低头对着身边的暗蝶道。

　　暗蝶微微点头。

　　看着暗蝶对聂凡马首是瞻的样子，这洛耀心中的怒火更是滋生的无法压制了，远处的众人也是心中一惊。

　　洛家可是天狂城的五大家装之一，更是掌控这天狂学院的五个强大的主宰之一，当然最终决定权还是在最强大的三大家族之中，洛家仅仅是第四名而已，比那个胡家稍微强大一些罢了。

　　刷刷天狂学院中四五道急速的身影射出，三男两女，其中一个男子见到聂凡的瞬间顿时眼中露出了惊喜之色。

　　“喂，阿旭，怎么这么激动啊？”闫旭身边的一个美丽夺艳的女子疑惑的看着聂凡，另外几人也是疑惑的看着闫旭。

　　“他是我凡哥。”闫旭傲气的指着聂凡对着自己身边的四个人道。

　　“你凡哥，就是那个聂凡，暗蝶喜欢的那个家伙。”闫旭身边的这个美女顺着闫旭的目光看向了聂凡。

　　此时暗蝶静静的站在聂凡的身后。

　　“不过元皇一重罢了，他有什么资格让暗蝶思念不忘。”

　　“那洛耀似乎要对你的凡哥动手啊，你知道的，暗蝶一踏入天狂学院可是有不少人追求的，这洛耀就是其中一个。”

　　另外一个女子道。

　　闫旭也是微微皱眉，他知道聂凡定然是刚刚突破到元皇一重罢了，现在这洛耀可是元皇四重，三重境界的差距闫旭有些担心。

　　可是就在这几人想要在说什么的时候，远处的聂凡却是在众人讶然的目光中动了，一道残影瞬间出现在了这洛耀的身边。

　　下一刻聂凡嘴角浮现出了一缕冷笑。

　　“缠绝！”

　　聂凡轻喝一声。

　　顿时一道无形的力量让这洛耀脸色一变，他感觉到自己的周声瞬间被一股力量拉扯住了不能够脱离聂凡身侧一米范围。

　　“找死。”但是这洛耀却是一怒，他可是元皇四重，即使近身搏战他觉得聂凡也不是他的对手。

　　可是仅仅一招，这洛耀脸色便是变得难看无比。

　　聂凡的拳头如同钢水浇筑一般坚硬的无法摧毁，此时此刻的闫旭也是目光一亮，他看到了聂凡拳头之上闪烁的金光那绝不是元皇一重修士可以凝练出来的匹练力劲。

　　闫旭身边的几人也是面色一惊。

　　显然他们刚刚还要说聂凡狂妄但是现在却是自觉的闭嘴，特别是闫旭身侧的那个女子一身粉红色长裙，体表之上更是有一道神秘的纹络惊奇的看着聂凡。

　　“他的肉身怎么这么强悍。”这五人当中一个虬髯大汉舔着舌头双目充满战衣的看着此时展示出的无敌肉身。

　　不要将他当成目标，否则你会觉得自己天赋很垃圾的。闫旭淡淡的道。

　　“怎么可能，他年纪最起码二十二岁了但是只不过元皇一重而已。”另一个女子不明白的看着闫旭。

　　“以后你们会明白的，我如今不过元皇二重，估计凡哥很快便会超过我，想来那名人榜之上定会有凡哥的名字。”闫旭低语道，眼中出现了一缕复杂的情感。

　　当年聂凡不过元王一重而已但是却是在这一年多点便是冲进了元皇一重，这样的速度绝不是其他人可以相比的。

　　聂凡在闫旭眼中很是神秘。

　　砰一声巨响，聂凡速度快到了极点，在缠绝仅能维持的两秒钟时间中聂凡利用恐怖的肉身直接将这洛耀轰成了重伤。

　　这洛耀还没有来得及发挥战斗力便是被聂凡打得睡在地上脸色苍白鲜血不断的从他的嘴中冒出。

　　看着聂凡手段这般狠辣，周围的众人也是一惊。

　　“聂凡，不错。”远处厉老的身影闪烁了一下便是消失不见。

　　周围人看着那场中发丝飞舞的青年他们都知道今日之后聂凡的名字将会引动整个天狂学院，还没有真正踏入天狂学院便是将天狂学院洛家的天才元皇四重洛耀打得没有还手的机会！


第七百六十一章 天狂学院

　　疾风吹起，广场中央一道黑紫色的身影林立在那里，一双深邃的眸子涌动着让人心颤的眸光。

　　噗噗这黑紫色身影百米之外一道暗红色的人影躺在地面之上此时脸色苍白更是忍不住的吐血。

　　仅仅两秒钟而已，洛耀在聂凡面前没有丝毫的还手余地，仅仅两秒钟这天狂学院洛家的支脉天才被轰趴在地面之上不断的咳血，仅仅两秒钟周围的众人看待聂凡的目光由轻视变成了凝重和惊惧。

　　聂凡之名今日彻底的印入了周围人群的脑海中。

　　看着自己眼前这伟岸的身影，暗蝶眸子中射出了两道自豪之气，这是她的男人，仅仅元皇一重便是打得元皇四重的天才吐血更是没有任何的还手机会。

　　远处的闫旭几人脸色也是微微一愣。

　　闫旭双眸中射出了两道精光，一个月时间，闫旭突然间觉得聂凡变化太大了，一个月前聂凡还不是那洛龙的对手，但是仅仅一个月时间聂凡再次的现身天狂城更是来到了这里。

　　“凡哥。”闫旭急速的走了过去。

　　随着闫旭过去的还有四人两男两女，这四人见到聂凡都是不自觉的将那高昂的头颅低下了一分，这是对聂凡实力的肯定。

　　“阿旭。”聂凡也是一喜看着闫旭，先前聂凡并未注意到闫旭的到来。

　　看着聂凡的笑脸，闫旭心中一暖。

　　刷闫旭来到了聂凡的面前给了聂凡一个大大的熊抱，一个月前聂凡便是知道闫旭不再是那个花花公子了，以前的闫旭可是对女人有极大地兴趣，可是自从一年多前那一战闫旭变了。

　　看着眼前的聂凡，闫旭眼中露出了不明白的目光。

　　“你怎么突然间变得这么强大了啊，一个月前你可是连洛龙也打不过的？”闫旭直接问道聂凡，如今闫旭和聂凡的关系那可是很融洽的，两人更是结拜成了兄弟。

　　“等会再告诉你。”聂凡笑道。

　　“好吧。”闫旭吐了吐舌头。

　　不远处的洛耀此时冷着脸看着闫旭和聂凡，他知道闫旭和聂凡的关系，一个月前便是因为闫旭洛龙才会失败回到了天狂学院，这一个月洛龙都是隐匿了起来闭关修炼。

　　“滚吧。”闫旭冷冷的看了一眼洛耀怒喝道。

　　闫旭身边的几人也是眸子中射出了两道寒光。

　　看着这几人洛耀连滚带爬的向着远处冲去，他知道今日之事他的人生将会出现污点，他成为洛家主脉的路上会变得有些艰难了。

　　见到洛耀离开，那剩余的三个青年也是如同丧家之犬逃之夭夭，这三人眼中都是带着惊惧之色看着聂凡。

　　暗蝶自然的站在聂凡的身边。

　　“走吧，我们去喝一口，对了小小你在鸿天山脉中遇到了吗？”此时的闫旭顿时想起了聂凡前往鸿天山脉的原因。

　　“他现在很好，如今我和他有些距离，他还在鸿天山脉修炼，想来再过个一年等他踏入元圣之后会出来的。”聂凡对着闫旭微微一笑道。

　　听了聂凡的话，闫旭明显的一愣。

　　他可是知道这小小是和聂凡一起的，既然当初聂凡的修为不过元王之境那么那个小小定然也不会有元皇之境，如此这才过了一年而已，再过一年或许就可以踏入元圣，这是什么天赋啊。

　　他不是一般的兽族。聂凡解释道不过并未深说毕竟聂凡也不太清楚小小的一切，小小那古老的传承如今开启了，如此小小的境界将会急速的提升。

　　“对了，你在帮我看看有没有他的消息。”聂凡说完之后将大个子的身影用灵魂之力映入了闫旭的脑海中。

　　“他！”

　　闫旭看到大个子的身影顿时脸色一凝，眼神中明显的带着一缕惊讶之色这惊讶之色中有一点恐惧之色。

　　看着闫旭的目光，聂凡却是一喜。

　　“你见过他？”

　　“没有，但是这身影却是和一个人很相似，不过我估计这不是你要找的人，这人当初我在一个古籍中翻阅无意中看到了的。”

　　聂凡一愣。

　　“这可是个老古董啊。”闫旭低语道。

　　“说明白点。”

　　“这家伙不是人族是一只恐怖的兽族，但是天生便是可以凝聚这天地间的火焰之力，仿若是火神的化身一般，传闻这家伙是上苍眷顾的种族，天生便是可以使用火焰。”

　　聂凡没有说话而是依然静静的听着，但是此时聂凡的心中却是掀起了滔天巨浪，小小体内拥有恐怖的传承力量，大个子如今倒是像是一个恐怖的存在。

　　难道大个子也是一个恐怖存在涅槃重生的吗？聂凡很是吃惊，不过并未表现出来而是静静的看着闫旭。

　　“五千年前这家伙突兀的消失，有人说他渡劫失败化成了劫灰，但是也有人说当日他渡劫失败后一道残魂遗留了下来，这残魂中便是隐藏着火焰的奥秘。”

　　聂凡一听顿时知道这人不是大个子，但是或许这人的残魂对大个子有用。

　　这般倒是显得有些不合理了，如果你发现这只兽族的身影之后也一定要告诉我，南洋闫家可是超级势力哦。聂凡笑呵呵的看着闫旭。

　　此时此刻闫旭眼眸中却是更惊骇了。

　　“又怎么了？”

　　“他真是你的兄弟？”

　　“对啊，当年我们三人一起从阳级一路冲击到师级巅峰最终一起渡劫踏进了元王一重。”聂凡的声音只有闫旭一个人可以听到。

　　闫旭惊骇的看着聂凡，刚才大个子的真身让闫旭吃惊不已，那火鬃狮形体和他先前说的那个老古董居然是同一只，只不过似乎缺少了什么。

　　长出一口气，闫旭微微点头。

　　看着闫旭，聂凡似乎也是有点意外，火鬃狮这一种兽族潜龙大陆之上确实至今为止只有大个子一只，至于这困龙大陆之上聂凡更是没有见过一只，当初大个子吞噬火焰的时候便是和自己说过他的记忆中似乎自己就是一团火焰化成的。

　　“好了，有消息再告诉我，先介绍一下这几人吧。”聂凡对着这几人微微一笑。

　　闫旭尴尬的看着自己身后几人。

　　“呵呵，不用这家伙介绍了，你的名字我么也已经知道了，想必等你明天正式进入天狂学院之后你的名字就会在天狂学院中流传了。”

　　“我叫宁博。”

　　“我叫宁通。”

　　“叫我悠悠好了。”

　　“嘿嘿，叫我白洁可以了。”

　　聂凡也是微微一笑看着这四人，这四人当中名为宁博的这壮汉修为最高，年纪也是最大不过聂凡也看得出这宁博的年纪和自己差不多但是已然达到了元皇六重。

　　这宁通也是元皇二重，年纪和闫旭差不多二十岁。

　　夏悠悠元皇三重，年纪十九岁。

　　吕白洁元皇三重，年纪十九岁。

　　看着几人聂凡心中也是微微一叹，这困龙大陆上的天才太强大了，这般年纪在潜龙大陆之上要是能够达到师级五重绝对是恐怖的天赋。

　　可是在这天狂学院中却是显得不怎么惊艳了。

　　很快几人便是离开了这广场向着天狂学院不远处一间豪华的酒店而去。

　　……

　　天色亮了，今日便是聂凡进入天狂学院学习的第一天，这一天聂凡早早的来到了这广场之上。

　　不远处的石碑之上聂凡的名字排在第五，显然其上的四人天赋更加恐怖，这四人的名字也是在这一刻印入了聂凡的脑子里。

　　很快一道道身影也是及速度出现在了这里，一个时辰之后有人暗叹有人兴奋，半个时辰之后这广场之上的人变得稀疏了起来。

　　“进来吧！”

　　天狂学院欢迎你们的加入。

　　一声苍老的声音在这虚空之上回荡清亮的声音传进了包括聂凡在内的五十名天才的脑海中。


第七百六十一章 第一天

　　响亮的声音在聂凡脑海中炸响，这道声音响起之后便是没有其他的声音聂凡也没有看到是谁。

　　不过聂凡也不在意，因为他知道如今这一匹学员并没有展翅出真正的恐怖实力才会有此情况。

　　当然随着这声音之后从这天狂学院中走出了一个青年，年纪不过二十五岁左右但是那自信的笑容却是给人一种傲慢之气。

　　“他是？”

　　聂凡显然不认识这青年，不过聂凡却是心中微微一惊，这年纪看起来二十五六岁的青年虽说气息并未没有外放但是聂凡的灵魂之力何其的强大。

　　这青年的修为已然达到了元皇巅峰之境虽说距离那元圣还差上一筹但是想必过个几年定然可以踏入元圣之境。

　　在这困龙大陆能够在三十岁踏入元圣的天才都是惊艳之才，当然也有绝世之才，可是既然称之为绝世之才那么这样的人绝对罕见的。

　　可是在这天狂学院中聂凡却是知道这里绝对有恐怖的绝世天才，而且聂凡还知道不止一个。

　　这就是天狂学院的恐怖，整个大陆的真正恐怖天才大部分都是汇聚到了这里，罕见的绝世天才天狂学院也是拥有的。

　　数百亿修士真正的绝世天才也就是那么一小撮人而已，但是这一类人每一个一旦成长起来那绝对是惊人无比的。

　　“好了，你们跟我走吧。”这青年看了一眼聂凡这一群人随即淡淡的低语了一声，紧接着这青年便是看也不看聂凡这一群人便是回头向着天狂学院内部而去。

　　“哼，有什么狂妄的，等我三年以后就不一定谁差了。”聂凡这一群人中顿时有人低哼了起来。

　　轰一声闷沉的响声就是聂凡也是仅仅捕捉到了一缕残影罢了，可想这道身影多快。

　　随即一道人影从这五十人中被轰了出来更是忍不住的吐出了一大口鲜血，脸色也是瞬间煞白了起来。

　　“记住了，在这天狂学院中想要能够随便说话没有对应的实力那就是找死。”这名青年说完之后眸光扫视了其余人随即便是再次的回到了先前的地方。

　　那吐血的青年怨恨的看着这人，但是此时的他确实不是这人的对手，只能咬着牙，人群中的聂凡也会暗暗吃惊。

　　天狂学院果然是卧虎藏龙啊，当然聂凡心中却是充满了战意，唯有在这种环境聂凡才会激发出最根本的潜能，聂凡相信自己的天赋不差，他更是身怀异宝聂凡相信给他时间他足以追上那些绝世天才。

　　刷刷这一匹学员慢慢的跟着这青年走了进去，一进入这天狂学院聂凡便是心生震撼之色，本来在外面看清楚这里面到底是什么模样，天狂学院对于诸多人都是神秘的存在，在外面看到的也仅仅是表面现象罢了。

　　此时此刻聂凡看着远处方圆不知道多大的空间中充满了浓郁的元气，这里的元气浓度绝对是外面的两倍不止如此一来天狂学院的学员修炼速度不快都不行啊。

　　古老的建筑，殿宇到处都是，只不过聂凡也知道这最外围的殿宇仅仅是他们这些新学员所在地罢了，真正的好地方已然被隔离了开来唯有在这一批学院当中崭露头角的真正天才才会被天狂学院引入更深处。

　　在这里也有不少的老学员，他们在这里呆了也有几年但是每一次能够进入深处的天才也就是那三个人而已。

　　如此一来在这里的竞争变得更加的激烈了，三年一次的选拔赛唯有在这片区域踏入前三名才有资格进入更深处修炼，更深处不仅仅是元气浓郁更是那里的藏技阁也不是这一片区域可以相比的。

　　所以刚到这里的天才们并不能直接进入深处修炼。

　　至于这天狂学院到底有几层外面的人没有人能够说得清楚，就是闫旭也不清楚因为现在的闫旭也仅仅是在外面这一片区域罢了。

　　在这一片区域学员是最多的了，三年一次只能够进入三个人，但是天狂学院每年一次招生，每一次都会有五十个新学员加入其中如此一来外面的竞争变得越来越紧张了，同样越是往后被天狂学院引入深处的学员都会被更加的看中，因为越是往后竞争将会变得更加巨大，当然了这外面区域五年也是淘汰一次，在这里五年中如果一次都没有进入前二十名的学员将会被淘汰出去，如此一来这片区域的天才也不容小觑的，毕竟绝世天才也就是那么一小撮人而已。

　　好了，进去吧。这青年说完之后便是带着一缕复杂的眼神看着那深处的方向。

　　看着这青年的眼睛，聂凡也是一惊。

　　“这青年二十五六岁便是达到了元皇巅峰这样的天赋难道也不够资格进入深处吗？”

　　刷一道身影急速的冲了过来，正是闫旭。

　　见到闫旭，聂凡也是一喜。

　　很快在闫旭的讲解之下聂凡也是心中明白了，二十五岁之后才踏入元皇九重的天才天狂学院是不会将其引入深处的，因为二十五岁才踏入元皇九重并不能说明他的天赋有多强。

　　听了闫旭的话，聂凡心中也是一惊。

　　这天狂学院那深处的天才估计不多但是每一个绝对都是惊世之才啊，任何一个一旦踏入困龙大陆力量定会引发强大的波动。

　　“努力吧。”闫旭也是复杂的看着那深处的屏障。

　　聂凡也是微微点头，如今聂凡已经二十二岁了再过三年便是达到了二十五岁，但是如今的聂凡只有元皇一重之境想要在三年之内达到元皇九重似乎不是那么简单的。

　　如此聂凡也要好好的安排一下这几年的动向了，既然来了聂凡就要进去看看，否则聂凡一身或许都会遗憾的。

　　“你还年轻，五年时间足以让你踏入元皇九重了。”聂凡对着闫旭认真的道。

　　“放心吧，我自己心中有数的，我会和你一起进去！”闫旭认真的看着聂凡。

　　聂凡微微点头。

　　“好好修炼，我的修炼速度我无法掌控，或许三五年内都达不到元皇九重的但是一旦有机会我或许会在一年之内冲进元皇九重所以你心中要把握好了。”

　　“不会吧。”闫旭无语的看着聂凡。

　　“挑战一下自己吧，你如今元皇二重，以你天赋和你闫家的资源在一年内冲进元皇五六重想必不是难事吧。”聂凡低语道。

　　看着聂凡，闫旭微微点头。

　　“好了，你回去吧，好好修炼，我要好好适应一下这里，有什么事情直接传音给我。”聂凡对着闫旭笑道。

　　“嗯，那凡哥你慢慢适应吧，这里面可是有不少绝色的美少女哦。”闫旭猥琐的笑道随即便是回去了。

　　看着闫旭的背影，聂凡摸着鼻子无奈的一笑。

　　走进了分配的殿宇，当然聂凡也是交了一百万元石才拿到了这么一个殿宇，聂凡所在的地方在天狂学院最边缘处，这里安静，殿宇也不多，聂凡不喜欢热闹，在这里聂凡才能够安静的修炼。

　　手中的玉牌也是这殿宇的钥匙，这玉牌中也是介绍了天狂学院的规则和教学方式。

　　一般的时候学员可以到藏技隔中挑选自己中意的武技，当然每一步武技都是有价格的，天狂学院不可能免费的给大陆培养天才的。

　　学员若是有什么疑问可以直接找到指导老师，当然这也是要付费的。

　　不过这些指导老师会在一年之中免费讲课一次。

　　看着里面的一条条规矩，聂凡无奈的摇摇头，在这困龙大陆之上要是没有元石那还真是寸步难行啊，在这天狂学院中这么一幢其实不怎么样的殿宇也要一百万元石，还仅仅只有五年的期限。

　　一想到这里聂凡心中就是堵得慌，同时也是震撼，这天狂学院不知道经营了多久，这么多年下来天狂学院的财富绝对是骇人的。

　　当然聂凡也知道这个世界本就是没有免费的午餐，有付出就有回报。

　　看着一条条规矩，最终聂凡嘴角露出了一丝冷笑，在这些规矩中也是有一条激发学员修炼动力的规矩。

　　那就是到中央大殿挑战和自己相等修为的机甲战士，每一次战胜都会获得一定的元石奖励。

　　同时聂凡也是看到了另外一条规矩那就是赌战，社会就是有矛盾构成的，如果你看别人不舒服可以攻击，但是不能够随意攻击，必须要征得别人同意，同样若是别人不同意的话可以出价，要是可以达到对方想要的价格对方才会同意战斗，当然若是输了那么这元石自然归别人赢了的话那么这元石还是自己的，如此这也是造就了不少修为低的天才不断的挑战修为高的天才。

　　看到这两条规矩。聂凡心中微微一笑。

　　“现在我的元石可以紧张的很啊！”


第七百六十二章 寻衅

　　天狂学院名满困龙大陆，在这里天才遍地就像是一个巨大的菜园子，这里面的都是蔬菜一抓就是一大把。

　　聂凡这一批进入天狂学院中的确实有几个很恐怖的天才，一天时间想来这几人也是弄明白了这天狂学院的运作方式。

　　在这里似乎办什么事情都离不开元石，对于一些超级势力中的天才他们倒是不缺元石，可是对于一些散修天生天赋很强大，更是能够进入这天狂学院可是到了这里他们也会犯难的。

　　就像是聂凡一般身上也就是那么多元石，从东疆城到这里聂凡拥有一千万低等元石，可是为了诛天戟的材料聂凡早已经用的差不多了。

　　不过聂凡在此之前也是得到了一个老家伙的“资助”。但是这点元石聂凡知道依然不够，如今的聂凡不仅仅要在天狂学院中学习更是要收集诛天戟的材料如此一来聂凡急需元石。

　　看着眼前的玉牌聂凡慢慢的闭上眼睛随即这玉牌被一道强大的灵魂之力包裹急速的炼化了。

　　唯有炼化这玉牌这住所才是属于聂凡的，也唯有拿着这玉牌才能够进入聂凡的住所。

　　刷刚刚离去的闫旭又是回到了这里。

　　不过这一次不是闫旭一个人来的他带来了暗蝶想来是闫旭回去的路上遇到了暗蝶，今日也是聂凡踏入天狂学院的第一天，暗蝶是聂凡的女人自然要来聂凡这里。

　　不过聂凡却是心中对暗蝶生出了一缕无奈的感觉，暗蝶在一个月前踏入了这天狂学院，可是就在第一天便是被这天狂学院的九大长老之一的钱长老收为了徒弟更是可以自由进入这天狂学院的深处不知道引来了多少人的羡慕嫉妒恨啊。

　　咔嚓这殿宇前方的屏障顿时离开形成了一扇门，闫旭和暗蝶徐徐的走了进来。

　　聂凡也是迎了出来。

　　暗蝶直接扑进了聂凡的怀中。

　　昨天暗蝶本就是忍不住心中的思念但是大庭广众之下暗蝶也是不好意思但是此时此刻这里只有闫旭一人她已然止不住心中的思念了。

　　看着这场景闫旭讪讪一笑随即直接离开了。

　　“阿旭，帮我留意大个子的消息。”对着闫旭的背影聂凡叫道。

　　闫旭黑着脸看着聂凡。

　　“凡哥，你拜托我的事情我能忘记吗？”

　　聂凡微微点头随即直接带着暗蝶踏入了殿宇之中紧接着将那层屏障还原，看着还原的屏障闫旭笑骂道：“奶奶的，凡哥还有这么可温情的时候啊。”

　　刷闫旭离开，这殿宇中只剩下了暗蝶和聂凡。

　　怀中的暗蝶紧紧的搂着聂凡，双峰更是挺拔的顶在了聂凡的胸膛之上，聂凡是个气血方刚的汉子，这般诱惑聂凡顿时感觉到身上传来了一股燥热。

　　感觉到聂凡身上的燥热，暗蝶直接站起来一双水灵灵的嘴唇直接贴在了聂凡的双唇之上很快整个房间中便是上演了一幕春宫之景。

　　一个时辰之后暗蝶静静的躺在了聂凡的怀中玉葱般的手指不断的划拉聂凡的胸口，一双红润的眸子水汪汪的一看就是春情盎然的样子。

　　看着怀中的玉人，聂凡微微的抚摸暗蝶的柔发。

　　“可以跟我说说你心中那个人吗？”

　　聂凡微微摇头道：“我也不知道她到底是一个怎么样的存在，但是无论如何我都会去努力在那个时候我便是许下诺言她是我的女人，永远都是，如果她躺在别的男人怀中我会发疯。”

　　感觉到聂凡身上那暴动的气息，暗蝶知趣的打住了话题。

　　“好了，不要想太多，你也是我的女人，这一生能够拥有你是我聂凡的福气。”聂凡轻轻的在暗蝶的脑袋之上吻了一下。

　　嘀铃铃一声很不适合的声音突兀的响起。

　　听到这铃声暗蝶顿时急速的起身。

　　“怎么了？”

　　“我师傅找我了，我跟她说我出来买点东西，现在似乎时间过了，都怪你啦。”暗蝶娇声的气呼呼的看着聂凡。

　　聂凡无语的看着暗蝶，似乎这一次是你挑起来的吧。

　　“哼，快点啦。”暗蝶气呼呼的道。

　　聂凡在暗蝶的玉臀之上拍了一下随即起身穿好衣衫便是将暗蝶的衣衫整理好。

　　在门口暗蝶双目泛着春光看着聂凡道：“加快速度哦，你要是在内院我就不用这么辛苦跑这么远了。”

　　“我会的。”聂凡笑道。

　　“那我走了。想我的时候传音给我。”暗蝶笑道随即翩翩然向着那深处屏障而去。

　　看着暗蝶的背影聂凡心中暖洋洋的，在这困龙大陆暗蝶给了他家人的亲近感，在这困龙大陆之上聂凡除了小小，闫旭之外现在对暗蝶也是信任了，响起暗天森林中的一幕幕聂凡只能莞尔一笑。

　　缘分就是这样看不清摸不透的！

　　有时候你喜欢一个人怎么都得不到，或许那不是你的缘分；有时候你无意中遇见一个人可以为你解忧或许这就是缘分。

　　无声无息间这屏障再一次的恢复，聂凡回到了自己的房间中，聂凡准备一个时辰之后去那藏技阁看看，聂凡要先打探一下武技的价格心中有数才能够为自己获得更大的利益。

　　一个时辰悄然而过，这一个时辰聂凡抚平了心中的涟漪让自己的心境也是变得平静了下来，天狂学院是聂凡的一个新生活，聂凡要在这新生活中找到自己的方向找到自己想要得到的东西。

　　砰砰一声声狂暴的轰击声顿时在聂凡的殿宇之上响起，这般巨大的声音让不远处的几个殿宇都是出现了人影。

　　在聂凡左侧千米之外一个古堡般的殿宇两个靓丽女子疑惑的走出了自己的房间。

　　在聂凡的右侧千米之外一个塔状的殿宇中也是走出了一道身影，这是一个青年此时冷冷的看着聂凡所在的地方。

　　此时的聂凡却是心中一怒，这般动静显然是在针对他，还好这屏障不是那容易碎掉的否则此时聂凡的屏障或许真的碎掉了。

　　刷屏障急速的划开，随即外面的三道人影也是映入了聂凡的眼中，那左侧的一人正是被聂凡轰趴下去的洛耀。

　　在洛耀身边一个眼神阴厉的青年，鹰钩鼻显得这人一看就是一个阴险狡诈的家伙，在右侧也是聂凡认识的人。

　　洛龙，这洛家的主脉天才居然也是来了。

　　看着这三人，外面的几人并未出声，他们认识那阴厉面容的男子，这男子是洛家支脉的最强者修为更是达到了元皇五重。

　　那一天洛耀战败洛家可是被不少人笑话。

　　聂凡，没想到一个月时间你居然变得这么强大了。洛龙冷冷的看着聂凡。

　　聂凡淡淡的看了一眼这洛龙，一个月时间这洛龙倒也是争气踏入了元皇二重，但是如今元皇二重的他聂凡懒得理会。

　　“你就是那个击败了洛耀的家伙吗？”

　　这鹰钩鼻男子冷冷的看着聂凡道。

　　“你脑子是不是有毛病啊，还是脑袋转不过弯来啊。聂凡冷哼一声不屑的看着这家伙，这家伙现在还在自己面前摆谱要不是等一会要求赌注聂凡早已经一巴掌将这家伙给扇飞了。”

　　“哼，我想和你赌战。”那洛龙冷哼一声看着聂凡道。

　　“你。”聂凡不屑的看着洛龙。

　　见到聂凡的目光洛龙心中一火。

　　“三百万元石！”

　　洛龙看着此时聂凡的样子真的想要一拳将聂凡轰趴下再踩上几脚但是在这里天狂学院中除了那有限的几个人可以节制性的出手其他人绝不敢在这里随意出手的。

　　“三百万元石！”

　　聂凡叫了一声。

　　看着聂凡的样子，洛龙顿时傲气的看着聂凡，显然他认为聂凡就是个乡巴佬没有见过这么多的元石。

　　“你他妈的有多远滚多远。想和老子赌战最低一千万元石，否则免谈！”


第七百六十三章 送钱的

　　“一千万元石！”

　　那洛耀顿时尖叫了起来。

　　“哼，如果你洛家没有这么点元石就有多远滚多远！”聂凡冷哼一声头也不回的便是要踏进自己的住所范围。

　　“等一下！”

　　洛龙顿时冷冷的道。

　　聂凡的脚步微顿一下回头看着这洛龙，聂凡知道这洛龙能够在元皇一重便是明悟重力本源绝对是不可多得的天才，这样的人更是傲气冲天，洛家更是这天狂学院的股东之一绝对是财大气粗的家族。

　　洛龙更是主脉的天才一千万元石对于洛耀来说或许多了但是对于洛龙来说应当不多，所以聂凡才会狮子大开口。

　　“怎么，答应了？”聂凡淡淡地一笑。

　　“我赌！”

　　洛龙冷冷的道。

　　远处的几人听到洛龙答应也都是微微一惊，一千万元石可不是小数目，但是对于洛龙来说不算多。

　　聂凡右侧千米之外的那青年疑惑的看了一眼聂凡，聂凡不过元皇一重而已，不过听过聂凡的名字的人绝对都会认为这洛龙脑袋坏了。

　　看着此时洛龙答应，这洛耀恨得是咬牙切齿的更是在心中狠狠的诽谤这洛龙。

　　“妈的，区区元皇二重，老子要是生在主脉绝对不是现在这般修为！总有一天我会踏入主脉之中，到那一天我会让你知道现在你的嚣张是多么的无知和愚昧。”

　　那鹰钩鼻的男子也是微微不舒服的看着洛龙。

　　“怎么，在嘲笑我的决定吗？”洛龙淡淡的看着这鹰钩鼻的男子。

　　见到洛龙发话，这鹰钩鼻男子和洛耀顿时不再说话可是那眼中显然闪烁一缕怒气，洛龙不过是元皇二重罢了他们两人随便一人都可以杀死洛龙。

　　当然洛龙也不是废物，明悟重力本源的他绝对可以抵挡洛耀的攻击，一旦他真正的凝练重力本源之气那么只有拥有足够的能量他将会急速的晋级会急速的超过很多人，甚至会被那九大长老看中也不是不可能的。

　　“哈哈哈，好，一千万元石。我跟你赌战。”聂凡大笑一声，心中那是舒畅啊，当然聂凡心中还是并未向表面这样轻视这洛龙。

　　能够在元皇一重便是明悟一缕重力本源的洛龙绝对不是傻子他绝对知道这洛耀是怎么被自己达成重伤的。

　　“小心点，他的肉身很强很强我觉得他肉身最起码达到了元皇五重的境界否则我也不可能败在他的手中的。”

　　洛龙冷冷的看了一眼洛耀。

　　见到洛龙的目光洛耀赶紧闭嘴。

　　“走吧，中央比武场我倒要看看你这一个月究竟变得有多强。”这洛龙冷笑一声，随即直接射向了那中央比武场。

　　很快聂凡和洛龙赌战的消息急速的传开了。

　　“不会吧，这小子也太不安分了，刚到这里还没有一天呢就和别人赌战了。”顿时有不少人议论了起来。

　　“他赌战的对象可是洛龙啊，元皇一重便是明悟重力本源的天才，据传闻当初洛龙明悟重力本源的那一刻便是由长老想要收这洛龙为徒弟但是不知带为何这洛龙似乎惹怒那个长老。”

　　“是啊，这洛龙修为也是元皇二重，一旦他真正的获得了本源之心的认可那么他的修炼速度将会急速的提升起来的。”

　　“聂凡是谁啊？”也有不少人在质疑，在这外院中洛龙之名大部分人都知道的，但是聂凡的名字却是没有太多的人知道，毕竟聂凡才进来一天而已，在前一天聂凡击败洛耀的消息还没有完全的传开。

　　“妈的，洛龙这小子简直就是找死敢找凡哥赌战。”闫旭听了顿时怒骂道，不过却是心中一喜。

　　“凡哥啊，这一次你可得请我和好酒啊，几位走看看吧，晚上凡哥请喝酒啊。”闫旭对着自己不远处的几个殿宇叫道。

　　顿时那两男两女出现在了自己殿宇之外都是疑惑的看着闫旭。

　　“走吧，凡哥和那洛龙赌战了，赌注可是一千万元石哦。”闫旭对着这四人笑道。

　　这几人一听顿时眉头一竖露出了一缕会意的笑容。

　　宁博，宁通是兄弟二人他们住在一起，夏悠悠，吕白洁两人是好友不过却是各自住着一幢殿宇，此时随着闫旭向着中央比武场而去他们要为聂凡加油。

　　那天晚上这几人也都是认同了聂凡，在这些天才的眼中唯有实力和他们相等超越他们的天才才会值得他们交往，显然聂凡是这一类人。

　　刷刷消息急速的传开，聂凡和洛龙赌战很快便是引起了不少人的关注，这可是关乎着洛家的名声，此时此刻洛家之中也是有了一丝异动。

　　让洛天那小子出来看看。洛家殿宇中一个中年男子冷冷的道。

　　“是，家主。”

　　内院之中一个英俊的青年，此时眉头却是紧蹙，嘴角弯起一道冷酷的笑容紧接着他一脚踏出便是消失不见了。

　　此时此刻聂凡和洛龙站在了这比武场之上。

　　“哼，一个月前我可以击败过了一个月我同样可以击败你，这一次没有闫旭那小子帮你我看你怎么从我手掌心逃走。”

　　“你的废话还真多啊，不过你能够送个我一千万元石我会记住你的，现在的我可是裤腰带紧得很啊。”聂凡嗤笑一声不屑的看着此时的洛龙。

　　一个月前聂凡确实是败了，在第二次踏入天狂城的时候聂凡便是看到了这洛龙只不过当时上官剑芎和慕容婉在场聂凡也知道自己不能够在天狂城中动手。

　　本想过个几天聂凡要找这洛龙算账但是没想到这和洛龙却是先来找自己了。

　　“哈哈，就凭你一个元皇一重的废物吗？”听了聂凡的话，这洛龙顿时大笑了起来，可是那眼中依然带着警惕之色，他不知道聂凡这一个月到底经历什么肉身边的异常恐怖，如此他虽说在口头上嚣张但是实则还是小心翼翼的。

　　刷聂凡脚底一抹金光出现，下一刻顿时两个聂凡出现，就在这一刻这洛龙眼神也是一惊更是瞬间恍惚了一下。

　　就是这零点一秒钟相距只有百米的二人瞬间距离只有了一米。

　　缠绝一转，一股无形的力量让瞬间惊出一身汗水的洛龙无法脱离聂凡的一米范围，两秒钟时间很短暂但是对于现在的聂凡却是足够了。

　　两秒钟时间也不过一眨眼而已，周围的众人本以为可以看到一场龙争虎斗的场景可是仅仅两秒钟时间本是站着的两道身影其中一道已然不在这比武场中央了。

　　噗噗这洛龙在百米之外不断的咳血眼中出现了惊天的怒意但是此时此刻他败了，两秒钟而已他还没有来得及还手。

　　看着几乎瞬间落败的洛龙，不远处的鹰钩鼻男子和洛耀脸上都是出现了怒火。

　　这小子的肉身太强大了最起码有元皇五重。洛耀忍不住的道。

　　此时的聂凡却是不理会其他人那目瞪口呆的表情，唯有闫旭几人微笑着看着此时缓慢走向洛龙的聂凡。

　　“拿来吧！”

　　聂凡伸出了手来。

　　“哼，这洛龙倒也是干脆直接扔出了一个空间戒指。”

　　看着空间戒指中的元石聂凡微微点头。

　　“不错不错，现在的我可是缺钱呢，你能够送这么多元石却是让我心生感动啊。”聂凡冷笑一声便是不再理会这洛龙。

　　此时的洛龙本就是被聂凡恐怖的力劲打得浑身肋骨断了几节现在更是发现自己确实是个送钱的，顿时让他气的再一次的喷出了一大口鲜血。

　　“哼，实力不错，我也想和你赌战！”就在聂凡即将走向比武场的时候那鹰钩鼻的男子终于开口了。

　　聂凡淡淡的看了一眼这男子。

　　“没有一千万元石别废话。”


第七百六十四章 拿来吧

　　闫旭看着霸气的聂凡顿时心中露出了豪气这就是我的凡哥，此时的闫旭暗自庆幸当初在烟波门没有和聂凡交恶更是结拜成了兄弟。

　　聂凡的境界进展的不是太恐怖但是战斗力却是进展很恐怖，元皇一重之境仅仅两秒钟便是将洛家的天才洛龙轰飞出了比武场，这份战斗力在这外院中并不多。

　　“此时的洛家的洛耀也要出手了！”

　　见到洛家的强大天才也要出手，这来观看的众多天才也是一惊，洛鹏虽说是洛家的支脉但是怎么说也是一名元皇五重的强大存在。

　　这份天赋让很多天才黯然失色，在这些天才中有不少人都是惊艳之才，这些人注定要成为人上人，这罗鹏或许就是这样的人。

　　如此本是惊讶聂凡战斗力的诸多天才心中也是有了一个判断，这一次洛龙输掉的一千万元石或许要赢回来了。

　　远处脸色苍白的洛龙此时咬牙切齿的看着场中意气风发的聂凡，一个月前聂凡可是他的手下败将但是一个多月过来了他却是无法再聂凡手中撑到两秒钟！这是一种耻辱。

　　哗那外院和内院的白色雾障此时此刻在这罗鹏挑战聂凡的时候也是无声无息的破开其中一道修长的身影探出，紧接着这一道身影瞬间消失不见下一刻直接出现在了这比武场之外的万米之外冷冷的看着场中的一切。

　　也是在这一刻聂凡的脸色微变，他双眸豁然的看向了远处的方向，不过下一刻却是心头一颤那本是看到的身影却是消失不见了。

　　“有恐怖的家伙出来了！”聂凡心中顿时微微一愣想来自己这一场赌战引来了不少人，聂凡知道这定时洛家的恐怖天才，洛家能够成为天狂城五大家族之一其中的天才绝对有绝世天才的出现，想必聂凡无法锁定的人影便是洛家的绝世天才。

　　看着聂凡眼中的一缕惊诧，这罗鹏却是冷笑一声，他觉得聂凡怕他了，先前不过是在作势罢了，虽说他感觉聂凡的肉身强大几乎不弱于他但是他却是信心十足，他可是元皇五重的天才，体内的能量更是远超聂凡，如此即使无法干脆利落的拿下聂凡但是一旦时间长了胜利者定然是自己。

　　听了罗鹏的话，聂凡才收回心思。

　　这里是天狂学院这洛家也敢乱来的，毕竟他洛家仅仅是排名第四而已，真正掌权的还是前三名的恐怖家族。

　　想到这里聂凡冷笑一声看向了罗鹏。

　　“一千万元石，你可有？”

　　“哪来的那么多废话，区区一千万元石我还是有的，就是怕你拿不起。”罗鹏冷喝一声随即身体一颤便是出现在了聂凡的眼前百米之外。

　　看着跃上比武场的罗鹏，聂凡嘴角弯出一道弧度，显然那是在蔑视这罗鹏。

　　见到聂凡那轻视的目光，这罗鹏心中一怒！

　　“大鹏展翅！”

　　一声怒喝，一道狂暴的飓风瞬间出现，紧接着浓郁的元气从这罗鹏身上冲出下一刻整个比武场都是颤抖了起来，也是在这一刻这比武场之上自动浮现出了一层青灰色的光罩。

　　这青色光罩一出现，远处的众人都是一惊。

　　他们知道这青灰色的光罩出现意味着什么。

　　看着突兀出现的青灰色光罩聂凡倒是疑惑不已，他才来这天狂学院不过一天而已对于这天狂学院中很多东西不是太了解，不过感觉到这和青灰色光罩之上溢出来的强大防护力。

　　聪明的聂凡也是意识到这青灰色光罩或许唯有这比武场之上出现一定级别的能量波动才会出现的。

　　一声鸣叫让聂凡的灵魂之海都是微微浮出了一缕缕涟漪，这一声尖锐的鸣叫居然可以引动灵魂之力！

　　看着此时爆发出全力的罗鹏，聂凡脸色也是凝重了起来。

　　远处的闫旭几人都是紧张的看着比武场，这罗鹏虽说是洛家的支脉但是实力确实强大无比一般的元皇六重修士都不是他的对手，他更是在这天狂学院中修炼了紫级初等武技。

　　上来就是恐怖的大鹏展翅，让众多的天才都意识到这罗鹏并未轻视聂凡，这也是更让这些天才明白这一次可能聂凡要失败了。

　　“杀了他！”

　　洛耀怒吼道。

　　聂凡冷冷的看着那罗鹏身后浮现出的一道巨大的虚影，那是一只大鹏，大鹏是什么那可是罕见的神兽据传闻这真正的大鹏可以扶摇直上九万里，一展翅便是可以跨越数万里。

　　大鹏属风，更是天生凝练恐怖的罡风本源。

　　此时此刻飓风涌动，一道道黑色的罡风在这比武台之上涌动而出，也是仅仅一秒钟时间这恐怖的罡风化成了黑色的大鹏冲向了聂凡。

　　远处和聂凡有关的人都是一惊。

　　那神秘的青年看着比武场微微一笑，那眸子中露出了冷笑之色，但是下一刻他却是微微变色。

　　聂凡动了。

　　一道残影留在了原地，一股狂暴的气息从聂凡的身上涌动而出，这一刻聂凡身上的祖龙之血的血脉之力毫无保留的冲击而出，这大鹏虽说是神兽但是和祖龙相比根本就不是一个档次的。

　　一条虚幻的狰狞的巨龙浮现在了聂凡的头顶之上，下一刻聂凡脸色都是变成了血红色，一股暴躁的力量从聂凡的身上涌动而出，那负面力量更是轰然爆发而出下一刻聂凡的气息像是暴增了两倍般恐怖的力劲生生的撕开了那恐怖的罡风。

　　“玄武印！”

　　聂凡一声怒吼。

　　一只模糊的玄武身影浮现，紧接着聂凡体内的爆发出除了一声响亮的龙吟声，只见聂凡嘴巴微张一圈圈恐怖的肉眼可见的灵魂之力形成了一圈圈恐怖的灵魂风暴随着这玄武印之后轰向了这罗鹏。

　　砰一声巨响，聂凡头顶之上的巨龙虚影爆开，聂凡更是神色苍白了起来嘴角一缕鲜血流出，这罗鹏打出来的大鹏虚影在这一刻也是爆开。

　　但是让聂凡吃惊的是随着这大鹏爆开那本是爆开的黑色罡风再一次的出现。

　　轰玄武印轰然印在了这黑色刚风中。

　　咔嚓青灰色的光罩顿时出现了一道裂纹，但是瞬间复原。

　　一声惊天动地的响声，聂凡的玄武印爆开那黑色罡风也是消散一空，不远处的罗鹏脸色也是变得惊惧了起来，本是红润的脸色也是苍白了起来。

　　哇一大口鲜血顿时喷了出来。

　　看到罗鹏喷出鲜血众人都是一惊，聂凡在他们的眼中变得更加的有分量了，才来这里不过一天而已便是接到了两次赌战，此时此刻更是凭借元皇一重之境让元皇五重的罗鹏都是吐血，即使聂凡败了，聂凡的名字也会让不远处的众人记在心中。

　　但是聂凡会败了吗！

　　恐怖的灵魂风暴在还没有来得及呼吸一下的罗鹏脸色难看无比。

　　“怎可能？”感受到聂凡那恐怖的灵魂气息，这罗鹏面色难看到了极点。

　　陡然间聂凡那狂暴的灵魂之力让罗鹏的灵魂之海都是掀起了滔天巨浪，如此罗鹏更是瞬间眼中出现了痛苦之色，下一刻更是出现了一缕迷茫之色。

　　刷聂凡一咬牙，右手瞬间化成了黑色。

　　砰咚一声闷沉的响声之后便是再次响起了一声脆响，只见这罗鹏直接被聂凡一掌轰撞在了青灰色的光罩之上。

　　啪青灰色光罩之上跌落而下的罗鹏此时眼中才恢复清明之色，此时此刻的他惊恐的看着聂凡。

　　聂凡年纪和他差不多虽说聂凡的修为不强大体内的能量也是没有他多但是聂凡肉身却是超过了他，聂凡的灵魂之力更是远超他！同样聂凡战斗太娴熟了根本没有浪费丝毫的能量更是没有给他拖延时间的机会便是击败了他。

　　深深的看着聂凡，这罗鹏心中知道聂凡将会迅速在这天狂学院崛起。

　　咔嚓青灰色的光罩碎开，一道身影突兀的出现在了众人的眼前更是淡淡的看着聂凡。

　　看到这身影瞬间聂凡的眼神微微一凝。

　　洛龙，洛耀，罗鹏三人看到这人的一瞬间都是变得恭敬无比，人群中能够认出这青年的人也都是张大了嘴巴。

　　闫旭看到这人的瞬间也是微微一愣。

　　聂凡淡淡的看着这人随即直接略过了这人看向了这人身后的罗鹏。

　　“一千万元石。”

　　“拿来吧！”


第七百六十五章 滚回去

　　越过这神秘青年聂凡伸出了手掌淡淡的看着不远处此时才忍痛爬起来的罗鹏。

　　见到聂凡这般，这青年眼中闪过一道杀意，不过却是瞬间隐藏了起来，在这天狂学院他虽说很强但是也仅仅限于这些学员当中甚至他的修为超过了这里不少老师但是比他强大的修士在这天狂学院中并不少。

　　如此即使他心中有杀意但是现在没有聂凡的同意他也不敢随意出手，天狂学院的规矩可不是他敢触及的。

　　曾经一位自以为是的恐怖天才在这天狂学院中触犯了天狂学院的规矩依然被天狂学院惩罚更是身死道消，天狂学院对这些自以为是的天才都是以铁血的手段镇压的，如此没有人敢触犯天狂学院的规矩。

　　看着此时的聂凡，那罗鹏心脏微微的一缩，眼角露出了一丝肉痛之色，但是在众目睽睽之下他只能忍痛的拿出了一千万元石丢给了聂凡。

　　看着手中的空间戒指聂凡微微一笑。

　　踏踏收到元石的聂凡看也不看这神秘青年便是要走下这比武场，远处的众人此时此刻都是大气不敢出，这青年的身份被些许天才认出然后很快的便是传开了。

　　元皇九重巅峰的恐怖绝世天才一脚已经触及到了元圣之境，只要他获得本源之心便是拥有了渡劫而上的机会。

　　洛天，洛家青年一代最强大的天才，更是几大势力中都关注的绝世天才，年仅二十三岁罢了便是踏入了这般恐怖的境界绝对会引起很多势力的关注。

　　此时这洛天却是眉头紧蹙的看着即将离去的聂凡，那远处的洛龙和洛耀，罗鹏三人都是心中充满了愤怒和杀意。

　　“站住！”

　　这洛天看着聂凡即将走出比武场顿时忍不住的怒喝道。

　　聂凡没有回头而是不屑的看了一眼这洛天随即直接走向了闫旭几人的方向。

　　众人看到聂凡这般都是心中一惊。

　　很多天才见到这洛天有的就是崇拜和尊敬但是此时的聂凡似乎根本就不爱搭理这洛天，顿时引起了很多修士的反感。

　　“哼，这小子也太狂妄了，他不知道洛天的手段，以后他若是敢离开这天狂学院估计就难以看到了。”顿时一声轻哼在人群中响起，这人显然是洛天的粉丝，见到聂凡这般无视自己的偶像他很是愤怒。

　　但是也有些人却是看出了另一番感觉，他们看得出聂凡知难而退不成匹夫之勇，这洛天成名多年在这天狂学院中是有数的几个绝世天才，聂凡自己知道不敌如此才会离开比武场。

　　闫旭担心的看着那洛天，他不知道这洛天会不会出手，虽说天狂学院的规矩很霸道但是洛天出手教训一下聂凡还是可以的。

　　果然闫旭的担心变成真的了。

　　“小子，我不管你是谁还是那个超级势力的天才，但是你这般对待我是对我的一种侮辱，我有权利可以轻轻的教训你一下，这也是天狂学院的规矩可以容许的。”

　　洛天的声音微微在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡神色微变。

　　轰毫无征兆的一声轰向，整片虚空都是微微一颤，陡然间聂凡感觉到自己的身体顿时急速的颤抖了起来更是一股恐怖的压力从周围的虚空中挤压自己。

　　“他明悟的是变异的重力本源！”

　　闫旭在这时候提醒道，一般的明悟重力本源的修士只能够借助大地施展重力本源让敌人在大地之上寸步难行，但是这洛天却是明悟了一种变异的本源。

　　这变异的重力本源似乎融合了普通的重力本源和空间本源，如此聂凡才会感觉到这周围的虚空对自己产生挤压。

　　聂凡霍然转身看向了这洛天。

　　看着转身的聂凡，这洛天淡淡的一笑但是那笑容中却是藏着阴险的眸光，也是在这一刻聂凡脚下陡然间爆发出了恐怖的重力，下一刻聂凡陡然间忍不住的身躯一颤，更是身躯开始有种要跪下去的冲动。

　　滚着走出我的重力区域我会当做这件事情不存在。洛天笑道，但是在他心中却是知道一旦聂凡从他的重力区域中跪着走出去那么聂凡今后心中定会有阴影如此一来聂凡修道中定会有心魔存在。

　　这一招可谓阴险至极。

　　可是聂凡怎么可能跪着走出去。

　　抬起头聂凡看向这洛天，双目中此时都是布满了血丝，这恐怖的重力似乎在不断的加持着不过聂凡知道这洛天还没有完全的领悟这本源，一旦真正的领悟这本源获得本源之心的认可那么此时的聂凡绝对无法站在这里。

　　看着倔强的聂凡，这洛天眼中露出了冷厉之色。

　　咚聂凡陡然间感觉到一股恐怖的压力顿时从自己的上方压了下来，也是在这一刻聂凡所在的地方笼罩了一层恐怖的波动。

　　咚聂凡嘴角直接溢出了鲜血，脚步更是猛然抬起可是下一刻聂凡膝盖却是传出了一声咔嚓之声，显然聂凡的膝盖无法承受着恐怖的重力。

　　远处的众人都是默默无声，一些少女看着此时的聂凡放心乱跳，聂凡那一双倔强的眸子射出了深邃和不甘的精光。

　　“洛天你可是元皇九重，你这般做可是触犯了天狂学院的规矩。”

　　“哈哈，是吗，这小子不尊重我不少人都是看到的，如此我不给他一个教训那么今后还有谁尊敬师长，尊敬强者呢。”洛天冷笑道。

　　咔嚓聂凡的膝盖顿时出现了裂纹。

　　噗噗一大口鲜血喷出聂凡感觉到自己的内脏在这恐怖的重力之下都是碎开了，但是聂凡依然摇晃着身躯一步步向着远处而去。

　　“凡哥！”

　　闫旭顿时低吼道。

　　“不要过来！”

　　聂凡声音微弱的道。

　　咚咚聂凡每一脚落下去都是踩得大地颤抖，但是每走一步聂凡的膝盖便会向着下方弯曲一点，此时此刻聂凡那本是高昂的头颅也是慢慢的垂了下来。

　　看着聂凡一步步向着自己重力区域之外这洛天眼中出现了一缕杀意，这是聂凡另类的挑战，如果聂凡走出了自己的重力区域那么说明他败了。

　　看着那一步步艰难慢慢的向着外面而去的聂凡，洛耀几人也是一惊他们知道洛家的大地本源演化出来的重力本源。

　　虽说洛天还没有获得本源之心的认可但是元圣之下想要在这恐怖重力区域中就这般走出去的人不多。

　　此时此刻众人也是寂静无声。

　　闫旭眼角涌动着愤怒的杀意，此时此刻的他再次的感受到了无力，他看着聂凡一步步艰难的走向自己，他的心在滴血。

　　“总有一天我会杀了你！”闫旭怒吼道。

　　“哈哈哈，是吗，就凭你吗，就是你大哥在这里也不敢说这样的话。”洛天大笑一声毫不在意的看着闫旭。

　　看着此时愤怒的闫旭，聂凡心中暖洋洋的。

　　“阿旭，我的事情我会自己解决，我会让他今天给我的耻辱翻倍的还回来。”聂凡淡淡的看了一眼前方的闫旭低语道。

　　也是在这一刻聂凡肉身都是出现了道道裂纹，那弯曲的膝盖顿时连同双脚直接被一股恐怖的重力压入了地面之下。

　　噗噗聂凡陡然间喷出了两大口鲜血。

　　刷就在聂凡重伤之际一道苍老的身影瞬间出现在了聂凡的身边，紧接着一抬手瞬间爆发出了恐怖绝伦的气息。

　　“厉老！”

　　洛天顿时一惊。

　　“滚回去。”厉老冷冷的看了一眼洛天更是怒喝一声，这洛天通过天狂学院规矩的死角让聂凡重伤，刚才这洛天显然动了杀意。

　　“滚回去！”

　　见到此时不满的洛天，厉老怒喝一声随即直接一挥手掀起了狂暴的飓风直接将洛天掀翻了出去！


第七百六十六章 藏技阁

　　咚咚！

　　被狂风掀翻出去的洛天在你比武场之外趔趄的退了几步，脸色更是豁然间变得阴沉无比更是冷冷的看着聂凡。

　　那眼眸中带着记恨之色。

　　此时的聂凡躯体崩裂，一道道鲜血从聂凡的衣衫中渗透出来，但是此时没有了重力压制聂凡的头颅豁然间抬起双眸中更是射出了两道恐怖的精光。

　　“今日的耻辱我会让你在来日双倍奉还！”淡淡的声音让众人都是心头一跳看着此时的聂凡所有人意识到聂凡说的话不是大话，或许天狂学院明日之星就是聂凡。

　　远处的闫旭紧紧握着拳头，他恨不得冲上去暴揍一顿洛天，但是他知道自己的修为根本不是洛天的对手。

　　“厉老。”此时的洛天不屑的看了一眼聂凡随即转目看向了厉老。

　　“怎么，还有问题吗，你在内院要是有这样的霸气倒是不错，可是你的霸气来到这里撒似乎过了。”厉老冷冷的道。

　　“哼，名人榜前五名你有本事冲进去啊，在这里压制一个元皇一重的才刚刚踏入这里的学员你是不是觉得很自傲啊。”厉老冷哼一声随即不再理睬这洛天。

　　看着厉老，这洛天也不再说话狠狠的瞪了一眼洛耀几人随即看了一眼聂凡。

　　“我等着你。”洛天说完之后便是消失不见。

　　看着洛天的背影，聂凡眼眸中两道杀气涌动而出，今日的耻辱让聂凡再一次的意识到了自己的实力还是太差了，和这些绝世天才相比聂凡差的还很远。

　　看着慢慢挺身而起的聂凡，厉老眼眸中掠过一道复杂的神芒随即叹息一声便是对着聂凡低语道：“记住了，这里的天才太多，想要真正的鹤立鸡群没有一定的忍耐是不行的，你的路还很长，不要太急躁了。”

　　看着厉老，聂凡微微点头。

　　“好自为之，如果有什么解决不了的事情可以找我，虽说你不愿意做我的徒弟，但是我很欣赏你，我期待你的崛起，因为我知道你可以的。”厉老的声音外人听不到但是却是在聂凡的耳畔响起。

　　天狂学院中有很多可以值得你知道的地方，一步步来吧，总有一天我相信你可以毅力在这大陆之巅。

　　厉老说完之后便是消失不见，比武场之上唯有膝盖颤抖的聂凡一步步慢慢的向着场外而去。

　　刷闫旭急忙冲了过来想要扶着聂凡。

　　“没事。”聂凡拒绝了闫旭的搀扶。

　　“放心吧，今日的事情我会让他后悔，如果洛家敢插手我会让整个洛家付出代价。”聂凡咬牙道。

　　听了聂凡的话，闫旭浑身一震。

　　“你们回去吧，我回去了，有什么事直接传音给我，不过最近半个月最好不要打搅我，告诉暗蝶一声让她好生修炼。”聂凡说完之后便是毅然转身一步步走向了自己的院落。

　　众人此时并未散去，都是静静的看着聂凡离去的背影。

　　人群中也有几人眸光透着看不透的神色。

　　伟岸的身躯一步步消失在了众人的视野中，一个时辰之后这里的天狂学院的天才慢慢散去，今日聂凡的名字让整个外院都是知道了。

　　一个只有元皇一重修为战败了元皇五重的天才更是在洛家第一天才洛天的重力区域中走了出来虽说身体重伤但是这足以自傲足以让很多人重视了。

　　回到住所，聂凡直接闭关，体内的伤势很严重，两个膝盖都是破碎了，经脉更是爆开，聂凡的衣衫褪去其上全部都是被染红的鲜血。

　　看着衣衫之上的鲜血，聂凡的眸子中露出了两道狠厉之色。

　　“洛天，我会让你知道我聂凡绝不会输于你，我会让你知道我聂凡会让你匍匐在我的脚下。”低沉的声音从聂凡的腹部响起。

　　咔咔咔祖龙之血急速的弥漫了聂凡重伤的肉身，一道道经脉急速的复原，那破碎的膝盖随着祖龙之血的涌入开始急速的愈合。

　　但是骨头碎开的痛让聂凡浑身都是被汗水浸湿，那淡淡的紫发此时也是冒着热腾腾的蒸汽。

　　三天之后聂凡那紧闭的目光终于睁开，此时的聂凡浑身不少的血伽，这是淤血涌出来后凝成的。

　　看着满身的血伽，聂凡浑身一道道元气涌动，急速的将这些血伽冲散，随即聂凡直接踏入了浴池之中。

　　盘坐在浴池之中，聂凡紧紧的体悟着那一战的得与失。

　　如今聂凡的战斗力早已经在这外院中传的沸沸扬扬了，此时的聂凡浑身冒着热气，一道道蒸汽很快的布满了整个房间。

　　一个时辰之后聂凡眸子微怔，露出了一缕不看察觉的笑容，像是恶魔在看着鲜血的笑容，像是天使看着光明的笑容，让人捉摸不透。

　　经过洛天的事情之后，聂凡知道一旦明悟本源之力便是可以凝成一个本源之域，一旦获得本源之心的认可便是可以凝练这天地间本源之气同样是利用本源之气凝成本源之域。

　　本源之域可以让获得本源修士战斗力扩大最大化。

　　当日洛天的本源之域并不完整因为他没有获得本源之心的认可，如此也紧紧是元皇九重巅峰而已并未踏入元圣一重之境，否则聂凡绝对不可能走出他的本源之域。

　　想到这里聂凡心中也是产生了对本源的一种渴望，唯有明悟一种本源才有资格成就元圣之境。

　　一天之后，聂凡走出了自己的院落，四天前聂凡可是获得了两千万的元石，如此聂凡还是有资本到藏技隔看看的。

　　如今聂凡也是急需魂技，拥有强大的灵魂之力聂凡却是无法将其完整的发挥出其强大的战斗力如此聂凡也是急需魂技。

　　但是聂凡知道魂技可谓少之又少，不过不像是灵魂功法那般罕见，这天狂学院定然有的。

　　走出自己的院落，聂凡向着藏技阁而去，一路上不少人也是看到了聂凡，不过让聂凡无奈的是这些所谓的天才看到自己像是看到了瘟疫一般带着惊惧之色。

　　不过也有一些年纪不大的青年看到自己是一种崇拜之色。

　　藏技阁位于天狂学院外院西方，这里拥有着数不尽的苍天大树，其中更是隐匿着恐怖的阵法唯有持有天狂学院特制的身份牌才不会触动这里的阵法。

　　很快聂凡便是来到这里，一眼看去这里无尽的苍天大树，更是颗颗茂盛无比，但是这地面之上却是光秃秃的什么也没有就是一颗小草都不存在。

　　一条鹅卵石铺成的小道蜿蜒的通向了幽深之处，那这小路的尽头一座高达百米的高塔，整个塔身都是黑色的。

　　这藏技阁据说完全是一种罕见的黑天焱玉石打造成的，这黑天焱玉石就是一般的元圣修士都是无法将其轰碎，可想这黑天焱玉石的坚固同样也可以看出这天狂学院财大气粗。

　　聂凡此时站在这蜿蜒小路的最前方。

　　手中的玉牌微微一晃顿时一道白光冲出紧接着聂凡脚下的蜿蜒小路顿时变换成了一条青草芬芳的小道，这小道之上更是传出来阵阵幽香，想来这周围不少花朵存在。

　　看着变换的小路聂凡一惊。

　　天狂学院不愧是困龙大陆上有名的超级势力，这阵法中蕴含这幻阵，足以说明这布阵之人的高明之处。

　　明晃晃的白光闪烁了一下，聂凡便是踏上了这条充满芬芳的小道。

　　三分钟之后聂凡出现在了这高塔之前，一扇足有百米的黑色巨门之上一个古老沧桑的牌匾挂在其上。

　　藏技阁三个大字更是苍劲有力！


第七百六十七章 绿级中等武技？

　　古朴的藏技阁给人一种沧桑感，这藏技阁不知道存在了多少年据说当初天狂学院刚建立的时候这藏技阁便是存在了。

　　藏技阁的存在似乎超过了天狂学院的存在，传闻藏技阁本是并不是藏技阁而是一座恐怖的宝塔，但是为何会坐落在这里没有人知道，当初据说天狂学院就是因为这宝塔先天屹立在这里才会在这里建立了天狂学院的。

　　苍劲有力的三个大字仿若有时间的法则在其上流转，一道道莫名的压力从这巨大的宝塔之上溢出。

　　据说第一次来之类的人都会有这样的感觉但是第二次来的时候这感觉便会消失。

　　此时的聂凡静静的看着这古老的藏技阁。

　　神珠中的弑天也是看向了这古老的藏技阁，看着这直插天际的黑色高塔，弑天似乎想起了什么。

　　但是那犹豫的目光显然有种不确定的因素在其中。

　　进去吧。一分钟之后一道苍老的声音徐徐响起，这藏技阁可是天狂学院的重地自然有强大的存在把守着。

　　聂凡浑身微微一颤，这苍老的声音中蕴含了一缕震慑人心的气息，即使拥有强悍灵魂之力的聂凡也是心头一跳。

　　这声音的主人的灵魂之力绝对强悍无比聂凡有种直觉这老者的灵魂之力绝不是现在的自己可以相比的。

　　感觉到这声音，弑天的眼睛也是微微一凝。

　　“进去吧，这人很强很强，估计是个老古董。”弑天低语道。

　　聂凡一惊，他不确定弑天口中的老古董是什么意思。

　　“走吧，困龙大陆可不是表面上看起来这般简单的，万年时间没有人再一次的冲进元宗之境但是并不能说明这困龙大陆之上没有元宗修士的存在，不过以这困龙大陆之上的资源和天地之气想来不足以踏入元宗的恐怖存在再一次的进阶。”

　　聂凡微微一愣，眸子中顿时有种精光。

　　聂凡在这一刻再一次的意识到这天狂学院的恐怖，但是能够和天狂学院齐名的其他的八大超级势力定然也有恐怖的底蕴存在的。

　　聂凡也不罗嗦急速的踏入了这此时已然开启的大门之中。

　　藏技阁共有十层，每一层都是高达五十米左右，巨大的空间中更是被分割出一块块区域。

　　魂技，武技也是分开。

　　第一层并不是全部都是红级武技，红级武技到绿级武技全部在第一层当中，至于第二层就是蓝级武技，第三层就是紫级武技。至于第四层聂凡并不知道是不是所谓传说中可以抗衡神通的黑级武技，那么第五层之上呢，难道有万年不现的白级武技吗？聂凡不知道但是聂凡却是知道自己最多就是可以踏入第三层，这第四层到第十层并不是对任何人开放的。

　　聂凡第一次来到这里也并未急于向着第二层上去而是在这第一层四处看看，如果有不识货的人将什么奇特的武技摆在这里说不定自己就是可以遇到。

　　当年聂凡在聂家的藏技阁中便是无意中得到了黑掌，在朱家的武技殿中更是奇迹般的得到了缠绝。

　　如此聂凡也想要在这里碰碰运气，不过聂凡知道这里是天狂学院这样的事情几乎不可能出现的。

　　可是凡事无绝对，虽说如今红级武技到绿级武技对于现在的聂凡来说已然看不进眼中了，不过聂凡还是看看。

　　被分割成一个个空间的小型空间中总共有八个，其中魂技和武技都是分开放的，一个级别的武技和魂技都是单独陈放在一个独立的空间中。

　　聂凡第一个踏入了红级武技之中，一进入其中聂凡便是感觉到了呼吸都是有点急速了，虽说红级武技不怎么样但是毕竟不是什么人都能够创造出来的。

　　放眼看去无数的卷轴和玉简陈列在其中，其上都是闪烁着红色的光芒，有的光芒浓烈有的红色光芒淡然，这是红级初等武技和红级中等武技，红级高等武技的区分。

　　“看看吧。”聂凡对着弑天低语道。

　　此时的弑天也不罗嗦，灵魂之力急速的覆盖了整个空间，仅仅一秒钟时间而已弑天的灵魂之力收回微微低语道：这里没有什么奇特的武技。

　　聂凡微微点头随即便是踏入了橙级武技所在的空间中。

　　同样让聂凡眼花缭乱的卷轴和玉简陈列，不过同样让聂凡失望的是这里并未有什么值得他留恋的。

　　这一次聂凡最主要的目的就是一部蓝级魂技，不管蓝级初等还是中等，亦或者高等的魂技聂凡最起码要得到一种。

　　先前聂凡也是打听过了，一部蓝级初等魂技需要一千万元石，蓝级中等魂技就是两千万元石，蓝级高等武技便达到了三千万元石。

　　如今聂凡身上仅有三千一百万元石，但是为了自己的实力聂凡即使心在滴血也要让自己强大的灵魂之力释放出最大的威力。

　　橙级武技当中聂凡并未找到合适的武技随即踏入了黄级武技所在的空间中。

　　到了黄级武技空间这里的卷轴和玉简就是少了不少，不过同样让聂凡瞠目结舌，这里的黄级武技同样种类繁多。

　　一圈无形的灵魂之力扫过弑天无奈的摇摇头。

　　看着弑天摇头聂凡也是失望，如果这里有奇特的武技价格绝对不会高的，即使等会聂凡前往第二层寻找魂技的时候大不了降低一个级别等以后自己有了足够的元石可以再来的。

　　叹了一声，聂凡无奈的向着最后一间绿级武技的空间而去，这绿级武技空间门口的结界倒是比其他的三个空间门口的结界强大了不少，不过拥有天狂学院特制的身份牌聂凡还是轻易的踏了进去。

　　看着数量明显减少的卷轴和玉简，聂凡眼中出现了一缕希冀之色他希望弑天在这最后一个武技空间中找到一种让自己可以兴奋的武技。

　　颓废的弑天心中很是不爽的看着这绿级武技所在的空间先前那三个层次的武技空间中并未得到什么好东西，可想而知这天狂学院中整理武技的人绝对是对武技有针对性的摆放的。

　　但是弑天还是释放出了自己的灵魂之力，这一刻聂凡的灵魂之力也是释放了出去，不过很快聂凡便是失望的收回了自己的灵魂之力。

　　他知道弑天的灵魂之力探查不出来什么自己更是不可能探查出来什么的，但是就在聂凡失望的时候弑天却是心中一喜。

　　“去看看。”弑天低语道。

　　听到这声音聂凡顿时来了精神。

　　疾步来到了弑天指点的方位聂凡也是看向了一个卷轴，这卷轴之上标明这卷轴是什么样的武技和价格。

　　当然这价格就是可以拓印一份而已并不是可以将这武技带走的。

　　同样你如果有强大的武技也可以交换，不过一般鲜有人来这里交换武技的，聂凡自然也不会交换自己的武技。

　　“裂天击，绿级中等武技，价格五百万元石。”这卷轴被一团绿光包裹，其下方有个红光在闪烁，如果你想要得到这裂天击的拓印本就必须付出伍佰万元是进入这红光之中然后等待一分钟这裂天击的拓印本就会从这红光中冲出来。

　　看着这被不是太浓郁的绿光包裹的裂天击，聂凡疑惑看了一眼弑天。

　　“相信我，这卷轴中隐藏了一缕强悍的波动，同时我感觉到了一股和你身上异能量气息相同的气息隐匿在其中。”

　　拥有异能量的人比灵魂功法还要罕见，如此没有接触过异能量的修士根本无法捕捉到这其中的一缕气息，但是弑天和聂凡接触了这么久自然对异能量的气息感受至深，所以弑天才会发现这卷轴中散发出来的气息。

　　听了弑天的话，聂凡顿时一喜。

　　毫不犹豫的便是拿出了五百万元石放入了这红光之中，仅仅十秒钟这红光中便是冲出了一片玉简这是这裂天击的拓印本。

　　不过聂凡确实有些失望，这拓印本毕竟不是原创其中的意境定然也会有不小的差别特别是这应当是一名拥有异能量的强大存在创造出来的武技。

　　“要得到这原本是最好的。”弑天低语道。

　　看着这卷轴聂凡眼中出现了一缕无奈之色。

　　嗡厉老给聂凡的传音石出现在了聂凡的手中。

　　“厉老，我在藏技阁，我想请你帮个忙，我想得到一本绿级中等武技原本，但是用完之后定然还回来。”聂凡带着一丝恳求之色道。

　　天狂学院的深处中的厉老此时也是微微一愣拿出了传音石。

　　聂凡的声音也是传出来了。

　　“绿级中等武技？这小子想要干吗呢？”厉老低语一声便是向着藏技阁方向而去。


第七百六十八章 鬼魈之声

　　沧桑的气息在涌动，聂凡手中拿着那裂天击的拓印本显得有些焦躁和无奈。

　　他不敢强行带走这裂天击的原本，更何况以聂凡现在的力量还带不走这原本，无奈之下只好求助厉老。

　　厉老的恩情聂凡现在也无以回报只能等待来日了，聂凡的声音传出去不过聂凡却是不知道厉老会不会来。

　　默默等待着，聂凡双目微微扫视其他的方位，也是在这一刻一道看不到的眸光看向了聂凡，也是看向了此时聂凡所在位置的武技。

　　一缕疑惑在这目光之人的心中诞生，他不知道一名元皇一重的修士为何要在这绿级中等武技旁边驻留。

　　不过他知道有些散修踏入这里身上的元石并不够，所以只能先修炼等级低一点的武技了，这样一步步不断的夯实自己的基础等待成龙之日的到来。

　　在他眼中聂凡就是这样的一个人。

　　不过很快外面一道呼啸之声传来让他微微一愣。

　　这个臭小子来干嘛？低语一声，一道苍老的身影莫名的消失之后又是在远处出现。

　　聂凡也是感觉到了外面的气息的顿时微微一喜。

　　来者正是厉老，不过此时的厉老眼前却是站着一个白发苍苍的老者，一双眼睛都是凹进了眼窝中，一双挺立的鼻子倒是英俊帅气，可是那褶皱的苍老的脸却是无法在看到以往的潇洒和英俊了。

　　“老师。”厉老看到眼前的老人顿时恭敬的道，双目中却是带着一股让聂凡吃惊的眼神，那眼神明显是自己和叶宇相处时候的眸光。

　　看着眼前的厉老，这老者哼了一声。

　　“你来这里干什么啊，你是要和我断绝师徒关系的吗？”这老者声音不大但是却是让远处的聂凡微微一愣。

　　这看守藏技阁的老者居然是厉老的师傅。

　　元宗，这位老者绝对是深藏在这困龙大陆之上的绝巅强者，修为怕是已经踏入了元宗之境，但是让聂凡疑惑的是元宗修士的寿元只有七千年而已，可是这困龙大陆传闻已近有万年没有人冲击元宗之境成功的啊。

　　“他压制着自己的境界并未成就真正的元宗。”弑天低语道。

　　“不过这样的人更危险，他们随时随地都是可以引动天地之劫应劫而上，他在准备，或许十年亦或者百年之后他或许会冲击的吧，毕竟没有人愿意在这种情况之下等死的。”弑天解释道。

　　聂凡一听顿时点头。

　　如此才说的过去，不过聂凡也知道元宗的劫难很恐怖但是并不一定有人度过去了就会有人知道的，所以这困龙大陆之上到底有没有元宗修士没有人敢肯定但是肯定的是这困龙大陆之上元宗绝对是数的过来的。

　　厉老无奈的对着这老者笑了笑随即对着这老者将聂凡所托事情说了一遍。

　　这老者听了厉老的话豁然转身看向了聂凡。

　　刚才他还在疑惑为何聂凡要在那绿级中等武技前驻留原来是在等待自己的徒弟，这老者一生也即使厉老一个徒弟，当年厉老想要收徒弟却是被这老者组织了，觉得厉老还不够资格收徒弟所以闹出了一些矛盾。

　　不过如今的厉老早已经承认了错误，两人的关系本就是如同父子一般亲。

　　此时厉老来说情，这老者看了一眼聂凡便是微微点头。

　　“给你一天时间，然后记得放回去。”这老者说完之后便是一招手直接将厉老带走了，看着这消失的两人聂凡无奈的一笑。

　　不过此时的聂凡却是一喜急忙的冲到了先前的地方。

　　神秘之境中厉老和自己的老师疑惑的看着此时的聂凡。

　　“这小子不应该啊。”厉老也是疑惑不已。

　　“算了吧，他的选择是他的事情，他既然已经有老师你就不要操心了，当然你要是真的看好这小子偶尔帮助一下也是可以的。”

　　此时的聂凡却是闭着眼睛双手将这卷轴拖了出来，下一刻聂凡的灵魂之力直接冲进了卷轴之中。

　　啪这卷轴直接爆开。

　　也是在这一刻一团光晕直接融入了聂凡的灵魂之海中。

　　“这小子。”厉老和他的老师顿时一愣。

　　刷刷很快这两者出现在了聂凡的身侧，聂凡也是吓得醒了过来并未深究自己脑海中的那一团意识。

　　看着撒了一地的灰烬，聂凡不知所措。

　　“你先前拓印的下来的拓印本呢？”这老头无语的看着聂凡。

　　刷聂凡拿出了自己先前拓印的拓印本给了这老者。

　　厉老也是对着聂凡抱歉的笑了笑。

　　“好了，不就是一种绿级中等武技吗，我这里还有好几种呢，随便找一种垫上去不就可以了吗，至于这么小气啊。”

　　“切，你这个臭小子。”这老者似乎很不满意聂凡的做法。

　　“多少元石，我赔。”聂凡低语道。

　　“你赔不起的。”这老者淡淡的道。

　　“好了，还好你有拓印本，这拓印本就留在这里吧，你该干嘛干嘛去吧。”这老者挥挥手聂凡便是被一股巨力吹了出去。

　　厉老也是急速的跟着聂凡走了出来。

　　“没事的，我老师就是心直口快。”

　　“谢谢，厉老你的恩情我聂凡永记在心，若是有天你需要任何事情只要我聂凡可以做到绝对不会推辞。”聂凡认真的看着厉老，在厉老身上聂凡感觉到了叶宇的关心。

　　“呵呵，臭小子，跟我还客气啊，我对你的投资今后可是又用处的说不定哪一天你就能够打破这万年不变的阴障成就元宗之位到时候还得你罩着我呢。”

　　看着厉老聂凡知道这是厉老不想要自己报恩的话语。

　　“好了，你想找什么武技就去看看吧，我这里有一千万元石，你或许用得着。”厉老说完之后便是丢给了聂凡一个空间戒指随即便是直接消失在了聂凡的眼前。

　　怔怔的拿着手中的戒指聂凡心中暖洋洋的。

　　“走吧。去二楼看看。”

　　弑天此时低语道。

　　聂凡微微点头。

　　很快聂凡踏入了二楼，也是直接走向了魂技空间方向，这二楼全部都是蓝级武技和蓝级魂技，不过魂技的价格要比武技昂贵一倍。

　　刷聂凡急速的出现在了蓝级高等魂技的门前，手中的身份牌急速的没入了其中下一刻聂凡便是直接融入了这结界之中。

　　一进入这里聂凡便是感觉到灵魂之力有种压制感，这里的灵魂之力显然很强大，也是意味着没有同样强大的灵魂之力根本不够资格进入这里修炼这里的魂技。

　　聂凡放眼看去，这里只有寥寥十几种魂技，现在聂凡更是意识到魂技的珍贵，越是强悍的魂技越是稀罕。

　　至于紫级低等魂技估计没有个一亿元石是不可能看得到的，这就是差距。

　　如今聂凡身上有三千五百万元石也正好够聂凡所在魂技空间中最低层次魂技的价格。

　　一圈灵魂之力扫过，弑天看向了中间一个黑色的玉简，这黑色的玉简缭绕着浓郁的紫色光芒。

　　一圈圈恐怖的啸音在聂凡的灵魂之力覆盖之下涌动而出。

　　“就是它。”弑天低语道。

　　“三千四百万元石！”

　　聂凡心中一痛但是一咬牙。

　　啪一份卷轴出现在了聂凡的手中。

　　这是一个黑色的卷轴，这卷轴是这黑色玉简的拓印本，聂凡也不知道为何原创魂技为玉简这拓印本便是成了卷轴。

　　或许这样才能够更好的阐明原创的精髓吧。

　　这卷轴之上用四个黑色大字道出了这魂技的名字：“鬼魈之声！”


第七百六十九章 赚大了

　　握着这黑色的卷轴聂凡也不再停留很快的走到了一楼静静的看了一眼不远处的空间随即便是直接向着藏技阁大门而去。

　　随着聂凡的离开，厉老和那老头也是浮现出了身影。

　　“这小子真有那么强大？”这老头显然不相信的看着聂凡离去的背影。

　　厉老聂凡的背影微微点头道：“应该有的，想来要不了五年时间或许他便是能够冲进内院甚至可以踏入名人榜前十名。”

　　“五年？他现在不过是元皇一重罢了，想要进入名人榜前十名没有元皇九重巅峰的修为明悟一种本源绝没有可能的，五年时间太短了。”这老头微微摇头道。

　　厉老也不再说话而是随着聂凡的离开他也是很快的离开了。

　　此时的聂凡进入藏技阁也仅仅是一个时辰而已，一个时辰聂凡身上元石只剩下了一百万了，这一百万元石只够聂凡发挥一次玄武印的能量而已。

　　如此聂凡现在那是紧缺元石啊。

　　不过聂凡还是急速的没入了自己的住所中，他和闫旭说过半个月时间都不会来打搅他，如今不过四天而已，聂凡正好可以利用这段时间好好的修炼自己刚刚得到的魂技和武技。

　　蓝级高等魂技鬼魈之声。

　　聂凡一踏入自己的住所便是直接没入了神珠那修炼的空间中，在这里聂凡的灵魂之力直接冲进了这黑色的卷轴之中。

　　啪一声脆响，这黑色的卷轴直接爆开，一股浓郁的灵魂之力急速的涌动出来，更是一道道信息传入了聂凡的脑海中。

　　此时此刻聂凡的脑海中还有那裂天击的消息，不过此时的聂凡并未急于消化，对于这鬼魈之声聂凡倒是更急。

　　黑色的卷轴很快的便是什么也不剩下，聂凡双目也是紧闭，时间大概过去了一天，聂凡的双目终于豁然睁开了。

　　也是在这一刻聂凡的嘴巴微张陡然间一道道黑色的波纹从聂凡的嘴巴中吐出，同时聂凡身后浮现出了一道道虚幻的鬼影，显得很是诡异，可是随着这黑色的波纹激荡出来之后一股让聂凡都是吓了一跳的尖啸声响彻了这一方天地。

　　砰砰这一方天地顿时急速的爆开，仿若承受不住这恐怖的尖啸声。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡赶紧的紧闭自己的嘴巴，刚刚聂凡无意中运行了这鬼魈之声，聂凡的灵魂之海在这一刻都是化成了黑色，其中更是有着鬼魂在尖叫，聂凡也是下意识的叫了一声。

　　刷弑天顿时出现吃惊的看着聂凡道：“你练成了？”

　　聂凡微微点头，这一次这蓝级高等魂技似乎有点复杂所以才会用了一天的时间以前的时候我刚刚接触到蓝级以下的武技和魂技只要融合便是直接可以使用的。

　　“哦，天啊，不会吧，这也太伤人了，不知打那些修炼几年武技天才看到你会怎么想。蓝级武技便是唯有达到元圣修士才能创造出来，一般人明悟都要十天半月再加上修炼没有一个月两个月是不可能炼成的。”

　　此时的弑天以往倒是没注意这一次倒是注意到了，也是因为聂凡在这里练习才会让弑天发觉的，如此弑天才会吃惊的看着聂凡。

　　“鬼魈之声，确实很强大。”聂凡微笑道，他知道只有没有强大灵魂防护器具的修士和自己对战自己只要打出这鬼魈之声，那些没有达到天魂中期的修士绝对无法抵挡自己的鬼魈之声，自己可以杀人于无形。

　　当然天魂中期的修士和聂凡相抗也会吃力无比，除了敌人拥有更加强大的武技和魂技亦或者兵器或者秘器等。

　　“算了，以后会习惯的，现在看看那裂天击怎么样？”弑天不在理会聂凡而是想看看那被定义为绿级中等武技的裂天击到底怎么样。

　　听了弑天的话，聂凡也是涌动自己灵魂之力直接形成了一张巨大的灵魂之网完全的包裹着一团绿色的光团。

　　啪一声脆响随着聂凡的灵魂之力触及到这绿色光团，顿时这绿色光团炸开一道道信息更是轰然间涌向了聂凡的脑海中。

　　刹那间聂凡的脸色一变，本是祥和的脸色陡然间变得狰狞了起来，那雪白的牙齿陡然间紧紧的咬着自己的嘴唇，瞬间聂凡的嘴唇破开一道鲜血从那鲜红的嘴唇之上流了出来。

　　弑天见到聂凡这般顿时一惊。

　　不过他并未做什么他知道现在的他帮不了聂凡什么，此时此刻这绿色光团本就是在聂凡的灵魂之海中的。

　　随着这绿色光团爆炸那一时间无法完全吞噬的信息让聂凡灵魂之海都是要爆开了。

　　“仙魔典！”

　　聂凡咬着牙低吼道。

　　仙魔典不仅仅可以炼化奇物更是可以炼化武技从而抹除这武技之上所有的气息让这武技成为聂凡一个人的武技。

　　一个时辰之后，聂凡的脸色渐渐的变得好了很多。

　　但是此时的聂凡那可是七窍流血显得很是狰狞，浑身不时的还会抽搐一下，聂凡丹田中的异能量更是急速的暴动了起来，仿若有什么东西在吸引着这异能量。

　　“裂天击！”

　　聂凡心中微微一凝，此时此刻这信息完全的被聂凡消化，一个时辰的时间让聂凡终于消化了这裂天击的信息。

　　此时此刻聂凡的灵魂之海中一道恐怖的透明刀刃仿若从天外而来一般充满了浩荡之气可是仅仅三秒钟便是自动散去。

　　时间一天天过去。

　　这一天是聂凡盘坐在这里第四天了。

　　这四天时间聂凡从未睁开眼睛，这第四天聂凡浑身微颤，双手更是轰然间结出了一个难明的轨迹紧接着聂凡身后的血皇之剑嗖的一下出现，随即一道道血光在这血皇之剑冒起。

　　“裂天击！”

　　聂凡一声怒喝。

　　体内的元气更是源源不断的冲入这血皇之剑中，下一刻这血皇之剑之上绽放出了恐怖的血芒但是仅仅三秒钟同样消散不见。

　　聂凡霍然圆睁双目不解的看着手中的血皇之剑，仿若自己的元气无法催动那裂天击一般。

　　“你用元气自然不行的，这裂天击应当是一名拥有异能量的存在创造出来的所以你想要将其打出来必须使用异能量，这也是为何这裂天击紧紧被放在那绿级中等武技的原因。”

　　弑天的声音让聂凡解决了心中的疑惑。

　　可是聂凡却是犯愁自己的异能量并不多，一旦融合元气和魔气那么自己体内的能量显然会少了一半。

　　但是如今既然修炼了，不到万不得已聂凡还是不使用这裂天击吧，一旦被人看出来自己拥有异能量说不定就会发生什么意外。

　　异能量可是可以被人炼化的，古往今来也是有几例拥有异能量的存在被人杀死结果异能量被人炼化成为了别人的菜。

　　如此聂凡没有达到一定的境界决不能暴露自己体内的异能量存在。

　　不过此时的聂凡在这里也不用担心。

　　灰蒙蒙的异能量陡然间冲进了血皇之剑中随即聂凡裂天击豁然间运行而起陡然间一股恐怖的波动从血皇之剑之上迸发而出，一道长达百米的血色剑芒从血皇之剑之上吞吐而出。

　　“去！”

　　聂凡一声低吼。

　　一道长达百米的巨大血色剑芒仿若要劈开这天地一般。

　　咔嚓虚空爆开，这血色剑芒也是渐渐的消散。

　　看着那爆开的虚空聂凡眼中出现了笑容。

　　“不错，这一次确实是赚大了，要不是你用友异能量想必这裂天击也只能看看罢了。”弑天笑道。

　　聂凡心中也是乐开了花，这裂天击仿若是专门为他制定的，这一次的聂凡花了五百万元石却是赚大了！


第七百七十章 丽人相邀

　　沉浸在喜悦之中的聂凡更是在这空间中尽情的演练这裂天击。

　　这裂天击共有三重，第一击威力只相当一般的蓝级中等武技，但是第二击的威力却是可以媲美蓝级高等武技第三击一出更是达到了紫级初等武技的级别。

　　一天时间聂凡累的筋疲力尽，体内的异能量也是被聂凡挥霍一空，不过如今拥有噬能和仙魔典的聂凡只要异能量的载体存在只需要一天时间便是可以将自己体内的异能量充盈起来。

　　咔咔咔这神珠中的练技空间不是传出了一道道强大的波动，那看似坚固的空间急速的破开不过却是瞬间愈合。

　　在这一天中聂凡也是从弑天口中得到了一个消息，这练技空间的规则之力和聂凡所处的困龙大陆规则相当，如果聂凡现在出现在腾龙大陆的话，那么这练技空间的规则之力将会和腾龙大陆的规则持平。

　　如此聂凡也是尽情的练技。

　　时间就这样过去了三天。

　　这三天聂凡不断的凝聚天地间的能量同时不断的锤炼裂天击和鬼魈之声，这刚刚得到的魂技和武技在三天中也是被聂凡完全的掌握了。

　　不过让聂凡无奈的是自己体内的异能量只能够打出两记裂天击，不过一记裂天击却是可以打出三重来，这也是让聂凡欣慰的地方。

　　“出去看看，这神珠中的练技空间让你省去了很多时间去修炼武技，如此一来你修炼的时间将会大大的多余其他修士，这也是你的底牌也是你的优势。”弑天老到的看着聂凡。

　　看着小胖子聂凡扑哧一笑。

　　弑天鄙视的看着聂凡，他知道聂凡在笑什么，这也是弑天不爽的地方，自己的灵魂之力凝成的人形就是这样子没有办法。

　　“是该出去了。”聂凡笑道，随即不等弑天发飙便是冲出了神珠。

　　三天的练技让聂凡也是疲惫了很多，但是聂凡心中却是笑意不断，这一次花了五百万元石却是得到了一种强大的武技。

　　若是这件事情被其他人知道绝对是羡慕聂凡的好运，但是聂凡不会让他人知道的，异能量的事情就是闫旭也不知道。

　　这是聂凡的秘密，聂凡，小小，大个子，三人中除了大个子的能量没有变异，小小和聂凡的能量都是异能量。

　　呼呼微风吹来，聂凡蓬头垢面的走进了院子中的浴池，舒舒服服的泡着温泉，这是聂凡选择这院子的原因，当然聂凡也是知道这天狂学院中的天才各个都是有些身家的所以天狂学院学子的住宅可谓是很高级的。

　　咕嘟嘟温暖的泉水不断的翻滚，就在聂凡闭上双目的时候外面传出了一声声嗡鸣声同时一道声音在外面响起。

　　“聂凡，在吗？”

　　一声清丽的声音传入了聂凡的耳朵中，聂凡的灵魂之力直接冲了出去，顿时门口的一切都是被聂凡印入了脑海中。

　　可是聂凡却是疑惑不已，门口两个长得很标致的女子，年纪大概二十岁左右，身材高挑，腰肢纤细，酥胸饱满。

　　此时此刻的聂凡正在泡温泉似乎不便见着两个陌生的女子。

　　咚咚外面的声音在没有得到聂凡的回应之后又是再一次的响了起来。

　　我们知道你在里面，出来吧，我们只是想和你谈件事情，当然如果你不需要元石的话就不要回话了。清丽的声音带着一缕不爽的音调响起。

　　聂凡一听顿时来了精神，如今聂凡身上只不过还剩下几百万元石而已，聂凡想要进入这天狂学院其他的地方将会变得更加的拘谨了。

　　哗啦聂凡急速的披上了一件长衫浑身湿漉漉的急速的走出了温泉。

　　咔嚓那门口的封印打开顿时两个女子相视一眼便是走了进去，也是在这一刻聂凡披好了长衫，但是那上半部分还是裸露着，结实的胸肌给人一种强健的力感。

　　古铜色的肌体闪烁着晶莹的精光。

　　这两个女子可从未见过男人的身体即使上半部分也是没有见过，此时见到聂凡赤裸的胸肌顿时脸色粉红更是急速的转过头去。

　　“赶快穿好衣服。”走在左边的一个穿着粉红色长裙，长裙之下一件贴身的赤红色软甲将那酥胸勾勒出优美的弧线。

　　聂凡无语的看着急速背过头去的这少女随即抖了抖长衫将自己的胸前盖住了，但是此时的聂凡头发依然是湿漉漉的，这长袍很快的便是被没有擦的水汽打湿。

　　如此一来聂凡整个强健身躯的轮廓也是显现在这两女子的眼前。

　　看着聂凡那湿漉漉的头发她们知道聂凡刚刚在干什么。

　　“好了，有什么事情说吧，我的时间不多。”聂凡淡淡的道，这两女子聂凡一个不认识但是她们却是可以叫出自己的名字显然找自己定然有什么事情。

　　看着那让一般女人看之便是目不转睛的强健躯体这两女子依然红着脸，随即低着头不敢正视聂凡的眸子。

　　“不会吧，你们两个不会还是处女吧？”聂凡早已经经历了那种事情所以也是放得开，但是看着这两人聂凡却是感觉到很别扭。

　　“你。”顿时那穿着青色衣衫瞳孔带着点蓝光的女子直勾勾的看着聂凡显得很是生气，聂凡的话显然不尊重她们。

　　“不好意思。”聂凡无奈的一笑道。

　　“好了，说吧，再不说的话你们还是赶紧离去吧，我还没有泡好呢。”聂凡有点不爽的看着这两个女子，要不是刚才说有关元石的事情聂凡绝对不会搭理这两个人的。

　　这粉红色长裙的女子修为达到了元皇五重，这青色衣衫女子修为更是达到了元皇六重，聂凡不知道她们找自己到底何事。

　　“这家伙就是个色狼，我们还是走吧。”这青色衣衫的女子对着粉红色长裙的女子道，眼中显然带着浓浓的鄙视之色。

　　“要走赶紧走。”聂凡声音有点寒意。

　　看着顿时神色变得寒冷的聂凡，这两个女子都是微微一愣，显然没想到聂凡变脸这么快。

　　“哼，走就走。”

　　聂凡一挥手顿时那封闭起来的结界打开。

　　“记住了，下次再有这种情况我不会再这般放任你们离开的，你们这是在浪费我的时间。”聂凡冷冷的道。

　　“好了，他是个很适合的人选，以他的人品那闫旭都是称他为凡哥，你知道闫旭的为人的。”这粉红色长裙的女子低语道。

　　听了这女子的话，这青色衣衫的女子微微点头但是那瞳孔中还是带着一缕提防的神色看着聂凡。

　　看着这两人聂凡心中疑惑不已，不就是这点事情吗，修道之人还在意这些东西，心境不稳如何能够踏入更高的层次。

　　“我们想要邀请你和我们一起去荒岛。”我叫颜帤。

　　“她是我的姐姐颜蓅。”

　　“荒岛。”聂凡疑惑的看着这两女子。

　　看着聂凡的神色显然不知道荒岛是什么地方。

　　“你不知道荒岛？”

　　这次轮到颜帤疑惑了。那颜蓅也是疑惑的看着聂凡，显然再说天狂学院中还有不知道荒岛的人。

　　“很奇怪吗，我又不是这中域的人，荒岛是什么东西还是什么地方跟我有关系吗？”聂凡耸耸肩无所谓的道。

　　看着聂凡的目光她们看得出聂凡显然不知道这荒岛到底是什么地方。

　　荒岛是在天狂学院十万里之外的海域中，这海域不是南洋的海域，这海域中岛屿并不多，但是每一个岛屿上都有不少人居住所以其上的资源也是被人霸占了。

　　“但是这荒岛却是不一样荒岛不能够住人，但是其中的资源却是丰富无比，虽说不可住人但是我们第一次去的话却是可以在其上呆一个月左右，其中资源丰富无比，如果能够得到一些炼制圣级丹药的材料亦或者可以得到炼制圣级兵器的材料那么我们绝对可以卖个好价钱的。”

　　听了这两女子的话聂凡心中顿时微微一动，聂凡现在真是缺钱的时候啊！


第七百七十一章 荒岛

　　荒岛，一个神秘的存在，至于其上为何有这般规矩聂凡不知道，但是其上既然有丰富的资源定然会吸引不少的修士前往。

　　危险性有多高。聂凡双眸泛着精光看着这两人，显然这两人只说了其中的资源丰富宝贝多而已至于危险性并未说。

　　看着聂凡眼睛，颜帤心头一跳，她感觉到聂凡的眸子深邃无比其中更是蕴藏了一股摄人心魂的恐怖灵魂之力。

　　那颜蓅此时也是一惊她感觉到聂凡身上突兀涌动出了一股浩荡的灵魂之力让她都是浑身一颤。

　　危险，当然有，没有危险那么其上的资源根本撑不到这么多年，当然还有一个原因就是这荒岛五年关闭一次，同样是五年开放一次，每一次开放持续一年时间，但是修士最多能够在其上呆一个月时间，只要超过一个月便会死在其中。

　　“什么意思？”

　　聂凡有点不明白这颜帤的话。

　　就是你必须在一个月之内离开荒岛否则就会死在其中至于为什么我们也说不清，传闻荒岛曾经是一个极度强悍的家族所在地但是最终为何覆灭没有人知道。

　　聂凡一愣。

　　如果其上真有恐怖的势力存在能够沟动这天地规则形成规则之力附加在这荒岛之上那么这家族的实力绝对可以横扫困龙大陆。

　　规则之力即使踏入元宗也仅仅是刚刚接触规则之力而已，传闻唯有凝练出本源之身之后才能够进一步的感悟天地规则之力。

　　能够附加规则之力在这荒岛之上显然是一个恐怖的存在。

　　“怎么样，大男人还怕这些危险吗？”颜蓅鄙视的看着此时似乎显得小心翼翼的聂凡。

　　看着颜蓅聂凡没有说话而是看了一眼颜帤。

　　“什么时候前往？”

　　“明天吧，明日便是荒岛开启的日子，到时候定然有太多的修士前往，我们先去其中有好的宝贝我们定然可以提前得到。”

　　聂凡一惊。

　　“你是说这荒岛开启太多人都知道是不是？”

　　“对啊。”

　　“靠，你怎么不早说，这何止是危险啊简直就是危险到了极点，那规则之力不危险但是这荒岛之上杀人夺宝定然会出现的。”

　　“你怕了？”

　　颜蓅更加鄙视的看着聂凡。

　　“我为何不怕，你不怕死吗，我不过元皇一重而已，这荒岛一开启指不定会惹出多少老家伙出来呢，去了不是找死吗。”

　　“放心吧，元圣修士是不能进去的，如果达到元圣的话就会被其中的规则之力给踢出来的。”颜帤吐着小舌头笑道。

　　看着清新可爱的颜帤，聂凡无奈的一笑。

　　“明日我们回来找你的，到时候可不要被其他人拉拢去了，当然我们也可以告诉你这一次闫旭闭关了他不会去的，所以我们才会来邀请你否则闫旭要是没有闭关显然他不会让我们来找你的。”

　　颜蓅说完便是淡淡的扫了一眼聂凡便是急速的离开，但是这颜蓅心脏却是砰砰的直跳，聂凡衣衫完全湿透了那结实的身体轮廓完全的显示了出来，任何女人看到聂凡的身体都会有种欲望产生，因为聂凡体内有祖龙之血的存在不仅仅可以影响到聂凡更是可以影响到离聂凡太近的修士。

　　此时此刻聂凡在思索这荒岛事情所以体内的祖龙之血急速的运行聂凡到没有在意。

　　脸色通红的颜蓅急速的离开了聂凡的住所，这颜帤却是心底纯真无比并未意识到什么不妥只是看到聂凡的躯体却是有种极度的好奇。

　　不过看着她姐姐离开也是急速的离开了。

　　噗咚随着这两人的离去，聂凡再一次的脱了衣衫进入了温泉之中，这一次荒岛的开启倒是让聂凡一喜，聂凡知道一味的苦修根本无法极快的晋级唯有真正的战斗才能让自己急速的踏入更强大的境界。

　　只不过这一次聂凡并未想到这荒岛的吸引力太大了，不仅仅是天狂学院中天才，还有中域各大家族的天才没有达到元圣以下的天才几乎去全部前往如此一来那资源的争夺定会激烈无比。

　　聂凡三个时辰之后便是静静的体悟自身的一切，同时也是将自己的精气神调整到最佳的状态。

　　第二天一大早这颜帤和颜蓅便是在众多疑惑的目光中走向了聂凡的住所，不过聂凡此时也是已经走出了自己的住所，一声白色的长衫显得很是精神，一头淡紫色的长发给人一种迷蒙的感觉。

　　一双带着淡淡忧伤的眸子深邃无比，英俊的脸蛋带着一缕淡淡的笑容。

　　“这么早？”聂凡笑道。

　　“走吧，我们乘坐螭龙船前去。”颜蓅对着聂凡淡淡的道，不过聂凡却是察觉到这颜蓅眼中闪过的一道隐晦的金光。

　　聂凡心中微微一愣，要是小小在这里定会大笑，定会说聂凡又要祸害人家清纯小女孩了。

　　暗叹一声，聂凡绝得自己还是不要对人太温和了还是以前的自己好一些，在没有找到柳月之前聂凡不想在浪费时间处理自己的感情事情，至于暗蝶那是聂凡无法抵挡的也是无法克制的，事情已然发生了聂凡绝不会不负责任的。

　　螭龙船，元皇级快船可以翱翔天际速度要比一般的元圣速度还要快，颜蓅能有这样的法宝显然这颜蓅的身份不一般。

　　至于为何找到自己聂凡就是不知道了。

　　颜蓅和颜帤应当是另外一个颜家的人，至于这颜家是那个地盘的势力聂凡就不知道了。

　　聂凡也不犹豫直接凌空而起迈入了这螭龙船中，这螭龙船是一条蛟龙的脊梁骨融合诸多材料打造出来的。

　　整体都是暗黑色的螭龙船随着这三人登上顿时一道暗黑色的光幕覆盖在了这船舱之上下一刻只见颜蓅拿出了十颗中等元石直接投入了一个方形的盒子中下一刻整个螭龙船顿时一颤陡然间爆发出了一道道黑色的光芒。

　　随即聂凡的身躯微微往后一划，下一刻这螭龙船已然出现在了半空中紧接着速度急速的冲向了西方。

　　看到聂凡有些不适应，颜帤担心的看着聂凡。

　　看着颜帤的目光聂凡微微一笑道：“没事的，这一次可不是闹着玩的，我知道你们的实力不弱但是我可以跟你们说保住自己命才是最主要的一切稀罕的材料没有了性命来持有那就是枉然的。”

　　聂凡说完之后便是双目微闭，聂凡也不观看周围的风景索性直接盘坐在这船舱中，聂凡想要试试这两个女子的心。

　　如果她们现在想要对自己不利那么聂凡绝对不会留手。

　　不过五个时辰之后一道闷响声炸起惊醒了聂凡下一刻聂凡直接起身，此时此刻这黑色的光幕也是被撤除。

　　浩瀚的海洋出现在了聂凡的面前，这海域是和南洋那一片海域接壤的，这也是中域唯一的一片海域。

　　这浩瀚的海域中随处可见一颗颗如同繁星点缀的岛屿。

　　“那里就是荒岛了。”颜帤叫道。

　　顺着颜帤的目光看去聂凡看到了一个巨大的岛屿虽说不及大陆大小但是绝对庞大无比几乎占据了整个海域的十分之一的地盘可想这岛屿有多大。

　　此时这岛屿上空一道道黄色的气流涌动，其中一道道恐怖的罡风涌动。

　　“荒岛，即将开启了。”颜蓅眼中露出了凝重之色看着那突兀刮起飓风的荒岛，整个荒岛上空陡然间炸起了恐怖的雷鸣声，但是就在这一刻聂凡心头一跳，聂凡体内一缕连聂凡都无法感知的鲜血突兀的抖动了起来！


第七百七十二章 劫色

　　“怎么回事？”聂凡顿时一惊，刚才那股从未显现过的血脉在这里突兀的出现，这让聂凡有些措手不及但是想要真正的查看的时候却是消失的无影无踪。

　　双目掠过一缕疑惑聂凡静静的看着那即将开启的荒岛，但是此时此刻聂凡心中却是出现了一个让聂凡自己的心都是掀起惊天巨浪的猜想。

　　荒岛以前或许真的是一个恐怖的家族占有的，而且这家族很有可能是和自己相近的血缘关系的家族，也即是这荒岛很有可能是万年前消失踏入潜龙大陆的聂家霸占的。

　　聂凡离开潜龙大陆的时候便是得到自己二祖给的玉简，虽说聂仓死了但是聂凡却是知道了一个惊天秘密。

　　聂家和孙家同样不是潜龙大陆的本土家族，至于为何会出现在潜龙大陆已然不可以追寻了。

　　但是一出现在这荒岛边缘的聂凡体内那从未出现的聂家血脉似乎从休眠中醒来了，但是让聂凡疑惑的是当年自己检测血脉之力的是自己可是没有丝毫的聂家血脉的。

　　可是现在聂凡明显的感觉到那悸动的跳动绝对是自己体内从未出现过的一种血脉的跳动，绝对不是祖龙之血跳动的。

　　看着那苍茫的岛屿聂凡此时心中出现了一个明确的目标这一次或许可以让自己找到一些证明自己心中猜想的事情。

　　不过聂凡并没有把握，时间过去了万年了，以往存在的或许早已经消散了，或许没有消散但是能够证明什么即使证明了又能如何？

　　这一切的一切让聂凡的心变得有些沉重了，当年离开的时候聂凡还知道自己的老祖或许活着离开了潜龙大陆进入了这困龙大陆，那是千年前的事情了。

　　如今自己进入困龙大陆从未听过关于自己老祖的事情，当然聂凡也从未打听过自己老祖的消息，因为聂凡不敢确定自己的老祖如今是否还活着，不知道事实还可以给自己一个希望。

　　时间慢慢的流逝，三个时辰之后整个荒岛之上的黄色罡风散去，一股沧桑从这荒岛之上弥漫而开。

　　也是在这一刻一扇巨大的空间之门显现而出，随着这空间之门显现出的瞬间绝大部分的修士全部都是急速的冲了过去。

　　“不急！”

　　就在颜蓅即将发动螭龙船的时候聂凡一把按住了颜蓅的玉手随即冷冷的看着远处的空间之门。

　　就在十秒钟之后里面发出了一声声惨叫，同时一股股浓郁的腐臭之气涌动而出，这荒岛关闭了五年之久当年定然有不少人贪婪死在了其中，这一次开启其中涌动除了恐怖的尸气瞬间将第一时间冲进去的修士化去了生命之气。

　　看着那冲出来的暗黄色的尸气，这颜帤和颜蓅顿时一惊都是对着聂凡露出了佩服的神色，不过颜蓅却是急速的甩开了聂凡的手掌。

　　聂凡没有说什么仿若根本不在意这颜蓅一般静静的看着那黄色尸气慢慢散去，聂凡有种感觉自己或许真的来到了自己的祖地。

　　但是聂凡并未贸然进去，聂凡不知道自己刚才的那股血脉为何跳动，难道这荒岛中还有聂家血脉存在。

　　如果存在活了万年那么将会达到一种什么样的境界，同时为何如果这真是聂家的祖地为何聂家会有这样恐怖的存在明悟了规则之力只手遮天玩转这些修士。

　　聂凡突然间发现自己似乎太多的不明了了。

　　“好了，可以走了。”聂凡低语一声，声音不大像是在命令不过颜蓅却是并未反对她是个聪明人自然看得出聂凡的见识要比她强太多了，先前就是一个很好的例子。

　　刷螭龙船急速的冲入了那黄色尸气散去的空间大门，紧接着聂凡便是来到了这荒岛之上，从上空看这荒岛中的一切无法看透，其上被一层黄蒙蒙的气流罩住了就是聂凡的灵魂之力也是无法穿透。

　　“这结界定然是人为的！”

　　至于为何聂凡不解。

　　此时此刻聂凡所处的是一个巨大的湖泊前方这湖泊不大方圆百米左右但是这湖泊的颜色却是乳白色的，一道道浓郁的生命之气从这乳白色的湖泊中涌动而出。

　　“生命之泉！”

　　这颜帤和颜蓅看到这乳白色的湖泊顿时一惊更是惊喜无比。

　　“怎么可能呢，生命之泉要是在这里那岂不是笑话，生命之泉那可是可以让一名元尊复原的恐怖奇物，这里的湖泊中只不过低了一滴生命之泉而已，这家伙倒是好大的手笔啊。”此时的弑天都是赞叹道。

　　一滴生命之泉融成了一个方圆百米的湖泊，其中的湖水足以让一名元皇修士重伤复原了，你可以收取一点。弑天提醒道。

　　聂凡听了弑天的话心中顿时一惊，这简直就是暴殄天物啊，一滴生命之泉足以让元宗修士复原但是却是被人融入了这一片湖水中。

　　无奈点点头的聂凡拿出了三个酒坛将其中美酒倒掉直接灌满了三潭这乳白色的湖水随即将其送入了自己的帝王戒之中。

　　时间仅仅一分钟过去聂凡的灵魂之力便是感觉到有不少波修士向着自己三人方向而来。

　　整个荒岛分为三大部分，其中第一部分就是千片湖，这片区域完全都是有湖泊汇聚而成另外一部分是苍茫的草原组成，这草原之上布满了阵法和看不见的结界危险性看似最小实则最大同样其中的宝贝也是最多。

　　最有一部分就是万户山，由万座山峰组成，这里山峰成林高耸入云，其中有古老的洞府存在，如果运气好可以碰到一辈子都是难得一见的宝贝。

　　这是聂凡来之前颜蓅便是和聂凡说了关于这荒岛之上的一切虽说没有太详细但是这些而是难得的消息。

　　簌簌远处的树叶波动，几道人影很快的便是出现在了聂凡三人的眼前，这千片湖虽说大部分都是湖泊但是依然存在着少量的陆地其上密林满布到处都是。

　　同样在这里聂凡还感觉到了自己的灵魂之力似乎被压制了不像是在外面自己的灵魂之力可以探查到千里之外了，如今聂凡只能够探查到十里之外，这让聂凡很是吃惊，不过聂凡相信这不仅仅是针对他他相信所有进入这里的修士都会有这样的情况。

　　“有人来了小心点。”聂凡低语道。

　　“你的灵魂之力没有受到压制？”颜帤顿时一惊看着聂凡。

　　聂凡点点头道：“只是我的灵魂之力有些强大罢了。”

　　“好了，做好准备或许将会发生恶战也不是不可能的。聂凡提醒道，能够来这里的人绝对不是一般的角色，虽说刚踏入这里会有大部分人寻找宝贝可是依然有那么少部分人专门对着修士下手，他们就是所谓的劫掠者。”

　　这些劫掠者都是心狠手辣之辈要比那些探险者更加的狠辣。

　　仅仅十秒钟一道道人影急速的射了过来，来者有五人都是老爷们其中一个年纪更是差不多三十岁左右，最小的也是二十几岁，最强大的就是一个青年修为直逼元皇巅峰！

　　“嘎嘎，不错不错，这两个小妞不错。”

　　“放心我们只劫色不劫财的！”一个独眼龙年纪二十七八岁左右淫笑一声看向了聂凡三人。


第七百七十三章 逃

　　只劫色不劫财的。另外一个大汉舔着干涩的嘴唇双目赤裸裸的在颜蓅身上游走像是要把这颜蓅浑身都看个遍。

　　此时的颜蓅却是出奇的平静但是那美眸之中却是闪烁着浓浓的杀光，她是天狂学院的天才何时遭受这样的调侃更是被一个丑陋的汉子赤裸裸的观看躯体，即使她身上穿着青色的衣衫这也是不能够容忍的。

　　聂凡站在颜蓅的身边神色凝重，这五人可不是好惹的角色，从他们身上无意中散发出来的煞气聂凡知道这几人绝对是刀口上过日子的人，这些人算是在刀尖上跳舞一不小心便会被刀锋抹了脖子。

　　但是他们像是习惯了这种生活。

　　劫掠者，一个恐怖的代名词，凶神恶煞，残忍残暴。

　　“小妞，这一次要是让爷爷们快活绝对让你们或者离开的，放心吧。当然啦我的意思你懂得。”那独眼龙男子淫笑道。

　　“你们这是在找死。”颜蓅神色终于变的不再平静，她是颜家的掌上明珠在颜家那是对人呼来喝去的人上人。

　　再好的脾气此时被这几人也是挑起了怒火。

　　哗啦啦乳白色的湖水急速的荡漾出了波涛，一股浓郁的香味从这乳白色的湖水中激荡而出，顿时让聂凡浑身一颤。

　　先前聂凡收取这生命之泉融合的湖水并未自己尝试，此时这荡漾出来的乳白色气体慢慢的飘起从聂凡的毛孔中慢慢的渗透进入顿时让聂凡感觉到了一股强大的生命力在自己的身躯中涌动了出来。

　　“生命之泉！”

　　不远处的几个家伙也是一惊，双目中泛着浓浓的喜色，这湖水不多但是足以让他们红眼了。

　　“先杀了那小子吧，看这样子，这两个小妞是不会束手就擒的。”那中年男子最终发出了命令，这中年男子修为更是高达元皇八重，虽说不及那黑色长衫脸上有一道疤痕的青年但是显然这男子是这队伍的领导者。

　　“好，先杀了那小子，然后在品尝这两个小妞的滋味。”

　　“姐姐，现在怎么办，他们的实力很强大。”颜帤担心的看着颜蓅，如今在他们三人当中颜蓅的修为是最强悍的。

　　“杀了他们。”颜蓅冷冷的道。

　　聂凡微微一愣，显然这颜蓅也是有底牌的人否则此时不可能这般镇定，看着对面的几人聂凡也是微微的点头。

　　“我为你们制造三秒钟击杀的时间能够杀几个就靠你们自己了。”聂凡的声音在这姐妹花耳畔响起。

　　颜蓅一惊看着聂凡，但是看到聂凡那淡定的眸子她知道聂凡不是开玩笑的。

　　“那开始吧。”颜蓅低语一声随即娇喝一声直接爆发出了一股强悍的气息，紧接着一把细剑呈青色出现在了颜蓅的手中。

　　下一刻颜帤手中也是出现了一把细剑呈白色释放着一道道璀璨的白光。

　　青白二剑瞬间直指远处的五人。

　　聂凡也不再犹豫灵魂之海陡然间释放出了一道道恐怖的灵魂风暴下一刻一股恐怖的灵魂之力从聂凡的身上激荡而开。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡轻喝一声，顿时一缕黑色的波纹从聂凡的嘴巴中冲了出来随即如同超声波一般急速的冲向了对面的五人在聂凡的控制之下这黑色的灵魂之音避开了颜帤和颜蓅但是依然让这颜帤和颜蓅一惊。

　　天魂后期，更是比一般天魂后期的灵魂之力还有强悍。

　　远处的五人本是严正以待准备给这姐妹花一个痛击可是此时却是神色一变惊恐的看着那黑色的波纹。

　　噗噗那灵魂之力最弱的青年瞬间眼神涣散，那黑色的恐怖鬼魈之声直接冲入了他的灵魂之海直接将其只有天魂初期的灵魂之海轰爆。

　　嗡嗡这青年在一秒钟之内便是无声无息死去，一名元皇三重的青年突兀的消失了生命之气，其余四人也是神色一惊但是聂凡的鬼魈之声还是让他们最强也只有天魂中期巅峰的灵魂之海摇曳了起来。

　　陡然间这四人眼中出现了挣扎之色。

　　紧接着眸子中出现了迷茫。

　　“快！”

　　远处的聂凡一声怒吼。

　　颜帤和颜蓅一听顿时化作了两道极光冲到了这四人的身边。

　　噗噗三秒钟时间那最强的青年和那中年男子急速倒退更是眼神中充满了怨毒之色看着那其余两个倒在血泊中的尸体，他们不再犹豫也不管此时此刻重伤之躯急速的逃向了远处。

　　“等着，我会回来的。”留下一句阴毒的话，这中年男子便是消失不见，那青年舔了一下鲜红的嘴唇带着一缕让聂凡心神一颤的杀气消失不见。

　　显然这两人认准了自己，这一次他们彻底的栽了五人来临仅仅三秒钟便是死去了三人，其中一人更是被聂凡的鬼魈之声直接轰杀。

　　呼呼疾风吹起，颜帤和颜蓅看着那死去的三人眼中也是出现了惊骇之色，她们知道若不是聂凡她们绝不可能这般轻松的杀掉这三人。

　　当然见识到聂凡这般强悍的灵魂之力的颜蓅心中也是微微一喜，这一次她们来到这里同时邀请聂凡就是为了借助聂凡的强悍灵魂之力，因为那样东西唯有强悍的灵魂之力才能够破开。

　　此时的聂凡也是一惊他没想到这鬼魈之声居然如此强悍，不愧是蓝级上等魂技啊，花了三千四百万元石确实不亏。

　　“谢谢。”颜蓅这一次对待聂凡的态度倒是好多了，颜帤也是笑呵呵的走了过来看着聂凡那眼中显然带着浓浓的笑意。

　　“不用谢，他们要杀的是我，即使我死了他们也会杀你们的，你们出手实则我该谢谢你们。”聂凡微微一笑。

　　见到聂凡这般说，颜蓅眼中闪烁这一缕精光她本以为聂凡会居功自傲但是看来自己想错了，这般她对聂凡又是高看了不少。

　　“好了，现在这里应当不是安全的地带了，那几个劫掠者定然会找其他人来报复的。”聂凡看着远处的黑色森林心中有种不安的感觉。

　　听了聂凡的话，这两人也是微微一惊，她们知道这劫掠者的残暴更是睚眦必报的角色每一队劫掠者都是丧心病狂。

　　“走吧，我有种不好的预感。”聂凡低于一声率先冲向了远处的森林之中在那里聂凡几人才能够隐藏自己的身体，在这里灵魂之力受到压制如今聂凡的灵魂之力也不过能够查探十里罢了想必那些人最强大的灵魂之力也就是天魂中期，毕竟聂凡是个异类，金魂果这世界没有几人有那么的好运的。

　　刷刷跟着聂凡的身影急速的射向了远处的森林。

　　可是一进去聂凡的脸色瞬间一变。

　　看到聂凡瞬变的脸色，颜蓅也是顿时摆好了作战的姿势。

　　“哈哈哈哈，羊入虎口啊，他们就是你们两个说的那三个人吧。”一声大笑随即一道道身影从这昏暗的森林中射了出来。

　　“劫掠者！”

　　聂凡和颜蓅都是心中发苦，这一次来的劫掠者居然有十三人，其中更是有三名刀疤脸每一个刀疤脸都是达到了元皇九重！此时那先前被聂凡三人杀了同伴的中年男子和那个强大的青年也是赫然在其中。

　　“怎么这么快！”还有让聂凡疑惑的是自己刚才居然没有发现这里的生命波动。

　　十三个恐怖的劫掠者此时双目贪婪的在颜帤儿女身上游走。

　　“逃！”聂凡低吼一声直接拉起颜帤脚底金光炸起冲向了远方，此时的颜蓅听到聂凡的声音也是不再犹豫疾风呼啸随着聂凡一人拉着颜帤一只手急速的向着远处冲去。


第七百七十四章 冷酷的人性

　　一颗颗苍天大树并不是太浓密，但是树叶繁茂这里光线本就是被天上的黄色的雾气遮挡了现在这下方变得更加的幽暗了。

　　此时此刻在三大区域之一千片湖之中三道急速的身影向着远处疾驰神色显得有些慌乱。

　　呼呼簌簌咻咻身后紧跟着十几道人影这十几道人影张狂的发出了呼啸声，淫笑声更是肆无忌惮的大笑着显然根本不把其他人放在眼里。

　　进入荒岛的修士可是很多的，出在这千片湖之中的修士也是众多，此时此刻这般大的动静也是引起了太多人的注意。

　　“那是劫掠者！”顿时有人惊呼了起来，十几道身影都是劫掠者的身影，这队伍在这里可是一只大队伍了。

　　“赶紧走，离开这里，这十几个家伙可不是好惹的想必那前方的三人定然要死亡了，被劫掠者追杀那绝对是难逃一死的。”一个苍老的老者脸上褶皱的脸皮都是深深的凹下去了，但是他只有元皇九重巅峰，想必是来这里寻找踏入元圣的造化。

　　此时此刻也是不少人对着那引起大动静的劫掠者指指点点。

　　“喂，你们还有没有人性啊，他们是劫掠者我们现在被追杀你们应当帮助我们杀了他们。”颜蓅对着远处的修士大叫，她想要呼救。

　　聂凡此时也是神色凝重无比，他能够对付一名元皇六重修士就很不错了，可是这劫掠者可是有三个达到了元皇九重的存在，聂凡知道自己一旦被堵住那就是死路一条，当然聂凡也想过进入神珠中之中，但是让聂凡心中慌乱的是在这荒岛之上自己居然联系不到弑天了。

　　显然这荒岛的空间被一种无形的规则之力影响了变得混乱了起来如此聂凡才会无法联系到神珠，这是聂凡现在最大的纰漏，当然如果聂凡要是体悟到空间本源这点就不再是纰漏了。

　　可是现在的聂凡去哪里明悟空间本源啊。

　　咔嚓大树碎开，一片恐怖的刀芒深深的在大地之上撕开了一道巨大的口子远处的湖泊更是翻腾出了巨大的浪花。

　　远处的修士都是急速的躲开像是躲避瘟疫一般根本不搭理颜蓅的声音。

　　此时的颜蓅才真正意识到她们危险了，在这里哪一个都是为了天材地宝才会进来的，他们断然不会为了一个素不相识的修士出手耗费自己的能量从而和残忍的劫掠者结仇，若是在外面的话或许就是另外一个情况了。

　　劫掠者是大陆上修士的公敌，但是劫掠者也是强大的组织，这么多年依然存在显然这劫掠者不是简单的势力。

　　轰隆隆拳光肆意，这些狂暴的劫掠者开始轰击了，聂凡几人根本不做停留急速的冲向前方，他们知道一旦停下来反击定然会陷入万劫不复之地。

　　“杀了他们！”

　　远处的那中年男子怒喝道。

　　“放心吧，我们玩够了会杀他们的。”刀疤脸舔着干涩的嘴唇淫笑道，另外两人也是淫笑了起来仿若此时此而的颜蓅很颜帤已经是他们的胯下玩物了。

　　看着这几人聂凡的脸色越来越凝重了，他体内的能量可无法和这些元皇九重的修士相比，时间越长对自己越是不利。

　　脸色苍白的颜帤也是体内的能量消耗的越来越大了，颜蓅元皇八重体内能量要雄厚一些可是和后面三个刀疤脸相比还是弱上一筹的，可恨的是她们的身法并不能将这三人甩开。

　　劫掠者一群在刀锋之上游走的存在，是舍命在奋斗的，多年来不知道杀了多少人不知道获得了多少宝贝，即使没有强大的宝贝但是也不会太差的，如此聂凡几人的速度根本就是无法将他们拉开。

　　刷聂凡三人急速的冲出了一个巨大的湖泊也是在这一刻三道人影迎面而来，来者是两男一女。

　　三人修为都是达到了元皇九重，这份天赋绝对是强悍的存在。

　　“王姐！”

　　看到这女子，颜蓅顿时一喜。

　　但是这被叫做王姐的女子看到颜蓅的那一刻却是神色变得阴沉，同时也是一惊看向了那急速冲过来的十几个劫掠者。

　　王姐他们要杀了我们，你一定要救救我们啊。此时的颜蓅急速的来到了王姐的身边，这王姐身边的两个青年一看到颜蓅眼睛也是一亮。

　　“劫掠者！”

　　这王姐神色微变。

　　“对，劫掠者人人得而诛之。”颜帤握着拳头道。

　　此时的聂凡也是停了下来但是聂凡却是感觉到这王姐似乎并不愿意帮助他们三人，他看的出这王姐身后的两个青年对颜蓅的贪婪，那隐晦的目光虽说不如劫掠者那般赤裸裸但是却是同样的货色。

　　“他们是劫掠者，我们三人根本不是他们的对手。”这王姐淡淡的道。

　　刷刷此时此刻那一道道劫掠者的身影也是出现在了千米之外，那刀疤脸也是手一挥顿时让身后的群人止住了身影，他看的出远处的六人其中新加进来的三人实力很强大丝毫不弱于他们三兄弟。

　　“你们是天狂学院的学生！”这刀疤脸冷冷的道。

　　“对。”这王姐淡淡的道。

　　“哈哈哈，好，是天狂学院的学生好啊，想来那滋味会更好。”这大汉虽说停下了身体但是并未打消自己的念头，即使面对天狂学院的天才并未退缩。

　　看着这大汉聂凡心中出现了一缕阴霍。

　　“哼，你们都是天狂学院的天才但是今日在这荒岛之上却不是你们的天堂，在这里才是我们劫掠者的天堂，你们几个都走不了了。”这刀疤脸冷哼一声下一刻便是手一挥。

　　聂凡神色一变。

　　“王姐！”颜蓅担心的看着王姐。

　　“记住了如果他们拼命的话我们就退走。”王姐对着自己身后的两个青年淡淡的道。

　　“好的。”这两个青年都是应道。

　　“王姐。”

　　“哼，这里是荒岛，我们来这里可是为了宝贝不是为了和劫掠者结仇，至于你们为何和他们结仇那是你们的事情。”这王姐顿时冷冷的道。

　　颜蓅脸色顿时微变。

　　这些劫掠者哪一个不是拼命的存在他们刀口舔血早已经是家常便饭。

　　“杀了他们！”

　　这刀疤脸大汉一声怒吼。

　　轰轰湖泊抖动，同时一股股恐怖的波动急速的向着聂凡几人而来，见到这般动静那王姐神色顿时一变。

　　“走！”

　　“好。”

　　“不！”

　　颜帤和颜蓅的脸色都是一变她们知道一旦这王姐三人不战而走的话那他们三人将会在劫难逃了。

　　“该死的，你们和我们都是天狂学院的天才，此时你们见死不救难道不怕众人责难吗？”颜蓅怒喝道。

　　“哼，人死了就不会有多少话语权了。”这王姐冷冷的道随即直接向着远处而去。

　　看着这王姐聂凡的脸色也是微微一寒。

　　“人情冷暖啊。”

　　“我在天狂学院可是对她那般好此时此刻她居然弃我而去。”颜蓅心中苦涩无比，颜帤的眼中也是出现了怒火。

　　“哈哈哈，这两个小娘们绝对味道不错。”一声声大笑顿时让颜蓅身体一颤。

　　此时的聂凡也是神色一惊！


第七百七十五章 帮我……照顾好她

　　“王姐，他们根本无法抵挡那十几个劫掠者的。”百里之外那三个天狂学院的天才此时停留在一处湖泊之上。

　　“跟我们有关系吗，颜蓅平日里自高自大，修为也是不精进今日倒是没想到她居然敢踏入这荒岛，就是死了也只能怨她命不好了。”

　　“可是我看到他身边的那小子似乎像一个人。”

　　“谁？”

　　“就是还没有踏入天狂学院便是闹腾，一踏入天学学院便是连续赢了两次赌战的那小子。”

　　“哦，这倒是个不错的消息，想来这小子贪图颜蓅和颜帤两人的美色被邀请来的但是他不过元皇一重罢了就是他再大能耐这一次也是活不下来了，再有两年内院选拔赛就要举行了，死了几个人对我们还是有利的。”

　　“嘿嘿，也是啊，希望那小子也死掉。”

　　他不可能逃脱的。

　　……

　　轰一声巨响，聂凡身体不断的摇晃，脸色苍白无比，嘴角更是一道血痕留下，双目中带着浓浓的杀气。

　　奈何这三个刀疤脸太强大了，距离那元圣也不远了三人更是领悟了火之本源，同样的火之本源三人一旦对付一个人同时施展那不完善的火之本源甚至可以抗衡一名元圣一重的存在。

　　这也是为何这三人看到先前那三人并未退缩的原因。

　　此时此刻的颜蓅衣衫都是被鲜血染红了，小腿部的衣衫被恐怖的火焰烧毁，那裹在她身上的软甲也是暴露了出来。

　　看到这软甲勾勒出她完美的身材的时候，远处的劫掠者都是尖叫了起来，更是忍不住的吞咽口水，双目泛着浓郁的色光。

　　颜帤此时此刻衣衫也是破碎了一些，其内软甲暴露了出来，聂凡倒是好得多毕竟聂凡拥有小灵，这火之本源并未真正的伤到聂凡。

　　呼哧恐怖的热浪席卷而来，一道道恐怖的火焰犹如实质性的火光化成了三条恐怖的火蛇向着聂凡三人席卷而来。

　　砰砰颜帤和颜蓅根本无法抵挡三名元皇九重联手攻击。

　　聂凡咬着牙。

　　哗一道恐怖的火焰顿时形成了一片火海直接从聂凡的身上冲击而出，下一刻聂凡脸色都是变得苍白了起来。

　　小灵能够激荡出这么庞大的火海需要极大的能量，聂凡丹田中的能量先前便是消耗不少此时此刻更是差不多要消耗殆尽了。

　　恐怖的火海让所有人都是一愣。

　　颜蓅也是美目中流转着精光，此时此刻的她看待聂凡再一次的变了很多，颜帤紧握着粉嫩的拳头也是惊喜无比。

　　那三个家伙狰狞的面孔陡然间变得更加的狰狞了起来，一步步向着聂凡方向踏来，其余的人更是急速的向着聂凡四面八方围剿而来。

　　“快走！”

　　聂凡一声低吼。

　　“走不了了。”颜蓅眼中露出了一股悲哀之色，先前她便是体内元气消耗很多，现在更是和这三个家伙血拼如此丹田中的能量早已经消耗一空。

　　颜帤面色苍白眼中也是出现了惊恐之色。

　　咣当一声巨响，聂凡脚下的大地碎开，也是在这一刻聂凡的火海顿时往下一沉，随即一道道火焰急速的消散。

　　聂凡的脸色在这一刻急速的变化，他知道此时小灵的火焰最多和一名刀疤脸的火焰相抗衡罢了，他们这些火焰可是凝练一丝本源之气的火焰小灵虽说吞噬了还没有进化成天火的异火但是依然无法抵挡这带有本源之气的三道恐怖火焰。

　　呲呲一道道火焰急速的消散，远处的三个刀疤脸此时面色也是气喘吁吁的样子，毕竟他们也是消耗不少能量，此时此刻极力的破除聂凡的火海消耗了凝练的所有的本源之气，如此他们眸子中带着浓浓的杀意看向了聂凡。

　　看到这三人，聂凡神色一惊。

　　现在聂凡不知道该怎么办了，从未有过迷茫的聂凡此时此刻居然有种不知所措的感觉，颜蓅和颜帤两人体内的能量已经消散一空。

　　“哈哈哈哈，小妞们，这一次我看你们往哪里走。”大头的刀疤脸此时放肆的大声淫笑着，下身更是在这一刻像是回应一般秃了起来。

　　看到这般变化，颜蓅眼中出现了一缕决绝之意。

　　“小帤，好好的活着。”颜蓅看着自己的妹妹笑道，那眼中却是带着让颜帤心中一痛的神芒。

　　此时的聂凡也是心中一愣。

　　但是现在的聂凡却是无力阻止，聂凡知道现在的自己根本就不是元皇九重修士的对手更何况还有三人。

　　远处的众多劫掠者此时都是淫笑看着这姐妹两。

　　聂凡此时眼中也是出现了一股愤怒之色，他愤怒的是那王姐见死不救，愤怒的是这上天为何总是让他看着自己身边的人死去，虽说自己和这两人刚认识不过一天而已但是这颜蓅聂凡知道是一个不错的女孩。

　　十九岁的颜蓅还有大好的年华没有度过，如果就这般离去聂凡觉得很残忍。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡突兀的站起来，聂凡的灵魂之力只能够施展三次鬼魈之声，第三次鬼魈之声一旦使出聂凡的灵魂之海将会消耗一空，这样一来聂凡将会如同瞎子一般在这荒岛之上摸索。

　　但是此时情况紧急，聂凡不知道这一次鬼魈之声是否可以达到先前的效果。

　　一声低吼，狂暴的灵魂之力刹那间冲出了聂凡的灵魂之海，下一刻聂凡仰天长啸，一声长啸上抵天穹下镇幽海！

　　狂暴的黑色灵魂风暴急速的从聂凡身上激荡开来更是迅速的向着远处的众多劫掠者蔓延而开。

　　“小心，这魂技很恐怖。他的灵魂之力最起码踏入天魂后期！”在人群中的那中年男子此时见到聂凡再次的打出那让他颤抖的魂技顿时大吼道。

　　这些人一听到这人的吼声都是神色一变他们感觉到了一股浩荡的威压弥漫而下，一股强绝的灵魂之力形成了恐怖的啸声冲击他们的灵魂之海想要直接吼碎他们的灵魂之海。

　　即使是这三个带头之人此时也是神色一变，带着惊惧之色看着聂凡。

　　但是仅仅是惊惧而已并未退缩，他们急速的关闭灵魂之海可是依然还是有几人慢了，十二人中被聂凡一声低吼直接吼死了三个。

　　奈何这三人是实力最差的三人几乎不影响他们对聂凡三人的杀戮。

　　此时此刻在聂凡身后看到聂凡的动作，这两人也是神色一惊，但是紧接着便是更加的惊惧了起来。

　　一个恐怖的火炎掌直接轰击而来。

　　聂凡神色一变。

　　啪聂凡无法躲避直接被这恐怖的火炎掌直接拍在了胸口之上一声闷沉的响声让聂凡直接倒飞出去更是大口的咳血。

　　看着重伤的聂凡，颜蓅眼中露出了歉意。

　　“带她走，照顾好她！”

　　颜蓅的声音在聂凡的灵魂之海中响起。

　　“你。”聂凡知道这颜蓅要做什么。

　　“谢谢你。如有来生的话我们说不定还会再遇到那个时候记得唤醒我，因为我喜欢上你了。”

　　低鸣般的声音让聂凡心脏一跳。

　　但是聂凡还没有来得及说什么，颜蓅便是直接冲向了那此时急速向着聂凡三人扑来的劫掠者。

　　“哈哈哈，居然投怀送抱。”

　　咔嚓颜蓅的衣衫爆开，一大片雪白露出，此时的聂凡却是神色一变。

　　“走！”

　　那咬着牙一把拉起此时尖叫着也要冲上去的颜帤，但是聂凡的力道何其大直接一把抓住了颜帤的胳膊强行带着颜帤向着远处疾驰而去。

　　咔咔咔一声声脆响，肉眼可见的裂纹从颜蓅的身上出现，也是在这一刻这一群劫掠者都是惊恐至极尖叫着向着四面八方而去。

　　三秒钟时间聂凡拼劲全力出现在了百里之外。

　　砰一声恐怖的巨响让聂凡的心脏急速的跳动了起来！

　　在这一刻那柔和的声音突兀的再次的在聂凡的灵魂之海中响起——帮我……照顾好她！


第七百七十六章 隐匿

　　千片湖聂凡所在的区域陡然间颤抖了起来，一股恐怖的波动自远处向着四面八方铺天盖地而来。

　　一声声惨叫声夹杂着愤怒的低吼，怒骂声在远方响起。

　　此时此刻不仅仅是聂凡这里就是那爆炸方圆百里之内都是有修士惊恐的看着那能量爆炸的地方。

　　刷刷一道道被炸碎的树枝急速的射向了四面八方。

　　轰隆隆大地之上一个巨大的坑足有百米之深一道道岩浆从其中涌动了上去，不远处的湖泊更是掀起了滔天的巨浪。

　　哗啦啦方圆百里都是下起了大雨，这是湖泊中雨水被掀倒翻向天空导致的结果，但是这不是平常的雨水，这雨水中夹杂着血水还有碎尸般的肉块。

　　铿锵一块软甲呈红色，此时此刻破烂不堪唯有手掌大小落向了聂凡所在的方向。

　　赤红色的软甲之上血迹斑斑。

　　“姐姐！”

　　聂凡身侧的颜帤顿时大哭了起来更是急速的抱着那残碎的软甲痛哭了起来，娇躯不断的颤抖着。

　　看着那带血的软甲聂凡心中也是一痛。

　　看着身边的颜帤，聂凡心中顿时生出了一股疼爱之色，这是哥哥对妹妹的疼爱，颜蓅自爆阻挡了那劫掠者的步伐让聂凡和颜帤躲过了一劫。

　　聂凡知道颜蓅大可不必死，但是她不愿意屈辱的活着，她更不想看到自己的妹妹和她一起被糟蹋了。

　　但是无论如何聂凡还是受到了颜蓅的恩惠。

　　聂凡的眸子看着那赤红色的软甲也是变得暗红色了起来一股煞气从聂凡的身体之上慢慢的涌动而开。

　　看着那黄灰色的天空聂凡心中出现了一股暴动。

　　本是娇躯颤抖痛苦的颜帤此时被聂凡身上散发出来的那股暴戾之气惊吓的不敢再流泪了，惊骇的看着此时此刻浑身涌动着一缕缕魔气的聂凡。

　　“你对我的一切我会还给你！”聂凡陡然间站了起来，顿时聂凡仙魔典急速的运转了起来，不过这一次却是逆行而动，一道道看不到的魔气急速的向着聂凡的丹田中汇聚而来。

　　很快聂凡头顶之上出现了一朵黑色的魔云，浩荡的压抑让周围不少人都是惊惧不已急速的离开像是有一个恐怖的大魔复生了一般。

　　先前那剩余的九名劫掠者现在已然只剩下了五人，颜蓅自爆的能量足以媲美元圣一重修士的一击，生生的将其中四人轰杀了。

　　那三个刀疤脸还有那个中年男子和那神秘的带着冷厉之色的青年都是吐血不止成了重伤之躯。

　　三个刀疤脸的脸上狰狞无比更是咆哮着向天怒吼，他们愤怒到了极点，本以为颜蓅投怀送抱奈何颜蓅如此刚烈直接自爆了。

　　此时那中年男子受伤最重他只有元皇八重的修为，一只胳膊都是被炸成了飞灰，其余的两个刀疤脸身上也是出现了残缺不全的现象。

　　“我一定要找到那两个人杀了他们然后在强奸那女子，我让她死的都难以安心。”带头的刀疤脸此时怒吼着向天咆哮，声音震荡方圆十里。

　　见到这劫掠者发疯，不少修士都是急速的向着其他地域而去。

　　此时此刻的聂凡眼神完全的化成了黑色，聂凡身前一个黑色的黑洞急速的吞噬着周围的天地能量。

　　仅仅三分钟时间聂凡的能量便是恢复到了一成。

　　“好了，我们该走了。”聂凡对着此时眼神中显然带着惊惧之色的颜帤低语道声音虽说温和但是此时的聂凡浑身却是散发着浓郁的冰寒之色。

　　“可是姐姐。”颜帤一想到颜蓅惨死便是眼泪又止不住的流了下来。

　　聂凡按叹一声，修长的手指轻轻的拭去了颜帤雪白的脸蛋上的泪水，随即看着远处的天空道：她的仇你来报。

　　这一次你们来着荒岛之上想要找什么我一定帮你得到。聂凡随即转身看向了颜帤。

　　先前聂凡的动作又是吓了颜如一跳，但是感觉到聂凡手指上的温暖此时的颜帤心中却是安稳了很多。

　　她的脸至今没有别的男人触摸过除了她的父亲。

　　但是聂凡并不是有意的而是一种下意识的，但是聂凡并未在乎这些，此时此刻的聂凡心中怒火滔天，恨天不成只能将那几个若是没有死的劫掠者击杀才能够让颜蓅在地下安稳的沉眠。

　　“走吧，现在的我们都很虚弱需要时间。”聂凡低语一声随即直接拉过了颜帤的玉手，颜帤如今也是十七岁了，虽说对于男欢女爱还是不太了解但是此时此刻从聂凡手掌之上传来的温热还是让颜帤心中荡出了一道道涟漪，那本是因为哭的惨白的脸色此时也是红润了很多。

　　聂凡淡淡的扫一眼颜帤随即直接松开手。

　　这荒岛分为三大部分如若那几个人没死的话定然会满天地的追杀我们，他们为劫掠者身家定然丰厚我们现在无法和他们抗衡。

　　“那你打算怎么办？”

　　“我们先去苍茫草原那里禁制结界多，当然危险也多，但是至少在那里我么不用这么提心吊胆的，给我点时间我会帮你得到你想要的东西，你姐姐的仇也有你来报。”聂凡淡淡的道。

　　十七岁的颜若没有任何的反对，先前颜蓅为主脑现在颜蓅死了她也只能听从聂凡的安排了。

　　在聂凡背后紧紧的跟着的颜帤看着聂凡的宽阔的后背心中不自觉的出现了一缕暖意颜蓅的死也是在这一刻似乎被冲散了一下。

　　但是那瞳孔中依然带着仇恨的颜帤并未忘记自己姐姐的仇恨，这一次来这荒岛其实大部分都是因为颜帤，因为颜帤需要拿东西，在上一个五年的时候颜家有人来这里探查到了那样东西所以这一次颜帤才会吊着颜蓅踏入这荒岛。

　　晶莹的泪滴慢慢的滑落而下但是瞬间被颜帤拭去，经过这一次的事情颜帤的天正将会被掩盖很多，她不再认为这世界上都是好人了。

　　看着坚决拭去眼角泪水的颜帤，聂凡心中微微一痛。

　　一个纯真善良的女孩被这社会改变了。

　　看着那黄蒙蒙的天空，聂凡心中那早就滋生的叛逆如今变得更加的根深蒂固了起来，在聂凡心中不再会对这苍天有丝毫的尊敬之心。

　　一天之后，聂凡带着颜帤终于走出了千片湖的区域，在此期间聂凡也是听到了不少的风声，颜蓅自爆杀了劫掠者四人但是剩下的那五人最弱的都是元皇八重，这一队组合在这荒岛之上依然可以横着走。

　　索性聂凡直接不再逗留直接向着荒芜草原而去。

　　两天天之后，聂凡那件事情也是闹得沸沸扬扬的，诸多来这里的天狂学院的天才都是愤怒无比可是却没有一个人去找劫掠者报复的。

　　一天时间聂凡也是带着颜帤在这千片湖边缘处逗留了许久最终确定了一些事情聂凡才最终毅然的迈入了苍茫草原的区域之中，聂凡要蛰伏起来，虽说在这里只有一个月时间但是聂凡却是要在这里隐匿一段时间，或许三天，也或许十天亦或者更长时间！


第七百七十七章 开始

　　苍茫草原是荒岛三大区域最危险的地方，在这里有看不到的禁制和结界，其中或许隐匿着恐怖的危险。

　　如此在这苍茫草原中探宝的人都是胆大包天的家伙，虽说有些也是硬着头皮的但是怎么说他也来了。

　　苍茫草原和千片湖接壤的地方，聂凡脚步急速的向着苍茫草原深处而去，灵魂之力更是无时无刻的释放着，十里范围内的一切都是被聂凡掌控着，除非遇到一些禁止亦或者结界聂凡无法探查清楚的，但是弑天会提醒。

　　如此一天时间聂凡便是和颜帤踏入了苍茫草原深处。

　　苍茫草原深处放眼看去全部都是凌乱的杂草和低矮的灌木丛，偶尔从这些杂草低矮的灌木丛中闪烁出一闪而逝的金光。

　　这些金光一闪而出，但是那闪烁出来的气息却是让不少人眼中出现了贪婪之色，他们知道能够在这里闪烁出光芒的东西绝对是宝贝。

　　但是这些宝贝可不是想得到就能够得到的，苍茫草原为三大区域死亡率最高的地区可不是空穴来风。

　　以往来这苍茫草原寻宝的修士最起码死了有四成甚至更多，传闻又一次苍茫草原突然间发生了恐怖的一变，那一次死了九成的修士，即使逃离此地的修士也是重伤，但是却是早就出了一个恐怖的存在。

　　如此这苍茫草原虽说极度的危险但是依然无法抵挡那心中的贪婪，抵挡不住对力量的向往，对提升境界的诱惑。

　　正是因为这样苍茫草原中依然人影攒动不时的便是可以看到一道道人影在这苍茫草原之上急速的飞驰。

　　“凡哥，我们现在去哪里？”聂凡身后颜帤低语道，眼中带着浓浓的哀伤同样带着一丝疑惑，她不知道聂凡为何来这里。

　　这里是最危险的地方。

　　“现在我们实力太差了，更是身受重伤，现在唯有隐匿起来调整好自己的状态才能够在这荒岛中获得自己需要的东西。”

　　“给我十天时间，十天之后我会让你带着我去寻找你所需要的东西，找到那样东西之后你便离开这里。”聂凡低语一声心中却是按叹一声。

　　颜家可是没有男儿身，只有颜帤和颜蓅两个姐妹，这一代颜帤和颜蓅也是被颜家注重培养的，但是现在颜蓅却是死了，聂凡虽说知道颜蓅实则是不忍心自己的妹妹遭到侮辱，但是不管怎么说她也救了自己，如此自己欠颜家的，等将来自己若有那么一天定然会补偿颜家。

　　听了聂凡的话，颜帤想要说什么但是却是忍住了，她看到了聂凡眼中的果断和坚定，她虽说和聂凡相处时间不长但是她看得出聂凡是一个什么样的男人。

　　她此时即使想要反对估计聂凡也不会听她的，在这里她唯有依靠聂凡，颜蓅死了，她一个元皇七重的修士在这里一旦遇到强大的修士绝对是有死无生的，虽说聂凡的实力只有元皇一重但是聂凡的灵魂之力却是超越了诸多的存在，在这里聂凡可以提前预知前方的变化，跟着聂凡更加的安全。

　　吼……

　　一声惊天的怒吼炸起，顿时远方传来了一声声惊呼，更是有惨叫之声，聂凡脸色也是在这一刻微变，这荒岛之上危险的地方很多，这里更是有不少荒古兽族，这些兽族不知道为何无法化成人身，如此一来困龙大陆之上的兽族并未将这里的如同野兽一般的兽族当做自己的族人，相反却是带着仇恨之心，在他们心中觉得这里的兽族已然成为了一种傀儡。

　　轰一声惊天的巨响，远处的苍穹仿若爆开了，一股狂暴的气息像是要掀翻这天地一般，远远看去一只恐怖的兽影横跨而出，一只青色的利爪瞬间撕开了苍穹。

　　咔嚓虚空爆开，十几道人影也是随着这虚空爆开的那一刻碎裂了，漫天的鲜血掀起了浓浓的血腥之气。

　　聂凡双目凝重无比，这里虽说是苍茫草原但是依然存在着不多的低矮的山脉，这些山脉中就是那些恐怖妖兽存在的地方，同样那里更是有不少宝贝存在，如此才会有人出现在那里可是却是引动了恐怖的存在。

　　噗噗一道道血迹喷出，一道道生命逝去。

　　冷漠的扫视了远方一眼聂凡转身向着另一个方向而去，那里没有低矮的山脉没有什么金光闪烁，那里更是没有一个人出没。

　　“跟紧了。”聂凡对着自己身后眼神沉重的颜帤轻声道。

　　颜帤轻轻的点点头随即紧跟着聂凡的脚步。

　　“怎么样，找到了一个适合的结界了吗？”聂凡的声音传入了神珠中，弑天的灵魂之力不知道达到了什么样的境界但是聂凡却是知道即使如今自己达到了天魂后期的灵魂之力依然无法和弑天相比。

　　在这里很多危险的地方聂凡无法探查但是弑天却是可以。

　　此时的弑天脸色也是凝重了许多在这里他似乎也是受到了强大的压制。

　　“真不知道这里万年前是哪一个恐怖的家伙在这里修炼的，这人估计最起码也是元宗的强者，唯有元宗修士才能够触摸到那规则之力。”

　　弑天低语道。

　　聂凡心中微微一怔，先前自己还没有踏入这荒岛聂凡体内那从未出现过的血脉跳动，聂凡便是有过猜测。

　　当年聂仓便是和聂凡说过，潜龙大陆的聂家不是土著而是从另一个地方降临潜龙大陆的，在这里聂凡有种熟悉的感觉但是多的还是陌生。

　　很久前聂家的老祖离开了潜龙大陆不知所踪，聂仓便是猜测聂家的老祖已然来到了这困龙大陆，但是聂凡在这里一年多时间却是从未听过姓聂的强大存在。

　　或许聂凡的实力还不够无法触及到那一类的存在这也不是不可能的。

　　“好了在前方有一个枯寂的结界，其中没有生命，估计是一个适合你的地方。”弑天的声音在急速飞驰的聂凡耳畔响起。

　　聂凡顿时一喜。

　　刷随着弑天的指引，聂凡急速的向着那结界而去。

　　“小心了。”一分钟之后聂凡一把拉住了颜帤的玉手，颜帤身躯微微一颤。

　　“不要分心。”聂凡低喝一声随即不等颜帤回话便是一声低吼爆发出了浑身所有剩下的能量，陡然间聂凡如同一头人形暴龙一般轰然间撞向了看不见摸不到唯有使用能量才会激发出来的结界。

　　砰一声脆响，聂凡手臂发麻但是随即聂凡的暴龙拳轰然间再一次的轰出。

　　两滴祖龙之血此时此刻全部出现在了聂凡的拳头之上。

　　咔嚓宛若棉布被撕开的声音，刺耳的声音让颜帤娇躯一颤，但是下一刻却是被聂凡直接拉入了那看不见的结界中。

　　砰聂凡一脚落在了大地之上，更是哇的一口鲜血喷出，先前聂凡便是受伤，现在更是强行轰击这结界，如此这结界强大的反弹之力再一次的让聂凡伤上加伤。

　　看到聂凡煞白的脸色颜帤也是心中一惊。

　　“没事吧。”颜帤担心的看着聂凡。

　　聂凡摆摆手。

　　这里是枯寂的空间，放眼看去满目的苍凉之色，在这里感觉不到丝毫的生命之气，大地之上没有其他的生命存在就是连一颗杂草都不存在，枯黄色的大地之上不时的涌动出一缕缕死气。

　　远处一座低矮的大山，整座大山都是一座枯萎的样子，枯黄色的大山之上唯有枯黄色的山石其他的什么也没有了。

　　“走。”聂凡低语一声，脚步微有趔趄差点栽倒在地面之上还好颜帤眼疾手快将聂凡扶住了，这一次聂凡也没有在拒绝此时此刻的聂凡体内的经脉都是爆开了许多强行使用那残余的隐匿在经脉中的能量让聂凡每一次的行走都是感觉到揪心的痛。

　　很快聂凡来到了这座山前，看着枯黄色的大山，聂凡心中有了决定微微看向了颜帤。

　　开出两个石室其中一个你用，另外一个我用，我不出来你不要出来。聂凡轻语道。

　　颜帤也没有说什么很快的便是开凿出了两个石室。

　　石室中聂凡灵魂之力涌动而出急速的释放出了神珠。

　　弑天此时也是紧张的看着进入其中的聂凡。

　　弑天知道聂凡这一次要做什么。

　　“小心点，你的火灵虽说吞噬了一种即将踏入天火之列的异火但是想要和这万年冰炎抗衡还是很危险的。”

　　听了弑天的话，聂凡微微点头但是此时已经下定决心的聂凡绝不会再退缩了，富贵险中求这是聂凡一只在心底的一种信念。

　　咔嚓神珠中那封印着万年冰炎的空间顿时一道道裂纹，随即一股冰寒至极的寒气陡然间激荡而来！


第七百七十八章 冰炎之力

　　极致的冰寒让本就是身上有伤的聂凡感觉到恐怖的寒气，这万年冰炎的封印一开顿时让聂凡有种无法抵挡的趋势。

　　“小灵！”

　　聂凡一声低喝。

　　呼哧聂凡的声音落下一道强悍的火焰之力顿时从聂凡的身上射出，刹那间聂凡变成了一个火人。

　　啪啪啪聂凡周身被寒气凝成的冰炎之力急速的在火灵之下碎开，很快聂凡一声闷沉的低吼了一声，浑身的血气涌动，体内的两滴祖龙之血更是急速的涌动着，不断的修复着聂凡的伤躯。

　　“慢着！”

　　弑天见到此时的聂凡想要完全的恢复自己的伤势顿时止住了聂凡。

　　“怎么了？”

　　“不要急，慢慢来，同时催动你的仙魔典和噬能不断的吞噬这万年冰炎同时修复你的肉身这样一来这万年冰炎才能真正的融入你的躯体之中，如此一来或许你的肉身中都能够涌动出恐怖的寒气，这样对敌的时候你更是占据了不少优势。”

　　弑天低语道，同时期待的看着那深蓝色的万年冰炎，古往今来这样修复伤体的人估计不多。

　　听了弑天的话，聂凡也是微微点头，但是双眸中却是带着浓浓的凝重之色，他知道这万年冰炎可不是闹着玩的，当初自己炼化这万年冰炎十分之一就是耗去了一年时间，如今聂凡的时间可是不多的。

　　当然聂凡也没有打算一口气将这万年冰炎炼化，这万年冰炎存在可以随时炼化但是时间过了可就是无法扭转了。

　　十天时间，聂凡不知道自己手否可以借助万年冰炎的能量让自己踏入更高的境界，如今聂凡身上除了这万年冰炎之外就是那祖龙的两座雕像了，但是祖龙雕像中的能量可不是那么容易汲取的，没有一定的境界根本无法逼出其中的能量。

　　如此聂凡唯有借助这万年冰炎让自己在这十天时间中进军更高的层次，如今聂凡的肉身已然达到了元皇六重，如此聂凡可以一路突破到元皇六重，可是从元皇一重跨越到元皇六重所需要的能量太庞大了即使完全的吞噬了这万年冰炎聂凡也不知道是否可以踏入元皇六重，此时此刻聂凡更是需要的是时间如此聂凡也并未打算在这十天时间中进军元皇六重那几乎就是不可能的。

　　嗤嗤火焰跳动不断的抵挡着那极致的冰寒。

　　深蓝色的万年冰炎此时此刻不断的向着聂凡涌入澎湃的冰寒之力，聂凡的仙魔典更是急速运转，噬能更是在聂凡的身前形成了一个黑色的恐怖黑洞其中涌动着狂暴的吞噬之力，这不是撕扯之力而是更为恐怖的吞噬之力，这噬能要比仙魔典还要霸道。

　　一般的修士要是能够拥有其中一个都是洪天大运，但是聂凡却是拥有了两个，如此一来聂凡才会有足够信心在这天才遍地的困龙大陆之上不断的踩着别人的脑袋向上攀爬，这是聂凡的资本。

　　深蓝色的冰炎之力急速的没入了那黑洞之中，仙魔典不断的将这冰炎之力转化融入了聂凡的身体之中。

　　时间一分一秒的过去。

　　一天之后，聂凡肉身之上不再有裂痕，从外面看不到聂凡身上丝毫的伤势了，但是如今聂凡体内的经脉却是完全的变成了深蓝色，一股股极致的寒气从聂凡的经脉之上涌动着。

　　此时此刻的聂凡浑身都是散发着冰寒之气，要是有感悟出冰之本源的修士在这里绝对会惊骇的，此时此刻聂凡身上涌动的寒气足以媲美那些凝练冰之本源多年的存在了，当然凝练冰之本源之心的元圣存在就不是现在的聂凡可以相比的了。

　　可是这一天时间聂凡不过熔炼这万年冰炎三十分之一，如今聂凡的肉身达到了元皇六重，修为更是达到了元皇一重，更是拥有吞噬了一道异火的火灵存在所以炼化万年冰炎的速度才会大幅度的增加。

　　如今的聂凡再也不是一年前的聂凡可以相比的了。

　　深蓝色的万年冰炎随着时间推移开始慢慢的减聂凡的肉身之上都是出现了一层淡蓝色的光晕从远处看聂凡便是被一个淡蓝色的光圈包裹了，这淡蓝色的光圈之上散发着让人寒彻骨髓的寒气。

　　十天时间眨眼间便是过去了五天。

　　这五天时间聂凡的修为并未有多大的进展，可是聂凡的肉身却是变得更加强悍了，先前受伤的聂凡借助噬能，仙魔典，小灵吞噬万年冰炎修复肉身的伤势，没想到却是让聂凡的肉身变得更加恐怖了。

　　本是元皇六重的肉身，仅仅五天时间吞噬了近十分之三的万年冰炎，这般恐怖的吞噬速度让弑天都是一惊。

　　砰一声嗡鸣从聂凡的骨骼中响起，聂凡的肉身显然冲破了元皇六重的限制直接踏入了元皇七重的境界。

　　此时此刻聂凡也是豁然睁开了眼睛，感觉到自己肉身的强大聂凡只能无奈的叹口气，本以为可以借助万年冰炎让自己的修为进入元皇二重甚至元皇三重的但是现在没想到按照弑天的话来恢复肉身却是让自己的肉身获得了更大的利益。

　　当然聂凡也只能叹气，毕竟肉身变强也是一种本钱，说实话，聂凡肉身变强将会有更大的好处。

　　凭借元皇七重的肉身足以在元皇七重修士手中支撑几招元皇七重的修士无法在可以利用肉身的优势和聂凡对敌了。

　　“还有五天，不要急，现在你的肉身也是达到了元皇七重，剩下这些万年冰炎你慢慢的全部将其炼化进入你的能量载体之中，或许可以借助万年冰炎在这五天时间中冲进元皇三重也不是不可能的。”弑天劝慰道。

　　聂凡只能点头。

　　咔嚓聂凡丹田中的异能量龙顿时咆哮了起来，这五天聂凡也是汲取了这天地间的能量将其补充满了，如今只要有强大的能量冲击足以让自己进军元皇二重，一般修士需要凝练这天地元气几年才能够储存到一定的能量进行冲击，但是聂凡却是拥有了万年冰炎，这就是超级家族为何天才众多的原因，他们的资源丰富足以凭借资源的优势让自己家族的弟子获得更强的力量。

　　呜呜呜神珠之中聂凡身前仙魔典直接形成了一个透明的漩涡出现在了噬能形成的黑色漩涡之后，紧接着一道狂暴的撕扯之力顿时直接冲向了那速度并不快的万年冰炎顿时便是将其直接拉扯到了黑洞之前。

　　“该死！”

　　弑天一惊。

　　聂凡似乎想要直接吞了这万年冰炎，虽说这万年冰炎只有曾经的十分之六了但是凭借此时聂凡的修为想要一下子直接吞噬可不是闹着玩的，搞不好聂凡就会被冰冻百年甚至千年！

　　但是此时想要阻止似乎迟了！

　　“小子，希望你有好运气。”弑天气呼呼的道。

　　此时的聂凡也是微微变色，一股恐怖到极点的极寒之气瞬间覆盖了他的全身，他的鲜血像是在这一刻都是无法流动了，身体的一切像是在这一刻被冰封了！

　　就是小灵那赤红色的火焰之上都是出现了一缕缕了淡蓝色的寒气可想而知此时聂凡身上出现的恐怖冰寒之气。

　　“小灵，靠你了。”聂凡无奈的一笑。

　　“放心吧，先前主人炼化了这万年冰炎十分之四我也是适应了这寒气，但是这一次这么多的寒气还是要缓和一天，一天之后我才能够将其融化。”

　　“好。”

　　聂凡心中一喜。

　　一天时间聂凡纹丝不动，此时的弑天也是紧张的看着聂凡，聂凡在这里闭上眼金一天了，这一天聂凡的生机像是在慢慢的消失一般。

　　“该死的。”弑天灵魂之力都是无法穿透这强悍的冰炎之力。

　　但是就在第二天弑天瘫坐在地面之上的那一刻，聂凡霍然的睁开了双目，也是在这一刻一缕缕蒸腾的热气从聂凡的身上冒出！


第七百七十九章 元皇三重

　　咔咔咔！

　　聂凡周身覆盖的浓郁的蓝色冰晶此时此而急速的爆开，也是在这一刻聂凡瞳孔中射出了两道让人惊诧的眸光。

　　聂凡的右眼中一道赤红的火光冲出，但是左眼却是一道深蓝色的冰炎之力冲出。

　　啪远处的虚空顿时微微一颤发出了一声清脆之声，同时出现了两个隐晦的小洞紧接着便是修复了。

　　弑天坐在那三分之一的噬天莲之上张着嘴巴看着此时此刻的聂凡，聂凡周身一半为火炎之力，一半为冰炎之力。这是一种无法理解的事情。

　　古语说，水火不相容，更是相互克制的存在，但是此时此刻的聂凡不知道为何像是同时控制了火炎之力和这冰炎之力！

　　“开始！”

　　此时的聂凡并未向弑天解释什么而是不浪费丝毫的事情一声低吼。

　　那本是消失的黑色散发着恐怖吞噬之力的黑洞再一次的出现在了，不过这一次并不是出现在聂凡的身外而是出现在了聂凡丹田处。

　　此时此刻聂凡丹田中一块拳头大小不规则的球体这球体完全的成为了深蓝色，更是直接覆盖了聂凡半个丹田，在这另外半个丹田中，小灵化成了一缕巴掌大小的火焰不断的抵挡着万年冰炎散发出来的寒气。

　　一天时间，小灵本是强势的驱散了聂凡周身一半的冰寒之气但是毕竟小灵只吞噬了一种没有踏入天火之列的异火，如此想要全部的压制这万年冰炎不是那么容易。

　　聂凡现在恢复了思绪此时此刻他要帮助小灵完全的将这万年冰炎给吞噬了，即使无法完全的炼化但是也要将其禁锢在自己的丹田中随时随地的可以让自己炼化，一旦出了这荒岛聂凡便是由大量的时间，可以一次性将这万年冰炎完全的炼化，如此也不会在担心其他事情了。

　　吞噬黑洞突兀的出现在了这丹田中间更是急速的对着万年冰炎释放一道道恐怖的吞噬之力，但是如今聂凡的修为似乎不能将这吞噬之力施展到一种强大的程度。

　　“仙魔典！”

　　聂凡一声低吼。

　　顿时一个巨大的透明漩涡出现在了这吞噬黑洞之前，陡然间其中喷发出了一道道恐怖的撕扯之力知不是吞噬炼化之力而是完全的纯粹的一种撕扯之力！

　　这撕扯之力要比噬能激发出来的吞噬之力强大太多了，毕竟聂凡修炼仙魔典这么多年更是在一些奇遇中让自己的仙魔典的撕扯之力变得更加强大。

　　如此一来这万年冰炎顿时开始摇晃了起来，但是也没有立刻冲进聂凡形成的透明漩涡之中。

　　“加把劲！”

　　弑天此时此刻紧张的看着半边热半边冷的聂凡，他知道聂凡已然醒来了此时此刻定然是在炼化那万年冰炎，如此弑天才鼓励道。

　　在这六天中颜帤也是恢复了自己的伤势，元皇七重的她眼中带着不解看着紧闭石门的聂凡所在的石室，最终索性也是坐下来修炼。

　　但是颜帤并未指望自己在这十天中突破到元皇八重，同时经历了前面一些事情，颜帤修炼起来并没有多么的认真了，她的心依然很痛，疼了他十几年的姐姐突然死去没有一年半载她走不出这悲伤的影子之中的。

　　此时此刻聂凡却是咬着牙。

　　一个时辰之后，聂凡的丹田中的异能量陡然间爆发出了一股让人惊悚的气息，也是在这一刻那万年冰炎直接被聂凡的仙魔典拉入了噬能形成的吞噬黑洞之中。

　　刹那间聂凡的身躯一颤，丹田中也是陡然间被炙热的火焰之力覆盖，聂凡的身躯也是陡然间冒出了强悍的火光。

　　但是仅仅三分钟，聂凡先前半边身躯消失的冰炎之力再次的出现了，但是这一次出现却是变得更加的寒冷了。

　　整个空间中都像是陷入了万年冰窖之中。

　　那本是流动的虚空在这一刻像是被冰封住了一般，但是让人奇怪的是在这寒冷至极的环境中聂凡却是坐在那里一动不动浑身的气息变得却是更加的强大了。

　　仅仅一天时间，聂凡体内的异能量龙顿时化成了魔气龙和元气龙，聂凡也不知道为何会这样，似乎异能量龙并不能够让自己突破一般。

　　随着元气龙和魔气龙的出现，一股浓郁到极点带着极致冰寒之气的能量直接灌入了聂凡的元气龙和魔气龙之中。

　　砰一声巨响，聂凡那几乎被撑爆了的元气龙瞬间化成了两条，那魔气龙在这一刻也是化成了两条魔气龙。

　　也是在这一刻聂凡的气息直接从元皇一重冲进了元皇二重。

　　距离那十天之期还有三天。

　　三天时间可以做很多，凭借仙魔典和噬能聂凡觉得自己可以创造奇迹！元皇二重并未让聂凡满意。

　　极致的冰寒之力再一次的从聂凡的周身涌动此时更是急速的开始霸占聂凡先前便是被其霸占的另外一半的躯体。

　　本就是消耗不小能量的小灵顿时不敌无奈的退守最终只守护自己先前的地盘，随着那冰炎之力急速的涌入丹田之中在聂凡丹田中也是出现了一缕深蓝色的小火苗，但是这小火苗并不是像是火灵那样跳动着火焰，这蓝色火苗样子的东西根本就是固态的只不过为何这形状化成了小灵的模样聂凡也不知道。

　　三天时间很快过来了，十天之期也是到了，但是此时的聂凡并未睁开眸子，外面的颜帤却是焦急了起来。

　　算起来他们踏入这荒岛中已然近半个月了十三天时间他们除了得到不多的生命之泉其他的什么也没有得到。

　　这十天时间颜帤也是变得更加的内敛了她心中似乎也是蕴藏了一股浓郁的杀气，她要为她的姐姐报仇，但是此时聂凡还没有出来她知道自己一个人根本无法得到自己这一次来这里的东西。

　　“这家伙怎么回事呢，怎么还不出来呢？”颜帤疑惑的看着那依然紧闭的石门。

　　但是这一等就是一天时间，第十一天的时候，颜帤心中变得更加焦急了，她都想要自己离开这里了，但是最终还是忍住了。

　　第十一天，这一天颜帤静静的看着聂凡所在石室的石门。

　　一个时辰之后，颜帤无奈的转身想要回到自己的石室，可是就在这一刻聂凡所在的石室中陡然间掀起了一股强悍的气息，随即这石门都是出现了一道道细密的裂纹，也是在这一刻这枯山之上形成了一朵元气云，下一刻直接灌入了聂凡所在的石室中。

　　从未有过的事情让颜帤一惊，她知道一般修士唯有挺入一个大的境界才会引动这天地之势从而从这天地间凝聚强大的能量助自己冲击更高的境界，一般突破小境界根本不可能引起这般天地之势。

　　可是此时此刻聂凡所在的石室显然引动了天地之势。

　　“不可能的！”颜帤顿时吃惊的看着聂凡所在的石室，聂凡不过元皇一重而已怎么可能在这短短时间冲进元圣呢，这简直就是根本不可能发生的事情。

　　此时此刻的聂凡却是咧嘴一笑，他感觉到自己即将冲进元皇三重索性直接禁锢了万变冰炎但是本是急速运转的噬能和仙魔典顿时失却目标但是那恐怖的撕扯之力和吞噬之力却是瞬间从聂凡周身冲出更是直接铺天盖地的冲向了枯山之上。

　　仅仅一秒钟便是凝练了这方圆百里的所用能量来帮助聂凡冲击元皇三重。

　　见到这样做的弑天也是一惊，他同样知道能够引动天地之势什么时候才会发生，但是此时聂凡凭借仙魔典和噬能居然引动了天地之势！

　　一个时辰之后，聂凡长啸一声，丹田中顿时出现了六条能量龙，三条元气龙，三天魔气龙！

　　也是在这一刻聂凡的气息从元皇二重冲进了元皇三重之境！


第七百八十章 目的地

　　借天地之势突破元皇三重古往今来也只有聂凡敢这般做了，一般人根本就无法撼动着天地之势，除非踏入另一个真正的层次才会引动这天地之势。

　　砰一声脆响，这石门瞬间炸开，一股强悍的气劲瞬间从聂凡所在的石室中冲出，先前聂凡瞬间冲出神珠才牵动了这天地之势利用仙魔典和噬能吞噬了方圆百里所有的能量才最终踏入了元皇三重，不过万年冰炎还是被聂凡炼化了十分十六，如今只剩下十分之四想来也只够聂凡冲进元皇四重了。

　　聂凡丹田中的能量可是同级别修士的二倍如此万年冰炎才会被聂凡急速的消耗，十分之五的万年冰炎也仅仅是让聂凡从元皇一重冲进了元皇三重而已。

　　此时此刻聂凡丹田中三条元气龙和三条魔气龙激荡着强大的能量波动，也是在这石门碎开的那一刻聂凡走出了这石室。

　　元皇三重的气息也是在这一刻毫无保留的释放了出来。

　　颜帤看着此时脸上带着笑容的聂凡双目顿时一呆，聂凡的双眸中涌动着浓郁的自信，这是真正绝世天才眼中才会有的那股子自信。

　　“元皇三重！”

　　感受到聂凡身上的气息，颜帤微微一愣，十一天时间聂凡从元皇一重冲进了元皇三重绝对是古往今来从未有过的事情！

　　看着此时颜帤吃惊的目光，聂凡没有说什么，他知道元皇修士想要前进一重没有个一年半载是不可能的，即使那些恐怖的天才想要在元皇之境不断的前进也是需要两三个月完全的不分日夜的修炼或许才会成功。

　　但是聂凡却是仅仅用了十一天便是从元皇一重冲进了元皇三重，这怎么不让颜帤吃惊。

　　“好了，你以后会习惯的。”聂凡低语道随即一掌拍出整个前方的碎石顿时爆开消失不见很快聂凡的前方便是出现了一条康庄大道。

　　“走吧，现在我们就去你想要去的地方。”聂凡转过身看了一眼此时似乎还沉浸在吃惊之中的颜帤。

　　听了聂凡的话颜帤也是浑身一颤随即无奈的摇摇头。

　　我和姐姐当初来这里便是想要得到一种可以让我明悟的本源之力变得更多的宝贝，这宝贝便是在这苍茫草原中。

　　“那更好。”聂凡微微点头。

　　“你知道路吗？”聂凡问道，他现在在这里可是二丈和尚摸不到脑袋的，除了强大的灵魂之力不断的探索一些地域，要是让聂凡真正的前方一个地方聂凡还真的找不到路程。

　　“知道的，当初家中的前辈便是在元皇之境的时候进入过这里，这苍茫草原也是被不少人进来，如此这我身上有一张这苍茫草原的地图，我可以轻易的找到我们要去的地方。”

　　“如此甚好。”聂凡一喜，这样一来自己就不用化去太多的时间去寻找了，这一次聂凡准备让颜帤得到那东西之后便是让颜帤离开黄岛，之后自己才可以真正的在这里大肆的探索一些五人敢踏入的地方。

　　黄岛给聂凡一种熟悉又陌生的感觉，聂凡总觉得这荒岛跟聂家用关系，至于什么样的关系聂凡不知道。

　　可是聂凡的直觉就是这荒岛或许真的是万年前聂家所在地，至于为何变成了这般还有人在这里制定了规则就不得而知了。

　　先前这荒岛开启的时候便是掀起了恐怖的尸气不知道化去了多少人的性命，这更是让聂凡有种疑惑和好奇。

　　苍茫草原是三大地域最危险的地方，不过这里依然有不少人出没。

　　轰一声巨响，聂凡没有丝毫留恋的直接轰开了这结界的屏障，元皇七重的肉身，元皇三重的修为轻易的轰开了这死气沉沉的结界屏障。

　　咔嚓结界爆开聂凡拉着颜帤走出了这枯寂的结界。

　　双目看去，眼前的一切似乎变得更加的葱郁了，诸多的草丛如同星星一般点缀在这巨大的平原之上。

　　远方一道道急速的人影不知道在寻找着什么。

　　这里一直往南走然后遇到一条宽广的河流之后便是差不多达到目的地了。颜帤拿出了一张白色的地图，这地图是新的，看来也是从那老地图纸上拓印下来的。

　　聂凡微微点头，随即脚底一抹金光炸起顿时一道疾风在聂凡的周身涌动而起，下一刻聂凡的速度陡然间爆发了出来。

　　弑天的灵魂之力不断的探查周围的危险，一旦有危险便是让聂凡提前一步避开，被聂凡拉住玉手的颜帤此时脸色红的像是熟透的苹果，但是此时的聂凡并未注意到。

　　刷刷聂凡宛若一道飓风般急速的射向了那所谓的大河方向。

　　在这一路上聂凡也是遇到了几人，其中还有一队五名元皇巅峰修士组成的探险队在这苍茫草原中活动。

　　咻聂凡直接穿透了一道破碎的结界，随即周身魔气狂暴直接将一头元皇六重的妖兽轰爆，简单粗暴，血腥干脆！

　　直接捡起那滚落出来的妖丹，聂凡看也不看便是收进了帝王戒之中，紧接着依然不断的向着南方而去。

　　就这样聂凡度过了半天时间，终于听到远处一阵阵激流涌动的声音，听到这激流声颜帤也是微微一喜。

　　“要到了。”颜帤提醒道。

　　聂凡的速度也是渐渐的慢了下来。

　　呜呜急速的黑风爆发出了强大的压力，更是一道道看不见的规则之力笼罩在了这河流之上。

　　黑色的河水给人一种阴森的感觉，其中一道道阴寒之气不断的渗透出来让方圆百里靠近的修士都是心生寒意不敢靠近。

　　“规则之力，限制飞行！”

　　颜帤顿时脸色变得有些苍白，好不容易来到了这里却是这般结果，远处几道人影也是心存不善向着聂凡两人而来。

　　“哼，元皇七重，元皇三重，这两个垃圾怎么敢到这里来，难道身上有什么秘宝吗？”远处带头的一个妖娆的女子冷哼了一声，其身边的两个汉子都是舔着那鲜红的嘴唇像是要把聂凡两人生吞活剥一般。

　　感觉到远处几道强大的气息来临，颜帤脸色变得更加苍白了。

　　“怎么过去？”聂凡此时也是焦急的对着弑天传音道。

　　“这还要我教你啊，这里仅仅是限制元皇修士无法踏空而已，但是你可是有飞行武技的啊，这罡风根本无法对你形成丝毫的伤害。”弑天鄙视的看着聂凡。

　　聂凡此时也懒得理睬弑天的鄙视眸子。

　　刷聂凡背后顿时出现了一对云雾般的翅膀随即不等颜帤说什么直接一把将颜帤暴起让颜帤直接贴在了自己的怀中，那酥胸更是紧紧贴着聂凡那结实如同钢铁一般的胸膛！

　　颜帤也是惊叫了一声但是下一刻却是神色一喜，但是随即便是感觉到了聂凡那强有力的心跳声顿时脸色潮红无比。

　　“不要乱想。”聂凡低喝一声。

　　听到聂凡的轻喝声，颜帤脸色变得更加红润了。

　　“哼，你这样抱着人家，人家能不乱想吗，人家可是黄花大闺女哎，男女授受不亲啊，现在你居然这般抱着人家。”颜帤心中气呼呼的哼道，但是那眸子中却是涌动着一股浓郁的安心感，仿若在聂凡的怀中天塌下来都不怕了。

　　看到聂凡居然身怀飞行武技，这几人也是气呼呼的想要追上去，但是聂凡的速度何其快。

　　咻聂凡瞬间冲过了那黑色的罡风仅仅十秒钟聂凡便是直接越过了这黑色的黑流很快的便是踏在了结实的土地之上。

　　砰聂凡的双脚踩在大地之上发出了一声嗡响随即便是放开了怀中的颜帤。

　　“不要多想了，我有喜欢的人了。”聂凡轻语道更是静静的看着颜帤的那泛着潮红之色的眸子。

　　本是心中欢喜的颜帤听了聂凡的话顿时心中不自觉的一痛。

　　“哼，你有女人跟我有什么关系，这一次之后我们便是不会在有什么接触的。”颜帤顿时气呼呼的哼了一声道。

　　“这样最好。”聂凡不得不掐断颜帤此时心中的念头，聂凡二十三岁了，这颜帤不多十七岁而已，她的心思岂能逃过聂凡的捕捉。

　　“好了，地方到了，我们找东西吧。”

　　颜帤没有说话而是手中突兀的出现了一个蓝色的玉瓶，这玉瓶在这一刻顿时爆开陡然间一道道蓝色的光芒洒落而下，刹那间聂凡所在的地方出现了一圈圈如同水泽一般的波动。

　　也是在这一刻聂凡的眼前出现了一片蓝色的光幕。

　　“这是一个坚硬的结界！”弑天的声音顿时响起。

　　“这是一个强大的结界，唯有强大的灵魂之力才能够将其打开，任何能量冲进去都会被转移的！”颜帤在弑天声音之后对着聂凡低语道。


第七百八十一章 水琰晶

　　天蓝色的结界闪烁着绚丽的蓝色光芒，一道道迷蒙的蓝色光芒给人一种很亲和的感觉，此时此刻黑色长河对面的修士也是越来越多。

　　黑色的罡风却是阻止了全部！

　　颜帤看了一眼对岸的众人眼中出现了焦急之色，飞行武技想来绝不会只有聂凡一人拥有的。

　　果然，很快便是出现用有飞行武技的强者出现了。

　　但是这黑色的罡风也不是闹着玩的，拥有飞行武技的修士修为只有元皇七重，但是肉身和相比还是逊色一筹。

　　聂凡的肉身经过万兽血池的精炼，经过祖龙之血的锤炼更是经过小灵无时无刻的淬炼，聂凡的肉身在同级别修士当中绝对是最强悍的存在。

　　这黑色的罡风可以绞碎一般元皇七重修士的肉身但是却是无法绞碎聂凡的肉身。

　　扑哧咔咔那元皇七重拥有飞行武技的修士冷眼看着聂凡随即便是冲向了黑色的罡风，紧接着带着一名元皇九重的强者想要冲过这黑色的罡风。

　　可是这黑色的罡风直接绞碎了这拥有飞行武技的修士紧接着那元皇九重的修士直接跌落进入了这黑色的河水之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫之后一堆白骨被黑色的河水冲向了不知处，这也是吓得众人急速的远离这黑色的河流。

　　聂凡在看到那元皇九重的修士落入黑色河水中的情景也是一惊。

　　“抓紧时间吧，等一会定会有更强大的存在出现的。”颜帤焦急的对着聂凡低语道。

　　看了一眼颜帤，聂凡也不再浪费时间。

　　蓝色的结界闪烁着迷蒙的蓝光，这一刻聂凡的灵魂之力也是急速的从灵魂之海中涌动而出，下一刻直接向着这蓝色的结界冲去。

　　无声无息间聂凡的灵魂之力冲进了这蓝色的结界中。

　　“我怎么什么也感觉不到？”聂凡眼神中带着浓浓的疑惑，自己的灵魂之力像是已经踏入了这结界中但是聂凡却是什么感觉不到，更是感觉不到这结界中有什么东西存在。

　　“好好感觉感觉。”弑天的声音响起。

　　聂凡不等颜帤说话便是直接闭上了双目，也是在这一刻聂凡的灵魂之力化成了灵魂之网急速的覆盖了这蓝色的结界，仅仅十秒钟聂凡的脸色便是微微一凝。

　　这蓝色的结界中一道道浓郁的水泽之力不断的在其中涌动着，这蓝色的结界中似乎存在了一条蓝色的大河。

　　“可以打开吗？”颜帤问道，眼中带着浓浓的期待之色。

　　“你知道其中有什么吗，说吧，现在这个时候了，我答应过你这里面的东西属于你我便是不会抢夺的，你颜家的恩情我会来日再报，颜蓅的死也是让我活过来的。”聂凡静静的看着颜帤。

　　“我家长辈说这里有水琰晶存在，水琰晶是圣及材料，其中蕴藏着大量的水之本源之气如此我才和姐姐踏入这荒岛中。”看着聂凡诚挚的目光颜帤也不隐瞒对着聂凡轻语道。

　　“水琰晶。”聂凡眼中露出了一丝疑惑，似乎并未听过这水琰晶。

　　弑天也是微微摇头道：圣及材料对于我来说根本就是太低级了，我没听过，我只关注元宗级别的材料。

　　聂凡听了弑天的话很是无语。

　　“水琰晶。”聂凡低语了一声。

　　“可以打开这结界吗？”

　　我试试。

　　聂凡说完之后便是灵魂之力直接形成了一只实质性的灵魂之手瞬间向着这阑额的结界狠狠的拍了下去。

　　轰咔嚓一声巨响之后便是传出了清脆的碎裂声，聂凡没想到这蓝色的结界居然如此轻易的便是被撕开了。

　　远方的众人此时眼中火热，可是他们没有飞行武技却是不敢踏过这黑色的黑流，即使拥有飞行武技的修士此时也是不敢轻易的尝试，先前可是一名元皇七重拥有飞行武技的修士直接被这恐怖的黑色罡风撕碎了。

　　但是让众人吐血的是聂凡明明只有元皇三重却是毫发无损的冲过来黑色的罡风更是带着一名元皇七重的美人踏过了黑色的罡风。

　　“进去！”

　　聂凡直接冲了进去，聂凡感觉到远方有一道强大的气息向着这里急速而来，聂凡有种感觉这人或许可以冲过黑色的罡风。

　　“啊……”

　　一声惨叫并未让聂凡止住身影，一名元皇三重拥有飞行武技的修士带着一名元皇七重的修士想要学聂凡两人通过这黑色的罡风，他们愚昧的认为似乎只有这样的修为组合才能够冲过黑色的罡风。

　　但是迎接他们的却是尸骨无存！

　　哗啦啦蓝色的大河出现在了聂凡和颜帤的眼前，蓝色的大河像是贯穿了整个蓝色的结界，在这里看这高空，整个天空都是蓝色的，没有丝毫的云彩，这结界中只有一条大河存在此时此刻聂凡和颜帤悬浮在这蓝色大河之上。

　　苍茫的大河看不到尽头也看不到边际，似乎这结界中被这蓝色的大河充斥了全部，这让聂凡和是惊奇。

　　此时的颜帤却是惊喜的看着这眼前的蓝色大河。

　　“就是这里！”

　　颜帤指着下方的蓝色大河道。

　　“那什么水琰晶在这蓝色大河之中？”

　　“嗯，我们颜家十五年前便是有人踏入这里但是那时候的水琰晶并未成熟，如今十五年过来了这水琰晶依然成熟了。”

　　“水琰晶在这蓝色的河水中生长？”

　　“嗯，这条河被称为水琰晶的母河，唯有在这里才能够生长出水琰晶，十五年时间或许不止一颗水琰晶出现。”颜帤笑道。

　　“现在怎么办？”

　　“入河！”

　　颜帤肯定的看着聂凡。

　　嗡聂凡的灵魂之力直接冲进了这蓝色的大河之中，顿时感觉到一股柔到了极点的气息在这河水中涌动着，这分明是水之本源的力量在其中涌动。

　　“我没察觉到危险。”弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“我们下去！”聂凡对着颜帤低语道。

　　“嗯。”

　　哗哗聂凡和颜帤相继冲进了这河水中，很快三分钟时间这蓝色的结界之外出现了几道人影，在极力的破除这蓝色的结界。

　　轰轰外面一声声巨响，有人在轰击这蓝色结界。

　　蓝色大河中的聂凡和颜帤此时却是在这河水中急速的探索着，既然这里是水琰晶的母河想来一定存在水琰晶的。

　　但是颜帤却是不知道先前两次是否有人将这里的水琰晶给带走了，寻找了三分钟并未看到丝毫的线索。

　　前方千米处，一块蓝色的大石头下面似乎有水之本源的波动。弑天的声音微微响起。

　　聂凡顿时一喜。

　　一把拉住了颜帤的玉手急速的射向了千米之外，本是要娇呼的颜帤刹那间出现在了一块蓝色的大石头前方。

　　也是在这一刻颜帤凝练的那一缕水之本源之气急速的跳动了起来。

　　“水琰晶！”


第七百八十二章 我送你离去

　　天蓝色的大石头下方一颗闪烁着璀璨蓝色光芒的晶体，这晶体之后拳头大小，但是却是释放着一圈圈柔和的水泽之力，这是水之本源的实质性的体现。

　　想来这蓝色的拳头大小的晶体便是颜帤口中的水琰晶了。

　　赶紧收取！聂凡轻喝一声直接打断了此时沉浸在惊喜之中的颜帤。

　　听到的聂凡的喝声，颜帤微微一愣随即双手顿时结出了一个聂凡看不懂的印记紧接着便是迅速的按向了这水琰晶。

　　砰一声闷响，这地方的河水都是翻腾了起来，一股柔和的水泽之力顿时从颜帤手中涌动而出，随即颜帤直接张开殷桃小嘴。

　　咻随着涌动的水泽之力这拳头大小的水琰晶居然急速的变小很快的便是化成了一颗只有拇指大小的蓝色晶体紧接着直接射入了颜帤的口中。

　　颜帤娇躯也是在这水琰晶射入嘴巴中的那一瞬间颤抖了一下，不过随即便是直接闭上了嘴巴，眼中涌动着惊喜之色。

　　“再找找看，如果还有的话，我帮你也收取一颗。”颜帤此时看着聂凡笑道。

　　看着远方的蓝色的河水，聂凡没有点头而是看向了河流之上。

　　此时此刻一声声巨响在这蓝色结界中响起，外面已经有强者出现了，此时更是在不断的轰击这蓝色的结界，不过想要打破这蓝色的结界也不是容易的事情。

　　“好吧，但是我们的时间并不多。”聂凡点头道。

　　“嗯。”颜帤也是如同小鸡啄米一般点头同时颜帤手中也是涌动出了水之本源之力，一道道蓝色的水泽从颜帤的玉手中激射而出。

　　这样可以让颜帤借助得到的水琰晶找到其他的水琰晶。

　　但是这水琰晶可不是凡物，十分钟时间聂凡和颜帤并未找到第二颗，想来这里存在第二颗水琰晶的几率不大了。

　　可是依然不放弃的颜帤终于在十三分钟的时候眼中出现了惊喜之色。

　　聂凡也是急速的跟上射向远方的颜帤。

　　很快聂凡便是再一次的看到了一块巨大的蓝色石头，这蓝色的石头要比先前的蓝色石头大上一倍，方圆足有百米左右。

　　这蓝色的石头下方一个蓝色的大洞，这蓝色的大洞之中涌动着更加强烈的水泽之力！

　　“三颗！”

　　颜帤感觉到这蓝色洞穴中的水琰晶的颗数顿时娇呼一声，眼中的惊喜之色更是毫不收敛的释放了出来。

　　聂凡也是微微一愣。

　　没想到即将放弃的时候再次的找到了水琰晶更是找到了三颗。

　　“我要一颗，其他的两颗给你！”

　　聂凡低语道。

　　“你应该两颗的。”

　　“抓紧时间吧。”

　　吐了吐小舌头的颜帤轻笑一声再次结出了那玄奥的印记，三分钟之后聂凡手中拿着一颗指甲大小的蓝色晶体，其中涌动着浓郁的水泽之力，这是水之本源。

　　但是并未明悟丝毫本源之力的聂凡并未觉察到这水之本源有什么特别的，当然聂凡还是可以感觉到这水之本源让自己的肉身似乎变得更加用活力了。

　　再次的吞纳了两颗水琰晶的颜帤此时此刻娇躯变得更加水润了，那眼眸中都十点带着娇滴滴的眸光，是男人看到之后都会动心的。

　　聂凡也是背过头，他不想让自己动心。

　　感觉到聂凡的动作，颜帤玉脚气呼呼的跺了一下脚底的水泽之力，不过瞬间脸色却是极速的变化。

　　聂凡在这一刻也是一惊。

　　咔嚓聂凡所在的蓝色结界顿时发出了一声悲鸣，恐怖的能量波动更是急速的向着这河水上方蔓延而来。

　　哗啦啦蓝色的河水掀起了滔天的波浪。

　　“怎么样可以离开这荒岛？”

　　“你要离开！”

　　颜帤惊讶的看着聂凡，她知道聂凡在这里并未得到什么宝贝，除了那一颗水琰晶之外就是几坛一滴生命之泉融入的河水了。

　　现在聂凡要离开让颜帤有些意外。

　　“先出去再说。”聂凡不理会颜帤那疑惑的目光随即直接射向了蓝色大河的上空，很快颜帤便是跟着聂凡出现在了这河水上空。

　　同时聂凡的目光中也是看到了几道带着阴沉的眸光的人影静静的悬浮在这蓝色大河之上他们不敢踏入这蓝色的大河之中，因为他们的灵魂之力似乎无法穿透这蓝色的大河中的河水。

　　但是当看到聂凡从河水中冲出来的那一刻却是微微一愣。

　　“居然没死！”

　　其中一个大概二十五六岁的样子的青年顿时冷哼一声随即直勾勾的看着聂凡身边的颜帤。

　　此时的颜帤吞纳了三颗水琰晶并未炼化，如此一来颜帤身上也是时时刻刻涌动着柔和的水泽之力，当然这是水之本源的表现，要是颜帤现在可以使用这水泽之力的话这水泽之力绝对可以抵挡一些强大的攻击同时可以将敌人困在这水中，更是可以形成滔天的水波冲击敌人。

　　但是水之本源的杀伤力还是不如金之本源的，当然任何事情都是有两面性的，水之本源之比土之本源的防御力差一筹，可是却是拥有土之本源无法比拟的恢复力，明悟水之本源的修士恢复力绝不是其他修士可以相比的。

　　“哼，不错，元皇七重便是可以将水之本源外放，但是想要获得水之本源之心的认可可不是那么任意的。”那青年身边一个传说黑色甲衣的女子淡淡的低哼了一声，显然是一种嫉妒的语气。

　　远处一共五人，其中四人拥有元皇八重的修为，其中最强的是一个穿着白色劲装的青年，一头的蓝色长发给人一种飘逸无比的感觉，此时这男子却是双目中带着浓浓的阴霍之色看着聂凡两人。

　　交出得到的宝贝我放你离开。阴寒的声音从这男子口中吐出。

　　颜帤冷哼了一声不说话目光却是静静的看着此时的聂凡。

　　远处的几人倒是一愣。

　　他们本以为颜帤修为达到了元皇七重应当是领头的聂凡不过元皇三重而已很有可能就是一个扈从而已，但是此时此刻显然聂凡才是领头的。

　　“小看你了，元皇三重居然可以让一个元皇七重的美女臣服，小子你很有手段啊，我最讨厌就是靠吃软饭的家伙。”那唯一的女子鄙视的看着聂凡。

　　“聒噪！”

　　聂凡怒哼一声。

　　“找死！”

　　这女子顿时一怒，她可是元皇八重，聂凡不过元皇三重而已此时此刻却是说她聒噪她怎么能够不怒。

　　天狂城中还没有几人敢这样说我的。这女子冷哼一声随即一步踏出想要直接对聂凡出手。

　　聂凡冷冷的看来这女子一眼随即淡淡的转身看向了颜帤。

　　“我送你离开，记住了出去之后直接离开这荒岛，接下来我没有时间照顾你，回去后好好修炼，不要辜负了你姐姐的期望。”

　　聂凡说完之后把自己得到的那一刻水琰晶拿出放入了颜帤的玉手中。

　　“我现在送你离开，不要抵挡！”


第七百八十四章 血洒长空

　　远处的黑色河水之上一道道黑色的罡风如同末日之风般轰向了天际，黑水河对面众多修士都是呆若木鸡看着那对岸天际渐渐愈合的空间。

　　此时此刻聂凡嘴角带着血迹，紫色的长袍在这疾风之下发出了咧咧之音，一双黑色的眸子透着无情的眸光冷冷的看向了此时此刻也是一脸惊骇看着他的五个天狂学院的天才。

　　“你是天狂学院之人？”最强大的青年此时疑惑的看着聂凡，聂凡很面生。

　　先前颜帤离开可是对着聂凡喊道，如此他们才会知道聂凡也是天狂学院的天才，但是在这里就是同院之人也会互相残杀，这个世界就是这般残酷。

　　聂凡没有回应而是知道自己即使说出了自己的身份，此时这几人也不会放过自己，他们认定了自己和颜帤在蓝色河水中得到了宝贝如此他们不会让自己离开的。

　　“哼，就算是你是天狂学院的天才但是今日不交出宝贝也休想离开，看来我们在天狂学院隐匿时间太长了，一些刚加入天狂学院的小子都不知道我们的名号了。”元皇八重穿着黑色长衫的青年此时冷哼一声看着聂凡。

　　那此时愤怒的女子也是冷冷的看着聂凡，但是她并未出手，先前聂凡之手撕开了这苍穹让她很是忌惮。

　　即使此时聂凡的修为只有元皇三重但是自己的带头大哥可是说过了聂凡的肉身最起码媲美一般的元皇八重的修士的肉身了，如此她更是没有去试探的心里。

　　刷最强大的青年也是这五人中的老大，年纪二十七八左右，修为也是踏入了元皇九重，但是并未踏入内院，否则那些内院的天才根本不会来这荒岛，这荒岛对他们的吸引力并不大，内院的资源绝对不逊于这里的资源，当然内院没有被规则之力笼罩。

　　“交出来吧，看在你修行不易我让你离开。”轻蔑的声音并未因为刚才聂凡撕开这虚空而有所改变。

　　先前聂凡释放出来的那道神秘的青光让他知道聂凡定时在这里获得了什么宝贝才会有资格撕开这规则之力覆盖的苍穹。

　　“宝贝已经没有了。”聂凡冷冷的道。

　　“呵呵，是吗，既然如此那就怪不得我出手了，你不过元皇三重就是肉身可以媲美元皇八重修士，但是你并未明悟丝毫本源之力，如此你根本就不是我的对手。”这家伙冷笑着看着聂凡。

　　聂凡也知道这青年说的是实话，但是聂凡却是并未离开，他有神珠在手可以随时离开，只是现在的聂凡想要试探一下，这天狂学院外院中最强者之一的实力，聂凡知道这青年能够有这般修为在外院绝对是最强大的天才之一，如此为了三年后的内院资格战聂凡还是想要试一下自己如今和这真正的强大天才相比差多少。

　　砰聂凡率先出手，玄武印轰然间便是落了下来，下一刻天地颤抖，一股恐怖的威压弥漫而下。

　　“紫级中等武技！”

　　那远处的四人也是一惊，紫级中等武技在天狂学院中最起码要拥有两亿元石才有资格参悟的。

　　“哼，即使有紫级中等武技他也发挥不出来全部的威能的。”那青色甲衣青年冷哼一声。

　　此时站在聂凡对面的青年，双目阴沉无比，一声黑色的长袍在这一刻也是抖动了起来，很快一道黑色的气流冲出瞬间化成了一只张牙舞爪的恶鬼。

　　“天鬼爪！”

　　一声怒吼，这黑色长袍青年浑身黑雾弥漫整个人变得更加阴森了起来，一股股阴寒至极的气息从这青年身上激荡而出。

　　下一刻方圆百里都是变得阴沉了起来，黑水河对岸的众人也都是一惊，他们不是不知道天狂学院天才的恐怖，但是他们中见过天狂学院天才大战的并不多。

　　“真他妈的强大，要比一般的元皇九重修士强大太多了，怪不得能够踏入那个疯子学院啊。”

　　“是啊，这小子也太不知道好坏了，区区元皇三重居然率先向一个元皇九重的天才出手这不是找死吗。”

　　啪一声脆响，玄武印之上一道道裂痕出现，聂凡身躯也是一颤，这玄武印之上可是有聂凡的印记存在的，此时此刻居然被那黑色的鬼爪直接撕开了一道道裂纹。

　　顿时聂凡一张嘴鲜血喷出，一道弧线的血迹洒向了大地。

　　但是聂凡的眸子却是变得更加的清凉了，那先前的淤血此时也是被这一击给逼出来了。

　　似乎看出了聂凡的动作，这青年顿时一怒，没想到自己的一击居然将聂凡的淤血逼出来了，这让他很是愤怒。

　　“去死！”

　　黑色的鬼爪瞬间消失不见。

　　远处的众人一惊。

　　聂凡也是一愣。

　　咔嚓聂凡身后的虚空顿时碎开，陡然间一个黑色的鬼爪突兀的降临在聂凡脑后，陡然间聂凡的身后被冷汗浸透。

　　他居然明悟了一丝空间本源，否则这鬼爪不可能在聂凡的眼前突兀的消失，唯有拥有了一丝空间之力的他才能够做到。

　　这家伙太强大了，但是为何没有资格进入内院，聂凡心中也是疑惑不已，同时更是吃惊这天狂学院内院的恐怖，当初那洛天感悟的是变异重力年纪也是二十五岁但是还没有踏入名人榜前五名。

　　现在又和这外院最强大的存在之一交战聂凡更是感受到了天狂学院中天才的恐怖，一些真正的惊艳之才太强大了。

　　咔嚓聂凡一个侧移但是依然让鬼爪触及到了自己的后背。

　　一声脆响，聂凡的后背的肋骨直接断掉了五根，一股钻心的痛让聂凡额头都是冒着冷汗。

　　远处的众人也是惊呼一声。

　　妈的，居然明悟了空间本源，空间本源想要真正得到本源之心的认可那是极难的但是一旦得到本源之心的人那么这人的实力将会飞跃到一个恐怖的境地。

　　看到聂凡居然躲过了自己的致命一击，这青年也是轻咦一声但是眼眸中却是再次以的涌出了出了滔天的杀气。

　　一感觉到这青年的杀气就知道这青年绝不是个善类。

　　看着再一次消失的鬼爪，聂凡擦净了嘴角的血迹，此时此刻聂凡的体内伤势变得很严重，这恐怖的鬼爪让聂凡无法抗衡，要不刚才自己险而又险的躲过了致命一击此时的聂凡都不知道自己会怎么样。

　　看着那消失的鬼爪聂凡浑身也是起了鸡皮疙瘩。

　　嗡强悍的灵魂之力急速的蔓延但是最终还是什么也无法捕捉到，聂凡的灵魂之力无法冲进虚空中探寻。

　　咔嚓聂凡胸前的虚空突兀的碎开，那漆黑的鬼爪瞬间出现。

　　扑哧恐怖的鬼爪直接洞穿了聂凡的腹部，不过却是被一股澎湃的力劲直接掀翻了出去，可是此时的聂凡却是嘴巴一张鲜血直接喷出，鲜红的鲜血顺着重力直接洒满了方圆一米！


第七百八十五章 虚无风暴

　　噗噗！

　　聂凡连续喷出了两大口鲜血，那背后此时拱着，前方腹部更是一个巨大的血洞，其中肠子都是可以看到。

　　此时此刻的聂凡凄惨到了极点。

　　“不要再撑了！”弑天的声音在愤怒的吼道。

　　聂凡却是无动于衷冷冷的看着对面的青年，这青年不愧是天狂学院外院最强大的天才之一，仅仅两次交手聂凡便是受了重伤。

　　库叱，库叱……

　　聂凡背后的肋骨在急速的修复着，腹部的血洞也是很快的止住了鲜血，那被轰成碎渣的碎肉急速的从聂凡的腹部脱落下来。

　　此时此刻聂凡的惨样让不少人都是忍不住的背过头去，特别对岸的一些少女更是惊恐的看着此时的聂凡。

　　对面的青年此时也是冷冷的看着聂凡，但是那瞳孔中却是闪过了一道隐晦的惊骇之色，他可是感受到刚才聂凡身上迸射出来的恐怖力劲，那力劲却是直接将自己的天鬼爪给弹飞了出去。

　　此时聂凡的腹部更是急速的愈合着，这让这青年很是吃惊不已，聂凡的恢复力可以说他曾所未见的。

　　“我吴洪海还从未服过多少人，但是你的恢复力却是让我很佩服啊，如此更是让我好奇你终究是得到了什么样的宝贝居然让你的肉身有如此恐怖的恢复速度。”

　　“你，还不够资格知道。”聂凡拱着身躯但是头颅却是昂着，食指更是指着这吴洪海摇摆乐起来，那是一种侮辱。

　　此时的聂凡根本不在意这吴洪海的强势而是摆出了一股高傲的姿态。

　　在给自己五年时间，聂凡可以一把捏死这吴洪海！

　　这就是聂凡的高傲，即使此时的聂凡处于了完全的下风，更是无法和这吴洪海抗衡，这吴洪海估计也是吴家的天才，自己和吴家本就是有仇怨当初自己刚到天狂城便是杀了吴家的人。

　　更是杀了吴家家主的小儿子，这么长时间这吴家似乎没有多大的动静或许那天的事情并未传开，聂凡也倒是欣慰，那洛龙居然没有对吴家说什么。

　　“你在找死！”

　　这吴洪海愤怒了。

　　咔嚓虚空碎开，但是那覆盖在其上的规则之力并未破开，那虚空也仅仅是这荒岛之上的虚空不是真正荒岛之外的虚空。

　　黑色的虚空陡然间被一双恐怖的大掌生生的拍散，下一刻那黑色的虚空更是激荡除了一道道恐怖的涟漪。

　　“紫级中等武技！”

　　聂凡的眼睛也是一惊。

　　也是在这一刻聂凡灵魂之力急速的想要和神珠产生联系，但是下一刻让聂凡神色一颤的是自己和神珠的联系似乎断了，这里的虚空依然产生了强大的气劲生生的隔断了聂凡和神珠的联系。

　　当初在鸿天山脉的时候聂凡经历了生死十秒钟就是因为这般，聂凡一个疏忽让自己再次的陷入了险境之中。

　　这一次要比当初的危险太多了，这吴洪海可是恐怖的天才，此时此刻可以完全的发挥出紫级中等武技的威力。

　　此时重伤之躯的聂凡根本无法抵挡吴洪海的攻击。

　　远处的众人也是冷冷的看着聂凡，聂凡的高傲给他们一种不舒服的感觉，他们觉得这一次聂凡死定了。

　　下方的四人此时脸色也是吃惊不已，吴洪海是他们的老大，但是此时刻却是爆发出了完全的战斗力可想而知吴洪海的怒火有多大。

　　“额，老大要是将他的空间戒指轰爆了，那宝贝就没了啊。”那黑色劲装的青年舔了舔干燥的舌头道。

　　“哼，这一次他死定了，区区元皇三重的垃圾也敢如此嚣张，刚才也不知道怎么的居然能够破开着和虚空想来那宝贝也是用了，现在等待他的也就是死路一条了。”

　　这愤怒的女子此时仿若看到了聂凡的惨死，看到了聂凡那消散的魂魄。

　　远处的众人中不少人也是暗淡一声，他们看得出如果给聂凡的时间聂凡定会急速的崛起，区区元皇三重更是拥有恐怖的肉身恢复力，先前虽说落了下风更是重伤但是在元皇九重巅峰的强者手中还是支持了下来，这让不少人看到了一个新星的崛起，但是现在这颗新星即将散去了。

　　一道惊天的威压从天而降，一双恐怖的大掌全部化成了紫色，一道道紫色的气流在这恐怖的大掌之上弥漫。

　　“震天掌！”

　　吴洪海怒喝一声，浑身的能量也是急速的消散，那脸色也是变得苍白了不少，刻想这震天掌也不是那么容易施展出来的。

　　此时此刻的聂凡就是等待这一刻。

　　现在的吴洪海施展这震天掌到了关键的时刻，他的灵魂之力更是出去完全暴露的状态，聂凡知道自己这一次虽说无法重创这吴洪海但是至少可以让自己冲进这虚无空间中，到了虚无空间中自己便是可以瞬间和神珠建立联系。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡一声低吼。

　　陡然间一股好不逊于这震天掌的威压弥漫而下，但是这不是肉身的威压而是灵魂的威压。

　　天魂后期更是凝成了灵魂之身的聂凡此时此刻爆发出来的灵魂之力让所有人都是神色一变。

　　“天魂后期！”

　　那下方四人顿时神色一惊。

　　那女子更是一股不敢置信的眸光看着聂凡。

　　那远处的吴洪海脸色也是一变。

　　黑水河对岸的修士都是眼神中带着浓浓的恐惧之色，真正灵魂之力强大的修士可是很多修士的克星。

　　灵魂之力最是难以修炼了，聂凡如此年纪就是达到了天魂后期的灵魂之力，如此一来聂凡的修道一途将会变得平坦无比，毕竟拥有恐怖的灵魂之力对于感悟这天地本源亦或者规则之力将会有先天的优势。

　　他的灵魂之力居然达到了天魂后期啊。

　　一个中年男子感叹道，他也是达到了元皇巅峰但是就是因为无法将自己的灵魂之力踏入天魂后期如此一直无法获得本源之心的认可。

　　天魂后期是一个很大的坎迈过去了前方一片光明，但是迈步过去只能黯然一生无所作为永远无法触及到元圣之境。

　　这吴洪海此时面色也是难看了很多，他的灵魂之力并未达到了天魂后期，但是距离天魂后期也不远了。

　　恐怖的鬼魈之声化成了道道黑色的波纹这实质性的波纹全部都是灵魂之力凝聚而出的。

　　噗噗瞬间这吴洪海的脸色微变，嘴角更是止不住的溢出了鲜血，那震天掌也是微微一颤，可是恐怖的威压依然让那虚空不断的爆开。

　　就是在这一瞬间聂凡的身影陡然间冲向了天穹，更是在众人惊骇的目光中聂凡直接没入了那虚无的空间中。

　　看着那消失聂凡的身影，众人都是呆住了。

　　“他想自杀吗？”

　　“妈的，就是死也不愿意把宝贝留下来，这小子够狠！”

　　吴洪海也是吃惊的看着消失的聂凡。

　　此时此刻的聂凡一踏入这虚无空间便是神色一变，漆黑色的虚无空间中一道道恐怖的黑色风暴宛若末日来临一般从千里之外急速的向着聂凡所在的地方而来。

　　“虚无风暴！”聂凡脸色瞬间变得惊恐了起来。


第七百八十六章 不知岁月

　　黑色的龙卷风中蕴藏着恐怖的空间之刃，这空间之刃可以瞬间将元圣以下的修士直接绞杀。

　　远处的黑色虚无风暴狂暴向着聂凡冲了过来那速度之快让聂凡脸色变得很是难看。

　　此时此刻的聂凡身受重伤，在这里似乎变得更加的重了。

　　细小的空间之刃无影无踪直接将聂凡的肉身切割出一道道细小的血口，仅仅一秒钟聂凡周身便是布满了鲜血。

　　“还不进来！”

　　弑天一声怒吼。

　　本是被吓住了的聂凡此时身体一颤，眼中也是陡然间变得惊慌了起来，紧接着聂凡的灵魂之力刹那间和神珠建立了联系。

　　刷聂凡的身影突兀的消失不见，下一刻聂凡已经出现在了神珠中，神珠中的聂凡脸色苍白到了极点，身上的紫色长袍更是支离破。

　　黑色的罡风形成的龙卷风也是在这一刻直接冲向了神珠，整个黑色的龙卷风足有三百米之高，更是方圆不知道多少，宛若一个黑色的风之世界笼罩了神珠。

　　聂凡一踏入神珠中便是形体一颤，整个神珠在这一刻都是剧烈的摇晃了起来，聂凡所处的空间也是出现了裂纹。

　　“虚无风暴！”

　　弑天感觉到这般狂暴的气息顿时一惊。

　　聂凡微微点头。

　　“该死的，还好有神珠在否则此时你已经死了。弑天眼中出现了怒火，他觉得聂凡先前不该和那吴洪海对拼的，荒岛中的强者如林，要是各个像是聂凡这样的话那绝对早就死多少次了。”

　　聂凡没有说话而是冷冷的看着自己的伤势。

　　外面黑色的虚无风暴搅动出了翻天复地威能，整个神珠都是剧烈的摇晃了起来。

　　轰轰一声声巨响，像是一个巴掌不断的拍击在墙壁山一般，那黑色的虚无风暴之中一个个空间风暴形成的拳头不断的轰击着神珠，想要将神珠轰碎。

　　但是神珠可不是虚无风暴就可以轰碎的，这困龙大陆的空间规则之力根本无法撼动神珠的屏障，只能够让神珠在其中飘荡而已。

　　时间大概过去了一个时辰，神珠也是渐渐的趋于了平静，聂凡和弑天都是同时松了一口气他们知道虚无风暴的恐怖，此时这虚无风暴看来已经过去了，但是这虚无空间之中虚无风暴随时会遇到的。

　　聂凡也是知道此时不过还是眼前将自己的肉身恢复了再作打算。

　　咔嚓聂凡身上的长袍顿时炸开躯体之上全部都是鲜血，聂凡的背部依然拱着，聂凡想要直起身来便是痛的身体痉挛。

　　“挺住了。”弑天也是出现在了聂凡的眼前。

　　黑色的噬天莲此时此刻闪烁着黑色的魔光，聂凡咬着牙那剩余的十分之四的万年冰炎直接出现在了聂凡的眼前。

　　“坚持住了！”

　　看到聂凡这般弑天也是微微一愣，随即不再说话而是静静的看着聂凡，等待着聂凡的下一步动作。

　　站着的聂凡咬着牙，那嘴唇都是鲜血淋淋，一双阴寒到了极点的眸子闪烁着恐怖的光泽，瞳孔之中更是迸射出了两道血光。

　　咔嚓聂凡猛然挺直了自己的脊梁骨，也是在这一刹那间聂凡的身体痛的颤抖了起来，可是聂凡并未交出来，死死的咬着自己的嘴唇。

　　弑天也是静静的看着聂凡。

　　强者之路可不是那么好走的，每一个惊天动地的人物在没有真正出名之前都死默默无闻之辈不知道经历了多少的血战，经历多少生死才会真正的悟出战斗的真谛，明悟自己的生命中的命格。

　　此时此刻聂凡想要走的路要比太多人难，但是聂凡既然选择了就不会退缩，聂凡身上拥有的东西绝不是其他人可以拥有的。

　　“给我炼！”

　　聂凡大叫一声，仙魔典瞬间爆发出了恐怖的撕扯之力，噬能更是直接化成了黑色的黑洞直接向着那只有十分之四的万年冰炎吞噬而去。

　　仅仅一瞬间那本就是被聂凡吞噬过的万年冰炎此时变得要比以往安顺了很多，瞬间便是被聂凡吞噬了黑洞之中。

　　也是在这一刻聂凡浑身都是散发出了深蓝色光芒，一股极境之寒的气息从聂凡的身上涌动而出。

　　时间也不知道过了多久，聂凡的躯体在急速的修复着，不断的炼化着那十分之四的万年冰炎，先前聂凡炼化了十分之五的万年冰炎用去了十一天。

　　如今这十分之四的万年冰炎急速的消融着，很快便是融入了聂凡的身躯之中，这一刻聂凡的肉身也是完全的恢复了，聂凡仰天长啸浑身散发出了极寒的力量，这附近方圆十里都是充斥浓浓的寒气。

　　不远处的弑天没有丝毫的感觉，此时此刻聂凡的力量根本无法危及到弑天的存在，毕竟噬天莲可是堪比神器的唯一禁器！

　　虽说只有了三分之一但是依然不是元皇之境的聂凡可以损毁的。

　　咔咔咔淡蓝色的冰晶急速的碎开，此时此刻聂凡周身都是涌动着强烈的寒气，那十分之四的万年冰炎也是消耗一空。

　　这让聂凡很是郁闷，十分之四本是可以让自己踏入元皇四重的但是如今却是紧紧让自己的肉身恢复到了巅峰虽说自己的肉身境界距离那元皇八重也只有一线但毕竟没有踏入元皇八重之境。

　　现在聂凡手中唯有一些妖丹了但是这些妖丹并不能够让聂凡修为晋级了，这些妖丹相对于此时的聂凡能量太弱小了。

　　呜呜聂凡打开了神珠但是自己并未离去，这里可是恐怖的暗黑虚无空间，当初聂凡也是见过龙族遗迹爆开之后涌动出来的虚无风暴，那虚无风暴就是元圣九重的修士都是不敢踏进去。

　　看着漆黑的虚无空间，聂凡的心沉下去，这恐怖的虚无空间中自己若是没有神珠此时的自己已然成了死人了。

　　时间一分一秒过去，聂凡的脸色也是变得越来越难看了，在这里聂凡像是过去了很多年，但是又像是刚刚才踏入这里一般。

　　“虚无空间，不知岁月。”弑天的声音微微响起。

　　聂凡浑身一颤，虚无空间不知岁月，整个虚无空间都是没有丝毫的生命之气，有的就是毁灭与破坏，在这里聂凡感觉到一股股阴寒之力不断的向着自己神珠浸透可是最终依然无法穿透这神珠的屏障。

　　“虚无空间其实也算是最大的宝藏之地了。”弑天看着颓废的聂凡笑道。

　　聂凡一愣。

　　“不知岁月的虚空中不知道葬送了多少强大的存在，他们搜索的宝贝定然是强大之极若果可以经得住这虚无风暴的绞杀那么并会可以留存下来，想要离开或许唯有找到真正的强大兵器亦或者有其他的机遇才可以离开，因为你无法找到空间节点，这是没有感悟到空间本源修为的弊端！”

　　弑天的话让聂凡心中掀起了惊天巨浪。

　　不知岁月的虚无空间并不一定就是死地！


第七百八十七章 战斗废墟

　　天狂城热热闹闹的，一簇簇修士来来往往，一道道人影闪烁，一个个腰肢纤细的女子站在粉红色的殿宇前摇摆着手中的丝巾，双目带着妩媚的眸光满脸的春色。

　　大街两旁更是络绎不绝的修士不时的驻足观看有没有什么好的宝贝。

　　荒岛开启已然过去了近十分之九的时间，如今还剩下几天时间，不少进入其中的修士也都是走了出来。

　　走出来的修士大多是带着宝贝喜气洋洋的走出了荒岛，更是直接来到了天狂城进行交换，如此天狂城也是变得热闹非凡，不少强大的修士也是降临天狂城看能不能够有什么机缘获得一些常人无法识别的宝贝。

　　荒岛之上灰黄色的规则之力形成的屏障开始慢慢的变得稀疏了起来，这是显示着荒岛即将关闭了，等待着下一个五年才会再次的开启。

　　而此时的聂凡却是神色阴沉到了极点在这里聂凡凭借着自己的感觉觉得时间似乎要过去了。

　　聂凡不知道荒岛一旦闭合会发生什么事情，但是传闻却是明白的告诉世人荒岛一旦闭合其中没有出来的贪婪之人将会全部被恐怖的规则之力击杀，然后炼化成尸傀成为这荒岛中的危险存在之一。

　　在此之前聂凡并未遇到过尸傀但是确实有人遇到过，如此才会有了这样的一个传闻，暗黑色的虚无空间中聂凡坐在神珠之中脸上出现了焦躁之色。

　　在这里没有天地能量供聂凡汲取，如此在这里纯粹的就是浪费时间，这是聂凡着急的根本。

　　前些天弑天的话让聂凡还是有不小的希望的但是十天时间过来了聂凡在这荒芜枯寂寂静阴冷的虚无空间中什么也没有遇到这让聂凡变得有些暴躁了。

　　弑天没有说什么而是静静的看着此时眼中带着浓浓焦急之色的聂凡。

　　这虚无空间也是锻炼心性的一个好地方，但是再好的心性若是时间长了也会出现暴走的迹象的。

　　毕竟没有人能够忍受着自己就这般浪费生命无所作为的消耗下去，元皇修士可是拥有两千年的寿元，如今聂凡不过二十二岁而已大把时间让聂凡可以在这里消耗，但是聂凡绝对无法支持的住的。

　　前些天聂凡和弑天还有不少话题但是现在话题似乎说完了，两个人都是沉默了起来，聂凡静静的坐着灵魂之力不是的释放出去想要寻找什么，可是什么也没有发现。

　　弑天的灵魂之力也是不时的释放出去，不过他们也是珍惜自己的灵魂之力在这里没有丝毫的灵魂之力可以汲取如此使用了就无法再一次的拥有了。

　　聂凡肉身已经恢复了，十分之四的万年冰炎并未让聂凡踏入元皇三重紧紧是让聂凡的肉身恢复到了巅峰距离元皇八重的肉身更进一步而已同时聂凡丹田中的能量也是充盈的。

　　呼呼远处黑色的虚无空间中像是有什么东西在怒吼一般，很快聂凡的面色一变，黑色的罡风形成了恐怖的风暴再次出现在了聂凡的视野中。

　　“虚无风暴又来了！”

　　“这是第三波了。”弑天苦着脸道。

　　即使神珠很坚固，这困龙大陆的天地规则无法将其损坏可是时间长了没有人知道会发生什么。

　　所以水滴石穿，千年磨一剑，如此一来神珠或许会真的出现意外，一旦出现意外那么迎接聂凡的和弑天的就是真正的死亡。

　　黑色的恐怖风暴袭来，一道道空间风刃直接可以撕开元皇九重巅峰的肉身，聂凡这些天本想要出去利用这恐怖的罡风来锻炼自己的肉身，但是被弑天阻止了，聂凡肉身很强大但是在这里想要淬炼肉身简直就是找死。

　　聂凡见到弑天坚硬的态度也是没有强制性的踏入虚无空间中当然还是偶尔的会打开神珠引进一些不大的虚无风刃冲进来进行淬炼自己的肉身。

　　这一天，聂凡眼中出现了浓浓的疲惫之色，聂凡感觉荒岛就要闭合了，因为聂凡在这虚空中感觉到了一股强悍的规则之力似乎充斥了在了这虚无空间中，那恐怖的规则之力居然可以渗透进入这虚无空间中，这让聂凡很是吃惊和惊悚。

　　聂凡不知道自己体内的那隐藏至今才出现的精血是否可以抵挡这规则之力，如果不行聂凡也只能靠神珠了。

　　漆黑的虚无空间中枯寂冷漠，让心性再好的人都会产生暴躁，这里没有丝毫的能量来补给，如此一旦在这里消耗能量那就是找死。

　　幸亏有神珠的存在，至今聂凡的能量依然饱满，可是正是如此聂凡变得更加的焦躁不安了。

　　咔嚓前方的恐怖黑色虚无风暴急速的涌动而来，很快神珠再一次的如同大海中的一叶扁舟般摇摇晃晃了起来。

　　聂凡的身体在神珠之中也是急速的翻滚着，噬天莲也是不断地撞击在这神珠的屏障之上，撞得弑天龇牙咧嘴，头晕眼花的。

　　聂凡也是嘴角带着鲜血，他总感觉神珠似乎在不断的深入虚无空间之中，这一次的虚无风暴似乎要比前两次更加的恐怖，更加的让聂凡和弑天惊悚。

　　“该怎么办？”虚无风暴过去之后聂凡敞开了神珠看向了漆黑的虚无。

　　“有东西！”

　　弑天顿时叫了起来。

　　这一次让聂凡顿时一喜，不管什么东西有了才会有希望，聂凡此时无法借助神珠冲破这里的虚无空间唯有期待这虚无空间中出现什么奇物让自己可以有力量轰开这虚无空间的屏障踏入荒岛之中。

　　弑天的声音让聂凡掀起了惊天的笑声。

　　“似乎没有生命气息？”弑天疑惑的看着远方。

　　聂凡微微点头，他的灵魂之力也是急速的涌出，百里之外聂凡看到了一座悬浮在这虚无空间中像是岛屿的东西。

　　“那是什么？”

　　聂凡一惊，在这里聂凡从未见过什么东西，但是现在却是看到了这么大一个黑色宛若铁水浇筑而成的东西，更是巨大无比，其上传来了悠久荒凉枯寂的气息，更是给人一种冰寒的压抑。

　　弑天此时双目虚眯看着渐渐临近的宛若一座岛屿般的存在。

　　黑色的光泽在这暗黑的天地间并不闪亮，但是却是让弑天的眼眸中出现了惊讶之色，显然这黑色的岛屿不是一般的东西。

　　“那是什么？”聂凡心中疑惑不已，但是就在这时聂凡那曾经炼化的黑箭顿时出现了一缕气息。

　　感觉到这气息，聂凡的脸色微微一变，这黑箭当初可是被小小认为是他们家族族人身躯炼制出来的。

　　天地箭有黑白两只，同时更是拥有一只绝世之弓，聂凡手背之上也是在这一刻出现了一个黑色的弓印。

　　“战斗废墟！”

　　最终等待了三十秒钟弑天的声音微微响起，弑天的眼中更是出现了一道精芒。

　　“战斗废墟？”聂凡疑惑不解的看着弑天。

　　“对，应当是战斗废墟，这气息绝不会错的，只是没想到这困龙大陆的虚无空间中居然有这样的东西。”

　　“到底是什么？”聂凡很好奇。

　　“呵呵，等一下到了之后你控制神珠直接落到那战斗废墟之上，到时候你自己会体悟到这战斗废墟的好处，就是不知道这战斗废墟级别了！”弑天并未解释而是对着聂凡笑道。

　　“战斗废墟。”聂凡白了一眼弑天随即直接催动神珠向着那方圆足有千里大的黑色岛屿之上落去。


第七百八十八章 遗留的规则之力

　　漆黑的岛屿悬浮在这空旷五无边的虚无空间中，显得很是诡异，漆黑如墨般的岛屿之上不时的刮起一道道恐怖的罡风。

　　啪神珠着陆，聂凡的身影也是慢慢的出现，因为这不时刮起的恐怖罡风让聂凡有种惊悚的感觉。

　　扑哧聂凡的小腿一落地便是出现了一道鲜红的血痕，一道恐怖的黑色罡风直接差点削掉了聂凡的小腿上的肌肉。

　　龇牙咧嘴的聂凡眼中布满了凝重之色。

　　千米之外一道高有十米直径也是有一米的黑色罡风形成的龙卷风带着恐怖的呼啸声急速的在这漆黑色的岛屿之上游走像是在等待着什么，又像是没有目的的漫游。

　　“小心点，每一个战斗废墟都可能存在强大的危机，这困龙大陆虚空中能够出现一处战斗废墟想来绝不简单。”弑天提醒道。

　　聂凡微微点头，他感觉到自己一踏入这所谓的战斗废墟便是有种热血的冲动，想要找个人大战三百回合。

　　怎么回事，我的身体中的鲜血像是沸腾了，我有股很强大的战意。聂凡压制着心中的意愿冷冷的低语道，声音也是变得有些沙哑了起来。

　　这或许就是战斗废墟中遗留下来的规则之力，每一个战斗废墟中应当都有战斗规则之力遗留。

　　“战斗废墟到底是什么？”

　　弑天看着紧皱眉头的聂凡知道不解释聂凡铁定不会踏入这里的，因为他知道一踏入战斗废墟之中定然会热血沸腾有种大战的冲动。

　　“这就是战斗废墟的一种真谛，不知道是谁造就了这战斗废物，从荒古时期这战斗废墟便是存在了，战斗废墟也是分等级的，但是最低的等级也是元圣的等级，而且不达到元圣八重根本不够资格进入这战斗废墟之中战斗。”

　　战斗废墟的特性和你神珠中的练技空间差不多，在这里可以深刻的体悟到武技的真谛，在这里可以肆意的战斗发挥出自己最强大的战斗力同时还不会消耗能量。

　　“怎么可能？”聂凡顿时一惊。

　　“天地之大太多的事情你不明白的，就是我也不明白为何这战斗废墟会有这样的效果，但是古往今来战斗废墟几乎都是最强大的势力所把持着，如今你进入了这荒岛上的虚空，想来这战斗废墟应当是这万年前荒岛之上的势力所把持着，可是为何这样恐怖的家族会飞灰湮灭我就有点想不通了。”

　　“什么意思？”

　　拥有战斗废墟的家族绝对是强悍无敌的家族，就是在腾龙大陆之上能够拥有战斗废墟的势力那绝对是腾龙大陆之上顶尖的势力，当然这样的势力最多有三个，不可能出现四个。

　　“为何？”

　　因为腾龙大陆古今往来也只有三个战斗废墟。

　　聂凡微微一愣，眼眸中出现了一缕疑惑随即化成了一道精光。

　　“这战斗废墟为何会出现在这虚无空间中，是有人刻意将其送入了这里还是当年大战出现恐怖的惊天大战将这战斗废墟都是震到了这虚无空间中呢？”

　　“我也不明白。”

　　现在说什么也没有多大的用处的，这战斗废墟如今还残留着战斗规则定然还可以激发出真正的威能，如果一个势力得到绝对可以在百年时间中称霸困龙大陆。

　　聂凡听了弑天的话，心中出现了一缕波澜。

　　聂凡觉得这荒岛很有可能就是万年前聂家所在地，这是一种直觉，聂凡没有什么证据但是一旦聂凡拥有证据的话定然会让聂凡震惊。

　　万年前终究是什么样的一种力量破灭了聂家，让聂家最终逃逸到了潜龙大陆隐藏了下来。

　　种种疑惑让聂凡想的焦头烂额也是无法解决。

　　“现在你就到这战斗废墟中央看看，是否这里的规则之力可以激发，当然首先的是要让这战斗废墟认主才行。”

　　“认主？难道这战斗废墟还是一个生命亦或者就是一个恐怖的炼器师练就出来的恐怖武器！”

　　“我不知道。”弑天摇着脑袋道。

　　随即弑天又道：“战斗废墟是可以认主的，唯有被战斗废墟认可的人才能够有资格成为战斗废墟的主人，至今这战斗废墟似乎都是让修士在其中明悟真正的战技但是其他的用途我没有听说过。”

　　聂凡不再说话，他心中有了一个新的念头，聂凡知道要不了几年聂家的青年一代或许就会陆续踏入这困龙大陆。

　　自己既然来打头阵就必须做好前头工作，如果自己得到这战斗废墟的话那么聂凡相信自己或许可以让聂家再一次的现世成为这困龙大陆之上的第十大势力也不是不可能。

　　男人就应该有野心，世界上没有办不成的事情就是看你的野心够不够了！

　　“我试试看。”

　　聂凡一步踏出浑身力劲弥漫，一道道灰色的异能量冲出聂凡的体外形成了一个灰色的护甲来保护聂凡的肉身。

　　踏踏聂凡一步步向着战斗废墟中央而去，在那里有一个凸起大概高有一米四方四正的石台，其上更是笼罩了一层黑色的光罩，其中闪耀着黑色的光泽。

　　那或许就是这战斗废墟的核心所在，但是凭着聂凡的元皇七重的肉身想要踏足那里显然有些很困难，不是非常困难。

　　咔嚓一道恐怖的黑色罡风形成了一道长有一米薄如蝉翼的黑色刀刃直接砍在了聂凡涌动出来的灰色光罩之上。

　　一声脆响，灰色光罩摇曳了一下便是爆开，顿时聂凡被轰飞出了百米，好不容易走了百米现在却是轻易的被击退了百米，这让聂凡心中郁闷不已。

　　“坚持住，你帝王戒中的丹药或者那些妖丹最好留着，一旦你体内的能量消耗还是无法达到了那里那么你可就惨了。”弑天低语道，但是那贼溜溜的眼睛中却是带着一缕狡黠的身材。

　　聂凡并未注意到弑天的神色，这狡黠的神色如果被聂凡看到定会疑惑。

　　此时的弑天并未担心什么，想来这战斗废墟还有一些东西弑天并未说，但是弑天不会让聂凡死亡的，这是最基本的，如此这战斗废墟弑天也是了解不少。

　　但是前进千米的聂凡却是满头大汗，脸色潮红，喘息如同野牛般，整个身体都是有种狂暴的战斗之意在散发。

　　“你的灵魂之力可不弱，我相信你可以坚持的住！”弑天此时也是认真了起来，他差点忘记了这战斗废墟中还遗留着规则之力。

　　这战斗规则之力至于是谁赋予的没有人知道，不过弑天知道整个世界这战斗废墟估计总数也不会超过五个，能够拥有战斗废墟的存在那绝对是至尊级的存在，如今聂凡才元皇八重要是能够获得这战斗废墟的认可不知道会发生什么事情。

　　当然弑天也不知道，毕竟他只听过并未真正的见识到战斗废墟除了激发战意和练技之外还有什么其他的作用。

　　喘着粗气，聂凡咬着牙对抗着遗留下来的规则之力。

　　仅仅千米聂凡却是走了近一个时辰，浑身更是被汗水湿透，头发都是冒着蒸汽，在这虚无空间中显得很是另类。

　　啪聂凡一拳轰击在了地面之上，这黑色的岛屿微颤，但是随即一道黑色的光芒顿时从地面之上涌动而出，直接将聂凡掀翻了出去。

　　也是在这一刻这战斗废墟之上遗留的规则之力似乎终于让聂凡无法压制了，刹那间聂凡的双目变成了血红色！


第七百八十九章 另有其主

　　吼……

　　一声长啸根本不像是人类的声音，此时此刻聂凡双目血红，嘴巴更是张得巨大一股恐怖的啸声向着前方呼啸而去。

　　神珠中的弑天看到这般聂凡顿时心中一惊。

　　“该死的，这遗留下来的规则之力居然还是这么强大，这么多年来都不曾使用本以为失去了效果现在想来他的修为和心智还是无法抵挡这规则之力的。”

　　野兽般的嘶吼声，此时此刻聂凡周身涌动这澎湃的战斗力，一道道狂暴的力量在聂凡的周身涌动，可是此时陷入战斗之境的聂凡根本没有敌人。

　　砰一拳轰出，聂凡直接冲向了前方方圆一米的方形黑色的石台，这一次聂凡轻易的冲到了这里。

　　先前聂凡并未进入这疯狂的战意之境，此时此刻聂凡却是全身疯狂的涌动着强悍的战斗力，如此一来也是迎合了这里的战斗规则如此聂凡轻易的来到这战斗废墟的核心处。

　　一声脆响，聂凡的拳头直接轰击在了这坚固无比的石台之上。

　　咔嚓元皇七重的肉身此时此刻根本无法比拟这恐怖的黑色石台，只见聂凡的拳头瞬间爆开化成了碎肉。

　　鲜血更是直接喷到了这石台之上。

　　也是在这时候聂凡被这钻心的痛惊醒了，看着破烂被鲜血覆盖的拳头聂凡的眼中出现了惊惧之色。

　　刚才的一切他居然没有丝毫的意识！

　　“怎么回事，难道在这战斗废墟之上一旦陷入战意之境都会这般吗？”聂凡心中吃惊不已更是后怕不已，如果刚才有强悍的存在，聂凡那般疯狂的样子绝对就是找死的。

　　见到聂凡因为痛顿时转醒，弑天也是又惊又喜，他没想到聂凡的意志力还是很强大的，一般人不把自己毁在这里都不会清醒过来。

　　聂凡只因为钻心的痛便是悠然转醒这让弑天很是欣慰。

　　看着眼前的石台，聂凡心中并未欣喜相反却是凝重无比冷冷的看着这黑色的石台，整个石台散发着阴寒至极的气息，就是炼化了万年冰炎的聂凡浑身在这里也是感觉到一股阴冷之意。

　　“小心点，这战斗废墟或许还是被人掌控的。”弑天的声音传入了聂凡的耳朵中。

　　聂凡一惊。

　　“应该是的，否则这存在了万年的时间的战斗废墟不可能一瞬间便是让你陷入战意之境的，更是一种疯狂的战意之境，想来这战斗废墟的主人还没有死。”

　　聂凡一惊，能够炼化这战斗废墟的存在绝对是恐怖至极的存在就是叶宇都不一定有这样的实力，所以聂凡心中凝重无比看着四面。

　　但是三分钟之后这里依然寂静无比没有丝毫的声音存在，这让聂凡心中出现了一股烦躁之感。

　　弑天也没有说什么，如果这战斗废墟先前的主人已经死去的话，那么聂凡踏足这里不会陷入战意之境的，现在唯一解释这规则之力并不是遗留而是一直存在的，也就是说这战斗废墟的主人依然存活着。

　　可是这困龙大陆之上的能量根本无法再让元宗修士进阶，当然这也是猜测要不然就是一个逆天鸿运被人得到。

　　“现在怎么办？”

　　聂凡看着弑天满是疑问，聂凡想知道这战斗废墟到底是一个怎么样的存在，显然弑天并未将这战斗废墟所有信息告诉自己。

　　看着聂凡的眼睛，弑天讪讪的一笑道：“本来想要你得到这战斗废墟的认可之后你自己会明白的，当然现在我也可以告诉你。”

　　“说。”

　　“战斗废墟不仅仅是练技的地方，能够得到战斗废墟的恐怖存在可以让这战斗废墟直接汲取这天地的力量从而在自己虚弱的时候直接将这战斗废墟中的能量转移到自己的体内，这样足以让这战斗废墟的主人的能量瞬间完满！”

　　聂凡神色动容，这简直就是带着一个便携的能量体啊，这么庞大的一个战斗废墟所及汲取的能量绝对是骇人的。

　　可是现在看来这战斗废墟的主人没有死但是已然不打算动用这战斗废墟了。

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　“这战斗废墟的主人或许已经达到了你想象不到的境界，这战斗废墟凝练的能量不足以让他动心了，所以才会将这战斗废墟遗留在这里。”

　　聂凡心中顿时掀起了惊天巨浪，方圆千里的战斗废墟所汲取的能量足以让聂凡挥霍一个月的，但是现在却是让这战斗废墟的主人看不上眼了，这是一个什么样的概念啊。

　　看着聂凡的惊惧的眸子，弑天按叹一声道：“很多恐怖的存在不是你可以想象的，元圣在这困龙大陆之上很强大，甚至可以说是绝世高手，但是在腾龙大陆之上元圣修士也就是中等的水平而已，那些真正恐怖的存在一只手指都可以碾死好几百。”

　　聂凡无语的看着弑天。

　　“元圣也就是刚刚得到本源之心的认可而已，也就是出入本源之力的门槛而已，但是元宗修士已然可以得心应手的施展本源之力，更是可以感悟这天地的规则之力，至于元尊我就不知道了。”

　　弑天也是叹息道。

　　元尊之上还有真正凌驾天地，威凛宇宙八荒的元帝存在，但是元帝却是很少现身的，毕竟这天地间似乎没有多少东西可以让他们动心的了。

　　“万年寿命的元帝大部分都是在钻研是否有真正的神级存在，他们想要永生！”

　　弑天的声音慢慢的传入了聂凡的耳朵中。

　　聂凡听了弑天的话，心中的境界像是再一次的变大了很多，如今他不过元皇而已距离那真正的霸绝天下的境界还很遥远。

　　看着眼前的黑色石台，聂凡眼中出现了一缕疯狂之色。

　　“既然这主人不要了，那么我们将它的功能应用起来那不是很好，这样的东西放在这里太浪费了。”

　　“笑话，你觉得你可以抹除那种存在的生命印记吗？”弑天不满的看着聂凡，显然对聂凡这样似乎尊重那恐怖的存在了，觉得聂凡太不知道天高地厚了。

　　聂凡听了弑天的呵斥微微皱眉，弑天虽说是个小胖子的模样但是弑天或了多少年聂凡不知道，他就是一个老古董。

　　“好了，我的事情我自己知道怎么做，如果无法成功那就算了，反正我们现在也无法出去，要是能够得到这战斗废墟的认可说不定就可以出去。”

　　弑天一愣。

　　也“是哦，那你试试，但是要是招来恐怖的气息你死了不要说我没提醒过。”弑天微微低语道。

　　聂凡也是凝重的点点头，一些恐怖的兵器主人不死，其上的印记想要抹除很艰难，甚至还会被反噬，当然这些兵器绝对最低档次也是圣级兵器。

　　看着黑色石台，聂凡一手拍在了其上。

　　“出来！”

　　聂凡一声大喝，顿时眼眸中一缕强大的灵魂之力直接冲向了这黑色的石台，聂凡灵魂之力一触及到这黑色的石台便是神色一变。

　　一股让聂凡的灵魂之力差点冰冻的阴寒之气直接顺着聂凡的灵魂之力冲向了聂凡的灵魂之海。

　　聂凡吓得赶紧切断了自己的灵魂之力，脸色也是刹那间苍白了很多，这恐怖的黑色石台让聂凡有种无法撼动的迹象。

　　显然这石台存在着虚无空间中不知道多少年了，到底有没有万年聂凡不知道可是显然这石台沉寂在这里不知道凝练这虚无空间中多少阴寒之气，这阴寒之气对于修士来说无法汲取的正是如此虚无空间消耗一丝能量就少一丝。

　　但是现在的聂凡却是觉得这虚无空间中还是有能量存在的，这阴寒之气显然就是一种能量否则这战斗废墟定然不可能汲取这里的阴寒之气，如今整个石台都是阴寒至极，灵魂之力都是可以冻彻可想着阴寒之气的恐怖。

　　时间一分一秒的过去，远处更是出现了恐怖的波动，显然又有恐怖的虚无风暴出现了！

　　弑天担心的看着聂凡。

　　此时的聂凡却是闭目坐在这黑色的石台前，胸前的神珠此时溢出了一道道紫气，这紫气一出聂凡的灵魂之力便是隐匿在了这紫气之中。

　　砰但是就在紫气触及到这黑色的石台瞬间，聂凡的灵魂之海陡然间颤抖了起来。也是在这一刻聂凡看到了一双阴寒到极点的眼眸浮现在了这石台之上。

　　“它已经有主人，你不够资格获得它的认可！”一道虚无苍凉的声音从这石台中传出更是传出了一股恐怖的意志差点让聂凡的灵魂之海都崩溃了！


第七百九十章 借用

　　阴寒的声音更是充斥漠然无情的气息让聂凡急速的退后，这声音给聂凡一股莫大的压抑，当年就是叶宇也没有让聂凡这般过。

　　阴森的眼睛带着不屑和无情之光冷冷的看着聂凡。

　　噗噗聂凡被这声音搞得心血沸腾但是这不是那种沸腾而是聂凡的鲜血仿若不受控制一般直接冲出了聂凡的嘴巴。

　　一大口鲜血顿时喷了出去，更是直接洒在了这黑色的石台之上。

　　那一双阴寒至极的眸子刹那间掀起了一股恐怖的怒火，但是仅仅瞬间这怒火烟消云散眼中却是出现了浓浓的疑惑之色。

　　也是在这一刻那恐怖的威压顿时消失不见。

　　啪一道无形的力量直接搅散了那冲过来的虚无风暴，神珠中的弑天都是胆战心惊的，这显然仅仅是这人的一道灵魂印记而已，但是就是这一道灵魂印记却是直接爆发出了一道无形的力量将那可以绞碎元皇巅峰修士的虚无风暴直接碾碎了。

　　“妈呀，这家伙到底什么境界啊，难道达到了元尊了还是已经踏入了那个层次。”弑天有些语无伦次的道。

　　此时的聂凡却是浑身颤抖了起来，那鲜血更是再次的喷出。

　　聂凡的脸色也是急速的苍白了起来。

　　可是让聂凡悲哀的是，一股无形的撕扯之力直接牵动了聂凡体内的鲜血更是直接将聂凡拉到了这黑色石台之前。

　　一股浓郁的血气在这石台之上涌动着。

　　那本是阴寒的眸光此时看向了聂凡却是变了很多，那无情的眸子中像是出现了一缕莫名的情感。

　　这让聂凡很是吃惊，简直就是不可能发生的事情。

　　聂凡心中却是有些发苦了，刚才的那一缕撕扯之力居然让他没有丝毫抗衡的感觉，显然那撕扯之力已然让聂凡无法抗衡了。

　　看着此时不在阴寒的眸光聂凡以为这一道灵魂印记因为自己的鲜血喷在他的脸上愤怒到了都无法表现出来的地步了。

　　聂凡呼吸凝重，眼神却是越来越感觉到有些沉重了。

　　仅仅三秒钟聂凡的双目便是微微闭起，下一刻聂凡像是死去了一般身上的生命之气都是急速的消散了。

　　“怎么回事？”弑天顿时一惊。

　　“刚才明明好好的，怎么突然间变成了这样。”弑天尖叫了起来，他知道聂凡一旦死去神珠便会遗落在这里，不知道多少年之后才会有人踏临这里，到那个时候弑天不知道自己是否已经被时间磨灭了，这世界没有任何一样东西可以和时间抗衡的他也不行！

　　看着聂凡那肉身之上生命之气急速的消散，很快聂凡的灵魂之海似乎也是急速的开始枯萎了起来。

　　“不！”

　　弑天怒吼了起来，可是他不过就是一件器灵而已根本无法改变什么。

　　而此时的聂凡并不知道他身上产生的那种让弑天心沉到海底的变化，此时的聂凡却是慢慢的睁开了双目发现自己似乎出现在了一个漆黑的空间中。

　　在聂凡睁开双目的那一刻一缕让聂凡有种血脉相连的气息顿时出现在了远方。

　　“过来！”

　　一声和蔼的声音让聂凡没有丝毫的犹豫便是向着那个方向而去。

　　很快聂凡便是看到了一个囚笼般模样的东西笼罩了这一方天地，但是聂凡却是明显的感觉到这不是真实的。

　　但是聂凡揉揉眼睛却是再一次看到了那虬龙，漆黑的虬龙中像是有星光在闪耀，放眼看去一眼看不到边际。

　　“你终于出现了。”一声温和的声音响起。

　　聂凡一颤。

　　“你是谁？”

　　“你不需要知道的，你现在还年轻但是你的修为并不是多么的强大，元皇之境距离那层境界太遥远了，你需要时间。”

　　聂凡听不懂这话的意思。

　　看着聂凡疑惑的目光，那模糊漂浮不定的声音并未解释。

　　“好了，我降临的意志时间不长，就是这点时间都消耗了我不少能量，这是我曾经得到的战斗废墟。”

　　聂凡不再说话静静的听着。

　　“很聪明，但是没想到你却是在这般修为就敢冲进来。”

　　聂凡依然没有说话但是眉头却是一皱显然这家伙并未说到重点，自己不知觉间来到了这里可是这家伙像是在聊天，刚才还说自己的时间不多。

　　此时外面的弑天却是眼泪滴答滴答的流着不知道他是在伤心聂凡的死去还是在叹息自己的命运这般倒霉，在潜龙大陆便是被困了千年如今又是落到了这样的地步。

　　虚无空间就是元圣修士也不敢这么深入的，如今自己要是和神珠呆在这里他不知道何年马月才能够出去啊。

　　那神秘之境中的聂凡此时神色淡淡的看着前方，那里一片漆黑什么也看不到，但是那声音明显是从那里传出来的。

　　“你看不透的，你的灵魂之力只有天魂后期，距离那神魂之境还很远，距离真正可以充斥天地的灵魂之境更加的遥远。”

　　聂凡一惊。

　　聂凡只知道灵魂之力分为人魂，地魂，天魂，至于那神魂聂凡曾经听闻但是从未感觉过神魂的气息。

　　如今这神秘人显然道出了这灵魂之镜神魂不是最终的境界。

　　“这战斗废墟我现在转赠给你，当然你依然不是他的主人，毕竟我没有死去，除非我死了，你才可以真正得到这战斗废墟。”

　　“我的战斗废墟当年也是帮助我打下了不小的势力，如今你既然踏入了困龙大陆就应当拥有一定的势力。”

　　“你到底是谁？”

　　“我说了等你达到元宗之后才会有资格知道我的身份，当然我也可以告诉你，我和你拥有一样的血脉，虽说你的血脉不纯，但是却是得到了两滴祖龙之血，等你聚集了全部祖龙之血想来血脉定会可以达到一个从未有过的高度，毕竟祖龙也就是那样而已。”

　　“祖龙也就是那样而已！”聂凡差点被吓傻了。

　　“祖龙是什么存在，古往今来传闻中最强大的存在了，但是聂凡并未想过祖龙真正的境界达到了什么样的境界，元帝吗？”聂凡不知道。

　　“好了，我时间到了，现在开启你的灵魂之海我将这战斗废墟印记留给你，你可以使用我能够使用的一切只不过这战斗废墟依然是我的。”

　　聂凡顿时心中狂喜。

　　此时聂凡也知道这人定然是聂家的先辈至于是哪一辈子的，聂凡就不知道，此时此刻聂凡有种感觉，聂家真正的祖籍或许并不是困龙大陆。

　　聂家居然如此神秘，这让聂凡很是吃惊，潜龙大陆的聂家相当于这困龙大陆之上势力绝对弱的不堪一击。

　　可是现在的聂凡却是有种感觉，聂家体内的青龙血脉或许并不是传闻中的那样，也许那所谓的青龙血脉仅仅是谣传而已。

　　啪聂凡没有丝毫的防备直接打开了自己的灵魂之海，聂凡知道这人若是想要杀了自己绝不用这样浪费时间的。

　　一声脆响，聂凡的灵魂之海顿时多了一个漆黑色的石台，只不过这石台不是真实的而是一种完全由灵魂之力凝成的印记。

　　随着这印记落入聂凡的灵魂之海，聂凡陡然间感觉到了这战斗废墟的奇妙，瞬间聂凡便是和这战斗废墟建立一种联系。

　　“呵呵，不错。”

　　“加油，我等着你，到时候还指望你处理一些事情。”温和的声音落下之后便是消失的无影无踪，聂凡想要在问却是没有了回音。

　　“啊，苍天啊，你怎么这么残忍呢，我还年轻啊。”

　　一声狼嚎般的声音让一出现的聂凡顿时直翻白眼。

　　“你的哭声也太难听了吧。”聂凡的声音顿时响起。

　　弑天顿时尖叫一声。

　　“鬼啊！”

　　聂凡鄙视的看着弑天。

　　“你干嘛去了，刚才到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事啊，我刚才去找那个人去了，他答应将这战斗废墟暂时借给我用一段时间！”


第七百九十一章 本源丹

　　聂凡的声音平淡无奇，但是落在弑天的耳朵中却是如同惊天之雷一般，让弑天都是浑身忍不住的颤抖了起来不知道是激动的还是吓得。

　　“战斗废墟借给你用一段时间？”

　　弑天像是有些被打蒙了的样子疑惑的看着聂凡。

　　“有什么问题吗？”聂凡不解的看着弑天。

　　看着聂凡认真的样子，弑天知道聂凡不是在开玩笑，刚才聂凡身上发生的诡异事情也只能有这个来解释了。

　　“妈呀，你的运气也太逆天了吧，不对。”弑天刚说完便是感觉到不对劲更是愣愣的看着聂凡。

　　“这战斗废墟的主人为何将这战斗废墟借给你？”

　　“我怎么知道。”

　　“好了，不要问多了，有些事情我也知道我再没有达到一定的境界之前是不够资格知道的，如此我也不会多问，等到了那天我自然会知道一切。”聂凡眸子中带着坚定之色。

　　聂凡有种直觉这战斗废墟定然是聂家先辈的，至于是哪一代的存在聂凡就不知道了，不过聂凡却是明白，聂家不是表面上看起来那么简单，聂家隐藏的似乎太深了，深的连聂家的族人都不知道自己到底从何而来。

　　漆黑色的战斗废墟方圆千里之遥，如今聂凡的灵魂之海中也是有了这战斗废墟的印记，但是想要轰开这虚无空间找到荒岛的位置，聂凡必须要明悟一丝空间本源，只有这样聂凡才能够找到空间结点。

　　如果找不到空间结点的话，聂凡无法离开这里，就是强行轰开这虚空，聂凡也不知道自己会在哪里，那样将会很危险，说不定会踏入另一个虚无空间中，这虚无空间最是诡异的。

　　黑色的虚无空间给人一种荒寂，冷漠之感，在这里没有什么生命能够存活时间长，元圣修士踏入虚无空间也仅仅短暂的驻留，长时间同样会被这里的虚无风暴绞杀。

　　如今聂凡不知道自己进来多长时间了更不知道这荒岛之上如今怎么样了，但是聂凡却是从荒岛虚空踏入这里，如此聂凡知道这荒岛虚空结点定然离自己最近了。

　　呼呼黑色的虚空一望无垠，看不到边际，此时此刻聂凡直接盘坐在这战斗废墟之上，在这里聂凡就是主宰，这战斗废墟之中拥有聂凡用不完的能量，足以让聂凡对抗这里的虚无风暴，即使无法匹敌，聂凡可以躲到神珠中，暂时避过去。

　　这一天，聂凡的发丝变得紫蒙蒙的，一道道在紫气从聂凡的发丝之上涌动如同一条紫色的灵蛇一般不断的向着虚空之上蔓延。

　　弑天在神珠中静静的看着聂凡，聂凡在这里枯坐最起码已有两个月了。

　　两个月的时间聂凡时而大笑，时而皱眉，时而眼中放金光，时而嘴角横流鲜血……

　　时间依然在不断的流逝，聂凡头顶之上的紫色灵蛇模样的存在似乎越来越多了，这一天聂凡身后一条紫色巨龙浮现。

　　这紫色巨龙一出现聂凡便是猛然的睁开了双目下一刻聂凡的瞳孔中陡然间射出了两道空洞的紫芒。

　　这不是一束紫光而是中间拥有空洞的紫芒，如果站在聂凡的前方看去便是可以发现这紫芒中间没有丝毫的紫气，那中间大概直径有一厘米左右，其他的四面都是围绕着紫气。

　　弑天站在噬天莲之上看着那从聂凡眸子中射出来的两道紫芒顿时一惊。

　　“空间之力！”

　　“对，这就是空间之力！”

　　没想到聂凡身后紫色巨龙出现的一刹那间困惑聂凡很长时间的一缕疑惑顿时茅塞顿开，本是燋头烂额的聂凡瞬间双目清明。

　　紫色巨龙在聂凡的身后冷冷的看着这漆黑的虚空，随即便是张嘴一吐顿时一道紫气冲向了虚空。

　　十分钟之后那紫气返回却是带着一颗透明的圆球出现在了聂凡和弑天的不远处，这透明的圆球出现的那一刻整个虚无空间都像是沸腾了一般。

　　咔咔咔聂凡在这透明的圆球出现的瞬间脸色一变，这透明的圆球像是一个不存在一般姿态但是这却又是一个实实在在的存在。

　　随着这透明圆球出现的瞬间这里的虚空急速的沸腾了起来。

　　弑天的大眼睛却是陡然间惊惧的看着聂凡身后的紫色巨龙，他看着那紫色巨龙似乎想起了什么，随即又是复杂的看了一眼聂凡。

　　“真的是这样的吗？”弑天心中自语，但是那白胖的小身躯却是微颤，像是被吓到了一般。

　　紫色巨龙张嘴一吐，顿时又出现了一道紫光，这紫光给聂凡的感觉就是和自己神珠中的紫气同源。

　　紫气聂凡也是炼化不少但是紫气并未真正的成为聂凡所拥有的能量，这神珠中的紫气就像是这战斗废墟唯有聂凡自己牵引才会注入聂凡的体内供聂凡使用，当然这神珠说起来还不如战斗废墟。

　　神珠中的能量聂凡必须要提前一步炼化储存起来才可以使用，战斗废墟聂凡一个念头便是可以汲取其中庞大无比的能量，这就是区别。

　　神珠中的紫气到底是什么级别的能量，聂凡至今无法摸透，弑天也是没有对聂凡说什么，似乎他也不知道。

　　但是如今这紫色巨龙突兀的出现却是张嘴吐出了和紫气同源的紫光，这让聂凡有种直觉，这紫龙和自己的神珠定然有着一定的联系。

　　但是什么关系，聂凡不知道。

　　啪虚空碎开，聂凡拳头大小的圆球顿时涌动出了一道道让聂凡神色一变的气息，那是本源之气。

　　浓郁的本源之气让聂凡有种错愕的感觉，他不知道为何这小球之上居然会出现这样浓郁的本源之气。

　　“这是空间本源丹！”

　　弑天的声音微微传入了聂凡的耳朵中。

　　“什么！”

　　聂凡一惊。

　　怎么可能，这里怎么突然间出现了一枚空间本源丹。聂凡激动的有点语无伦次了，本源丹是什么，那可是唯有元圣修士在死亡之前才能够凝练出来的一种逆天的造化丹。

　　本源丹如果利用好的话可以造就一名元圣强者，这是一种逆天的丹药，就是一百亿元石也没有人舍得拿出来拍卖。

　　这可以说是要比异火还要罕见的丹药，当然了这也是对于聂凡这一类散修来说的，至于那些超级势力中定然保存着一定数量的本源丹，他们当中的一些元圣修士定然有一些通过服用本源丹才踏入元圣之境的。

　　超级势力唯有元圣的数量达到一定的程度才能够成为超级势力。

　　看着那枚空间本源丹聂凡有种做梦的感觉。

　　这么长时间自己终于摸索到了一丝空间本源，但是没想到自己刚刚触及到这空间本源便是得到了这样一颗不知道多少处在元皇九重巅峰的修士做梦都想得到的东西。

　　看着聂凡激动的样子，弑天却是疑惑的看着聂凡身后那渐渐消失的紫色巨龙，这紫色巨龙先前在聂凡濒死的时候都没有出现但是现在聂凡刚刚悟透一丝空间本源便是不知道用什么样的手段直接摄取了一颗空间本源丹。

　　这样的手段，让弑天都是咂舌。

　　“难道他想要让聂凡急速的变强然后好夺舍！”弑天不得不这样想。

　　毕竟这紫色巨龙传说中的一个存在很相似。

　　看着自己所在的神珠，弑天不知道为何有种毛骨悚然的感觉。

　　啪此时的聂凡却是没有多大的犹豫一把直接崩开了这空间本源丹周围的禁制随即便是抓向了这空间本源丹。

　　有了这空间本源丹聂凡可以急速的凝聚空间本源之气形成空间本源之力从而找到这里的空间结点然后轰开这虚无空间踏入荒岛！


第七百九十二章 破开

　　透明像是不存在的空间本源丹不知道存在虚无空间中多少年了，这么多年过来，这空间本源丹之上主人的印记早已经磨灭了。

　　其中的能量也是消失的差不多了，如此聂凡抓向这空间本源丹的时候没有丝毫的阻碍便是直接将其抓在了手中。

　　啪一声脆响，那空间本源丹之上的禁制直接爆开，实实在在的被聂凡握在手中，下一刻聂凡没有丝毫的犹豫直接运行仙魔典。

　　仙魔典之后噬能直接形成了一个吞噬一切能量的黑洞出现在了聂凡的腹部，紧接着这空间本源丹便是在聂凡的眼前滴溜溜的开始旋转了起来。

　　没有本源印记的本源丹很好炼化，如果存在本源印记的话或许聂凡还要破开这印记但是这颗空间本源丹并没有印记。

　　弑天静静的坐在噬天莲之上看着聂凡炼化这空间本源丹。

　　远方不时的会出现一道道恐怖的黑色罡风，这些黑色的罡风都是有虚无空间风暴凝聚而成，可以轻易的绞碎元圣以下的任何存在。

　　但是如今聂凡身在这战斗废墟之上，这战斗废墟足以抵抗所有的虚无风暴，否则这战斗废墟存在这里这么多年早已经破开了。

　　漆黑色的战斗废墟之上一层黑色的亮光出现将整个战斗废墟都是笼罩在了其中，聂凡在这里很是安全。

　　嗤嗤这空间本源丹一道道空间本源之气冲进了聂凡的丹田中，也是在这一刻聂凡的眼中出现了一道道不真实的气流。

　　这是空间本源之气，这是元圣修士以下的存在无法感觉到的能量，诸多元皇修士都是想要明悟这种能量但是数百亿修士能够感悟到这样的能量的人也只有那么一小撮人而已。

　　此时此刻的聂凡的机遇要是让别人知道不知道羡慕到什么样的程度。

　　空间本源丹急速的旋转，一道道能量急速的向着聂凡的身体中涌进去，时间在这一刻也是慢慢的流逝而去。

　　外面的荒岛早已经闭合了，荒岛五年一次才会开启，如今荒岛闭合已然过去三个月，这三个月时间颜帤心中也是悲痛到了极点，聂凡在三个月前便是消失了，和聂凡对战亦或者知道聂凡身份的人都没有看到聂凡离开。

　　当天的大战，聂凡没入了荒岛的虚无空间中，区区元皇三重的修为，就是肉身也不过元皇七重而已根本无法在虚无空间中存活的。

　　天狂学院中这三个月时间也是出现了不少横空出世的天才，这些人在荒岛中也是得到了不少的好处。

　　三个月时间闫旭依然处在闭关之中，他并不知道聂凡的丝毫消息。

　　“吴洪海！”

　　“我会让你死无葬身之地！”天狂学院内院中一个幽静的小院子中，这里遍地花香，不时的有美丽的小鸟出现，不远处一片小丛林让这里显得更加的幽静。

　　在这幽静的环境中一个身着黑色长裙的女子，此时此刻眼中带着愤怒的怒火浑身的气息也是不断的跳动着。

　　暗蝶从不少人那里也是听到了关于聂凡的消息，她不知道聂凡到底是否还活着，但是她却是知道自己的男人被人逼入了死地，她要为自己的男人报仇，可是如今堪堪达到元王八重的她和吴洪海相比距离太大了。

　　刷一个老妪出现在了暗蝶的身边，这老妪看了一眼暗蝶随即暗叹一声并未说什么而是一甩手便是出现了一个黑色的丹药，随即直接射入了暗蝶的体内。

　　“你的体质特殊，这本源丹是我好不容易争取来了的，你能够在元王八重便是明悟了一丝黑暗本源你的天赋太耀眼了，希望你能够超越我。”

　　“师傅。”暗蝶恭敬的看着这老妪。

　　“好好修炼，即使想要报仇不达到超越他的程度你没有丝毫的机会的，他明悟的空间本源可以说他很有可能已然踏入了绝世之才的行列，下一次的内院选拔他会被破格进入。”这老妪淡淡的道。

　　“我知道了。”暗蝶微微点头，但是眸子中却是涌动着浓郁的杀气。

　　看着暗蝶的眼神，这老妪微微叹息一声，她没有见过聂凡但是两个月前也是听过了一些聂凡的传闻。

　　一个区区元皇一重的存在一踏入这里便是和人赌战更是连胜两场，最终洛天出手却是被厉老阻止了。

　　天狂城中依然热闹非凡，这些天那些得到宝贝的天才也是大肆的出现了，引得众多修士踏入这里寻找自己所需要的器材。

　　而此时的聂凡却是经历了三天便是体内一声轰鸣，本源丹即使能量流失了不少但是依然让聂凡冲进了元皇四重，同时聂凡的肉身在这三天中堪堪的冲到了元皇八重的境界！

　　但是这本源丹依然还存在不少的能量，其中的本源之气依然还存在不断的冲入聂凡的丹田中和聂凡明悟的那一缕本源之气融合不断的壮大聂凡的本源之气，一旦本源之气凝练到了一定的程度才会被上苍认可获得本源印记，那个时候才是真正能够使用本源之力的时候。

　　当然这也是踏入元圣之境的必经之路。

　　十天时间又是悄然而过，这十天时间聂凡完全的在凝练本源之气，如今聂凡的丹田上空已经出现了一条摸不透看不明白的空间本源之气形成的存在，这空间本源之气让聂凡有种摸不到的感觉。

　　但是聂凡的灵魂之力却是能够实实在在的感觉到这空间本源之气的存在。

　　咔咔咔随着这空间本源丹越来越小，聂凡周围的虚空像是有所感应一般急速的变化着，时间再次的过了十天。

　　这一天聂凡陡然间睁开了双眸，眼前的那空间本源丹在这一刻也是消失不见，同时聂凡的修为也是直接冲进了元皇五重！

　　一枚空间本源丹不仅仅让聂凡获得了浓郁的本源之气更是让聂凡的修为达到了元皇五重同时肉身更是踏入了元皇八重，此时此刻的聂凡足以媲美任何一名元皇八重的存在，而且聂凡体内的空间本源之气要比一些元皇九重巅峰存在体内凝练的本源之气都要浓郁，这样一来不知道省去了聂凡多少时间。

　　本源之气是看不到摸不到的，唯有明悟了那一种本源才可以从这周天中摄取但是不得到本源印记的认可汲取本源之气的速度将会很慢很慢。

　　如此获得本源丹的修士体内的本源之气绝不是那些靠着自己汲取天地间本源之气的修士可以相比的。

　　这一天，聂凡睁开了双眸看向了漆黑的虚空。

　　看到聂凡睁开了双目，弑天也是微微心头一跳。

　　在这里不知道过去了多长时间但是弑天明白时间绝不会太久的，或许两个月，或许三个月亦或者四个月。

　　反正弑天感觉到这段时间定然没有半年之久。

　　从聂凡踏入这虚无空间差不多过去了四个月时间了，这四个月聂凡的修为也是提升到了元皇五重肉身更是达到了元皇八重的境界，这般战斗力足以媲美任何一名元皇八重的存在最让人惊骇的就是这四个月时间聂凡凝练的本源之气绝不是一般人可以相比的。

　　没有洪天大运亦或者强悍的背景根本不可能得到本源丹，如此聂凡的优势瞬间和不少人都是拉开了。

　　黑色的虚空带着一缕枯寂，冰凉，阴寒的气息。

　　咔嚓战斗废墟之上的光罩碎开这几个月时间聂凡在这里修炼，这光罩是无时无刻的存在着帮助聂凡挡去了不少恐怖的空间风暴。

　　看着黑色的虚空，聂凡眸子中陡然间射出了两道恐怖的空洞之光。

　　聂凡的灵魂之力也是在这一刻急速的向着远处蔓延而去。

　　仅仅十秒钟聂凡的脸上便是出现了一缕笑容。

　　明悟空间本源的聂凡轻易的找到了荒岛虚空的结点。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，浑身的能量瞬间涌动而出直接汇聚到了聂凡的右拳之上，下一刻聂凡的右拳摊开化成了掌，摊开的手掌直接化成了黑色。

　　黑色的肉掌随着聂凡凌空而起直接拍向了那近在眼前的虚无空间。

　　黑色的大掌之上缭绕着可怖的黑气其中更是隐匿的闪烁着金光，狂暴的力劲直接轰击在这虚无空间之上。

　　啪咔嚓一声脆响，聂凡的黑掌和这虚无空间结结实实的接触了也是在这一刻这虚无空间直接爆开，宛若破碎的玻璃一般急速的化成了碎片向着四面八方飞去。

　　也是在这一刻荒岛那熟悉的气息冲了进来！


第七百九十三章 突变

　　新鲜的气息让聂凡顿时一喜。

　　宛若玻璃一般碎开的虚无空间变得支离破碎，一个直径足有两米的大洞出现在了聂凡的眼前。

　　“走！”

　　弑天叫道。

　　聂凡点头，他知道这虚无空间你除了将其毁灭，否则它将会急速的愈合，至于为何也只能归功于这困龙大陆的规则之力了。

　　刷聂凡直接踏入了这大洞之中，下一刻聂凡便是出现在了荒岛之上，如今的荒岛中有一股股尸气涌动，很快聂凡身后的虚空愈合。

　　聂凡也是感觉了一下，自己灵魂之海的战斗废墟的印记依然存在，此时此刻并没有因为隔开了虚无空间战斗废墟和聂凡脱离关系。

　　感觉到这般，聂凡也是微微一笑。

　　这一次荒岛之行可谓收获是最大的了，战斗废墟可是世界罕有的存在，更是一个巨大的能量团，拥有战斗废墟不断的在那虚无空间中汲取能量聂凡的能量将不会枯竭，除非有一天聂凡的修为达到了一定的境界已经可以无视这战斗废墟。

　　淡淡的尸气让人有种呕吐的感觉，淡黄色的气流像是那腐烂的尸体一般，此时此刻这里在没有一个修士出没，静悄悄的给人一股阴森的感觉。

　　此时此刻聂凡出现在了万户山，这里本是妖兽遍地但是现在似乎这些妖兽都不知道去了哪里。

　　“咦！”聂凡顿时吃惊的看着不远处。

　　在百米之外一颗巨大的树根之上长着一只黑色的宛若灵芝模样的药草，这是圣级药材黑灵芝！是炼制化血丹的主料！

　　“不错！”

　　聂凡顿时一喜。

　　不过聂凡依然谨慎无比，毕竟这里传闻在规定时间中不离开的将会直接死去的，至于怎么死的就没有人知道的。

　　这荒岛之上的规则之力元圣巅峰的存在都是无法破开这也是为何荒岛名气这般大的缘故。

　　荒岛之行，有人欢笑有人哭泣，有人伤心有人悲愤。

　　聂凡算是另类了，为了逃生踏入了虚无空间，近四个月时间再次的降临荒岛，但是如今的荒岛除了三大区域之外再也没有其他人存在了。

　　这万户山本是妖兽频繁出没的但是现在却是看不见一只，聂凡凝重的将灵魂之力放出不断的探索着周围的一切情况，以防万一发生意外和不测。

　　即使此时的聂凡隐约的猜测这荒岛很有可能是当年聂家在困龙大陆之上的地盘，但是毕竟万年时间过去了，一切早已经化成了飞灰，至于痕迹聂凡也找不到了，或许有那么一天自己可以整改这里让这里再次的成为聂家的乐土。

　　淡淡的尸气不知道从何处飘来，聂凡寻不到根源，索性聂凡也不再去理会，他知道终有一天他会解决自己所有的疑惑，既然现在有人不想让自己知道也只能说明自己的实力太低了。

　　想通了的聂凡不在由于开始不断的寻找这里的宝贝。

　　“不错，不错，这千年凌木根可是风之属性的。”聂凡笑道。

　　“这里，奶奶的，居然还有破圣丹的主料山本焱！”聂凡看着远处一小撮火红色的山石般的东西激动了起来。

　　弑天无聊的看着激动的聂凡。

　　“这都是圣级药材啊！”

　　一天时间聂凡可谓是大丰收，很多处在危险地方的药材一般人根本就不敢取得如今聂凡却是顺手牵羊直接带走了。

　　砰一声巨响，聂凡神色微变，远处山谷中一道道狂暴的气息涌动而出，很快聂凡一掌劈出里面一道极光冲了出来。

　　“不会吧！”

　　看着那想要冲向天际的极光，聂凡口干舌燥的。

　　在潜龙大陆之上聂凡好不容易找到一束北极光融入了自己的极光幻身之中，如今没想到在这里居然再一次看到了一束极光。

　　聂凡脚底一道金光出现，刹那间追了出去，经过三天时间聂凡终于如愿以偿的将其收进了自己的帝王戒之中。

　　有了这一道极光，聂凡相信自己的极光幻身的级别足以攀上蓝级高等身法直流，同时聂凡可以凝练出第二具幻身，聂凡的速度也将会直接媲美元圣一重的存在，蓝级高等身法可是很难得的。

　　身法，飞行武技不像是武技那样多，如此身法和飞行武技都是稀缺的存在，所以一部蓝级高等身法足以让人付出十亿元石来参观修炼的。

　　天狂学院中身法最强大的也就是紫级初等身法！修炼的价格更是达到了八十亿元石，八十亿元石是什么概念就是上官剑芎那种存在八十亿元石都是不小的数目。

　　千片湖，聂凡急速的飞掠而过在其中不断的搜刮着一件件让聂凡看上眼的宝贝。

　　苍茫草原之上聂凡惊喜的发现这里的禁制和结界似乎不见了。

　　不少让人发疯眼红的宝贝居然就露天的摆在草地之上。

　　万米之外一种种炼器材料让弑天都是眼红了起来，聂凡也是惊喜的叫了起来，急速的飞驰了过去。

　　“万红木原心！”

　　“天永华岩精！”

　　……

　　一共十八种材料让聂凡气息都是粗涩了起来，这里一下子让聂凡得到了十八种辅料，当初在天狂学院得到三种辅料就是让惊喜无比，现在在这苍茫草原之上居然得到了十八种辅料。

　　七十七种辅料如今聂凡可是收集了二十一种辅料了，这才多久，聂凡很是兴奋。

　　那个玩意拿着我有种心悸的感觉。弑天对着聂凡道。

　　聂凡疑惑的看着不远处一块黑色的铁片，这黑色的铁片平常看起来没有什么多么的特别但是此时弑天能够感觉到心悸这黑色的铁片绝不是一般的东西。

　　“苍茫草原果然是三大区域宝贝最多的地方啊。”聂凡感叹。

　　所有人都没有想到此时此刻的聂凡居然是最大的赢家，除了那战斗废墟之外聂凡在这里收获的同样是最多。

　　万户山，千片湖，苍茫草原，三大区域聂凡全部搜刮了一片，如今聂凡帝王戒中药材慢慢，器材鳞次栉比摆放在自己的帝王戒之中。

　　这么多的宝贝聂凡相信自己今后在天狂学院中绝对可以过得很潇洒了，聂凡相信这么多宝贝足以让自己富得流油。

　　可是就当聂凡高兴的时候，荒岛突然间颤抖了起来。

　　也是在这一刻聂凡神色突变他突兀的感觉到一双阴霍的眸子突兀的出现，一双无形的大手更是让他看不到，可是聂凡却是实实在在的感觉到了有一双巨大的手掌出现了。

　　终于出现了，聂凡虽说不明白为何，但是聂凡知道这一双大手定然是那些曾经逗留在这里修士死亡真正原因。

　　啪一声巨大的音爆声，聂凡耳朵都是瞬间出现了鲜血。

　　一双枯寂的大手中仿若凝聚了无尽的风暴之力向着聂凡狠狠的拍了下来！


第七百九十四章 归来

　　枯寂的大掌之声仿若笼罩了无尽的死亡之力，让聂凡看到都是浑身颤抖，眼眸中出现了惊恐之色。

　　这枯寂的大掌让聂凡根本无法躲避，因为在聂凡的眼中这枯寂的大掌已然笼罩了聂凡的一切，任由聂凡逃到哪里这只枯寂的大掌都是可以将聂凡拍成肉泥！

　　此时此刻的弑天神色也是一变，他在这大掌之上感觉到了一股毫不逊于他的灵魂气息。

　　“怎么可能！”

　　弑天神色惊变，同时脸色也是变得难看很多，他那强大的灵魂之力一冲去便是被那枯寂的大掌直接抹灭了！

　　这什么武技难道已然化成了神通，可以抹杀灵魂了吗？弑天惊悚的看着那即将落下的大掌。

　　啪啪啪聂凡的衣衫急速的爆开，在这恐怖的威势之下聂凡鲜血止不住的从七窍中冲了出来，很快聂凡的鼻子，耳朵中都是鲜血横流。

　　此时的聂凡怎么一个惨字了得，本以为在这里是他虚无空间中出来的福音，五天时间聂凡从未想过这里的规则之力居然会凝成这恐怖的大掌降临。

　　以往的人全部死在了这里，应当都是这枯寂的大掌所为。

　　“出来！”

　　在这万钧一发之际，聂凡一声低吼，那隐匿起来的聂家血脉顿时冲了出来更是直接化成了一条龙形模样向着这枯寂的大掌而去。

　　先前在那战斗废墟之上聂凡便是因为聂家的血脉之力才得以借用那战斗废墟当初聂凡同样借助了自己聂家的血脉冲破了这里的规则之力帮助颜帤逃离升天。

　　现在聂凡知道唯一可以救自己的就是这血脉，这血脉的气息或许可以让这恐怖的大掌停下来。

　　咔嚓聂凡直接单膝贵在地面之上，恐怖的气息让聂凡头颅都是无法抬起来，闭着眼睛那龙形血脉直接冲了上去更是瞬间爆开。

　　一声闷沉的响声炸起，聂凡的心也是紧张到了极点。

　　闭着眼睛的聂凡像是在等待着死亡的宣判，如此大的悬殊就是聂凡不想死也不行，不过似乎时间并没有停止下来，十秒钟时间聂凡并未感觉到什么异样。

　　豁然睁开双目，自己丝毫无损唯有先前那流出来的鲜血还带着一缕血腥的味道，其余的就是什么都没有了。

　　那冲出的血脉也是回到了自己的体内，那枯寂的大掌消散的无影无踪，整个天地再一次的变得寂静了下来。

　　咚聂凡一屁股瘫坐在了地面之上，神色出现了浓浓的疲惫之色，刚才整个天地仿若被那恐怖的大掌笼罩了，整个空间都是被禁锢了一般，明悟了空间本源的聂凡也是无法借助神珠逃生。

　　如此刚才那血脉之气没有用的话此时的聂凡已经变成了尸体了。

　　砰远处的那爆开的山石依然带着一股浓烟显示着方才的一切不是虚幻的，看着那灰蒙蒙的天空聂凡有种压抑。

　　“还是赶紧离开这里吧，这里很古怪，真不知道你到底是什么身份？”此时的弑天有点惊悚的看着聂凡，像是才认识聂凡一般。

　　聂凡古怪的看了一眼此时的弑天。

　　不过一看到弑天聂凡心中微微一惊。

　　噬天莲可是唯一禁器堪比神器甚至并不比神器弱但是为何这三分之一还带着完整器灵的噬天莲会出现在潜龙大陆聂家的祖坟中！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“你怎么会出现在潜龙大陆？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“我也不知道，我不知道自己沉睡而来多久，但是你的到来才将我唤醒的。弑天也是越郁闷的看着聂凡，他可是堂堂的唯一禁器但是却是怎么被人得到的都不知道了，可想当初那人的恐怖。”

　　看着弑天的样子，聂凡心中一惊。

　　他知道弑天是一个什么样的存在，即使自己的老师在这里也会对弑天恭敬的，毕竟这家伙可是活了不知道多少年了。

　　传闻踏入元帝之境可以活个一万年但是真的是这样吗？聂凡不知道，也许唯有达到那个境界才会明悟其中的一切。

　　刷聂凡一声怒喝，丹田中的空间本源之气直接冲出了同时那聂家血脉再次的冲向了苍穹，聂凡要离开这里，这里太危险，如果刚才的事情再次发生聂凡相信自己的聂家血应当也不会在有多大的用处的。

　　砰规则之力形成的屏障直接被一道龙血血脉冲散下一刻聂凡轰爆了其上的虚空，一股熟悉的波动顿时涌入了聂凡的脑海中。

　　哗啦啦滔天的巨浪让聂凡很是欣慰，这荒岛位于中域唯一的海域之中，这里岛屿朱罗密布如同星盘中的星星一般坐落在这巨大的海域之中。

　　此时的聂凡看着不远处的海浪心中窃喜。

　　不过聂凡知道自己此时还是在找个地方将自己身上的血迹给洗去，先前的那恐怖的大掌在压下来一点聂凡都知道自己的肉身绝对会爆开。

　　自己的血脉之力若是在迟一点冲出去的话此时的聂凡依然是爆体而亡的结果。

　　聂家到底是一个什么样的家族呢，作为聂家的天才聂凡自己都是疑惑不已更是好奇不已可是他知道自己的实力太低了他找不到解释。

　　如今聂凡除了找女人和进军更高的境界之外似乎又多了一件事情，就是寻找自己家族的根源。

　　人的好奇心是天生的，特别是现在的聂凡，自己为聂家之人但是却是对聂家了解的太少了，本以为就是那么回事现在却是发现以往那就是表面而已，真正的秘密聂凡如今也是看到了一些。

　　但是为何聂家人会出现在这里，又为何会踏入潜龙大陆这一切的一切难道真的是被人追杀，难道真的是遇到了无法匹敌的强敌吗？

　　摇摇头，聂凡走向了一处海域，聂凡直接冲了进去洗净了自己身上的污垢随即换好衣衫直接腾龙而起冲向了远方。

　　聂凡知道前往天狂学院的路径。

　　此时此刻聂凡消失已满四个月了，闫旭也是出关，这一个月来闫旭心情很是低落，他心中更是懊悔不已，好不容易踏入了元皇三重的他突然间发现自己的实力似乎更是不堪入目了。

　　吴洪海，吴家的第一天才，更是明悟了空间本源，吴家为天狂城五大家族之一，吴洪海的背影太强大了。

　　今日那荒岛之行也是渐渐的变得不再是那么炙手可热了，如今四个月的时间下来不少天材地宝已然交换了，没有交换的显然已经不会再有人拿出来了。

　　酒楼中，闫旭喝着闷酒。

　　“怎么了？”

　　对面一个青年女子担心的看着此时的闫旭。

　　“凡哥破入了虚无空间这都四个月了如今还没有回来！”

　　内院之中，暗蝶嘴角带着一缕鲜血，由于她太焦急了所以练功有点过火了。

　　啪一声脆响，外院中一位身着青色长裙的女子愣在了当场，手中的长剑也是直接掉落在了地面之上。

　　“鬼啊！”

　　一声尖叫顿时引起了不少人的注意。

　　一个伟岸的身躯站在不远处无奈的耸耸肩。

　　“他是死去了四个月的那个人！”顿时有人惊呼了起来。


第七百九十五章 美人入怀

　　“王姐，好久不见。”一道轻的让人发毛的声音从这女子百米之外那衣衫黑色长袍青年口中响起。

　　“你！你还活着，怎么可能，都已经过去了四个月，荒岛一旦闭合从未有人能够冲出来！”这被叫做王姐的人名为王佳，是一个天狂城除了五大家族之外的一个家族中的核心人物。

　　“哼，我的命这天地不敢收。”聂凡冷哼了一声。

　　“他，怎么可能出来了呢。”

　　“是啊，据说他被困在荒岛之上的虚无空间中，如今都已经过了四个月才出现真是见鬼了，难道被人夺舍了？”

　　……

　　一声声议论让聂凡的脸色变得有些难看，显然在这些人当中他们觉得一旦荒岛闭合从未有人还能从其中活着出来的。

　　如今聂凡活着出来可以算是一个奇迹但是不免让不少人开始怀疑起来，他是不是被恐怖的强者夺舍了。

　　聂凡回来的消息顿时在这里炸开了锅，消息也是急速的向着四面八方传送这。

　　天狂城酒楼之中闫旭神色顿时狂喜了起来。

　　“走，回去，凡哥回来了。”闫旭直接丢出了一千元石随即看也不看便是直接拉住对面的女子的玉手冲向了天狂学院。

　　内院之中消息传送的比较慢，但是依然还是在三分钟之后传了进去。

　　暗蝶身躯一颤，眼眸中激动的泪光涌动，更是毫不犹豫的直接起身想要离开内院看聂凡。

　　“不要去，他现在可是风云人物，而你出现将会给他造成很多麻烦，如果想要这小子轻松一些你最好好好的修炼，否则你可能跟不上他的脚步。”

　　暗蝶的师傅是这天狂学院唯一一名女性长老，当然慕容婉却是四大副院长之一，那上官剑芎是院长。

　　砰大地微微一颤，闫旭急速的冲了过来，仅仅三分钟时间闫旭便是使出明光步冲到了天狂学院，这一个月时间闫旭可是煎熬无比，他得到的消息是聂凡死了。

　　聂凡在三个月前并未从荒岛中冲出来而是被吴洪海逼入了荒岛中的虚无空间中，当时的闫旭便是知道聂凡可能真的完了。

　　但是如今聂凡却是意外的现身让他激动无比。

　　困龙大陆之上聂凡对他的情谊他清清楚楚，在闫家的时候他这一代太多的了，更是各自争宠，勾心斗角，他为家主的小儿子更是饱受那种阴谋的痛苦，所以才会走出闫家。

　　在外面和聂凡结义成就兄弟之情，如今聂凡归来他很是激动。

　　在这王佳院子万米外一座同样幽静的院子中，一名看起来不过十八九岁的女子此时此刻也是激动了起来。

　　“你终于回来了。”有些呜咽的声音给人一股很柔弱的感觉，要是有人在这里看到绝对是恨不得将其抱在怀中狠狠的疼惜一番。

　　颜帤在这外院中名气不大但是见过她的人都是知道这样美人从未将什么天才看在眼中，她是颜家的人，颜家和王家的地位差不多，如今颜家也只剩下她了，四个月时间她在自己的住所中从未间断的修炼。

　　如此也是引起了不少人的注意，区区四个月时间颜帤便是踏入了元皇八重之境，浑身更是涌动着澎湃的水之本源之气。

　　四个月前颜帤可是得到了四块水琰晶，水琰晶中蕴含的水之本源可是让诸多明悟了一丝水之本源的修士眼红的。

　　四个月来颜帤不间断的炼化水琰晶如此修为才会急速的上升。

　　此时此刻的她急速的冲出了自己的院门向着远处而来。

　　随着聂凡的回归顿时引起了太多人的关注，那吴洪海闭关并未得到消息，一些天才闭关也是没有过来，但是聂凡的回来在这外院中却是引发了很大的轰动。

　　多少年来了荒岛闭合从未有人还能够回来，发现的全部都是尸体而已但是如今的聂凡却是不缺胳膊少腿的回来了，更是精气神提升到了更强的状态。

　　“元皇五重，元皇八重的肉身！”

　　砰闫旭和聂凡来了个熊抱更是惊骇的看着此时的聂凡，连同荒岛开启一个月加上聂凡消失四个月一共五个月时间聂凡从当初的元皇一重直接冲进了元皇五重，这样的速度让闫旭吓了一跳。

　　跟随闫旭而来的四个人也是一惊看向聂凡的眼神显然那就是看待怪物的眼神一般，这王佳也是一愣。

　　四个月连跨四个小境界，她不知道聂凡到底是怎么修炼的，同时她在聂凡的身上都是感觉到了一缕危机感，聂凡给她一种沉重的压抑。

　　她可是元皇九重虽说还没有明悟本源但是战斗力也不是一般的元皇九重的修士可以相比的，毕竟她是天狂学院的天才，但是现在她在聂凡的身上却是感觉到了一股危机，这让她心头一跳。

　　看着此时的王佳聂凡冷笑一声。

　　当初你若是出手，她不会死的。聂凡低语一声随即不再理会王佳直接他不而出向着远处而去。

　　听了聂凡的话王佳一愣。

　　“哼，她是自寻死路，居然敢惹劫掠者。”王佳的声音在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡淡淡的回头看了一眼，随即嘴角弯起了一丝弧度泛出了一股让王佳毛骨悚然的笑容。

　　聂凡在荒岛之上三番两次的经历生死一线，对于那种死亡本源似乎明悟了一丝并未踏入其中，但是聂凡知道不远了。

　　不过聂凡却是有种疑惑他所见的这额些天才似乎大多数都是明悟一种本源，两种本源似乎没见过。

　　自己如今已经明悟了空间本源现在又是触摸到了死亡本源的边缘，聂凡不知道是好是坏。

　　刷厉老宛若一道魅影一般出现在了聂凡的前方。

　　见到厉老聂凡顿时微微躬身，厉老对他有恩，聂凡是个知恩图报的人。

　　看着聂凡，厉老微微一笑。

　　“不错，不错，你的未来我看不透，期待你登顶的那一天，好好的，有些事情不要太过了，毕竟人无完人。”厉老丢下了一句话便是消失不见。

　　“凡哥，这老家伙似乎看上你了哎。”闫旭揶揄的看着聂凡。

　　聂凡无语的看着闫旭。

　　“要不我帮你说说情，反正他现在也没有徒弟，你若是表现好一点我可以推荐一下的。”聂凡看着闫旭笑道。

　　“你说真的？”

　　“当然，你凡哥什么时候骗过你啊。”聂凡认真的看着聂凡，闫旭若是成为了厉老的徒弟聂凡倒是可以将心中的石头放下了，毕竟闫旭现在一个人在外面并不容易，以闫旭的天赋一旦得到厉老的指点想来绝对会急速的踏入内院的。

　　“我考虑一下。”闫旭微微点头眼中多出了一缕忧愁。

　　不过聂凡刚想要说什么却是神色一愣。

　　远处一道急速的人影顿时冲了出来速度之快让聂凡都是吓了一跳，远处的众人更是一惊，一道青色的人影带着飘动的秀发，其上更是传出了一股股幽香。

　　闫旭看了一眼那冲过来的人影顿时无语的看着聂凡。

　　“凡哥，你不厚道。”

　　聂凡黑着脸看着闫旭。

　　“事实摆在眼前了啊。”闫旭大叫一声。

　　远处的众人也是疑惑不已。

　　可是下一刻众人都是唏嘘一声，那声音中带着羡慕嫉妒恨。

　　啪这一道青色的人影没有丝毫的犹豫直接没入了聂凡的怀中。

　　“你终于回来了，我真的好担心你，生怕你会不来了，你知道吗？”清脆的声音差点让周围的一些家伙捶胸顿足啊。

　　感觉到胸口的两团温暖，聂凡暗叹一声！


第七百九十六章 卖宝贝

　　轻轻的推开怀中的玉人，聂凡尴尬的看着静静抬起头颅的颜帤。

　　“这里很多人。”聂凡不知道说什么只能这般说，此时此刻他不能够在大庭广众之下直接推开颜帤。

　　闫旭看着那眼中复杂的神色，他知道这一次荒岛之行定然不是很多人说的那般简单，显然颜帤和聂凡之间定然发生了什么。

　　“是她！”

　　当天聂凡不知道怎么回事突然间爆发恐怖的气息更是神勇无比直接轰开了荒岛之上规则之力形成的屏障然后送她离开的。当日在黑水河对岸也是有天狂学院的天才在那里观战。

　　此时此刻看到颜帤的容貌他顿时想起来了。

　　“什么，破开荒岛之上的规则之力形成的屏障？”顿时有人一惊更是吃惊的看着聂凡，那王佳听到这人的话语更是惊惧的看着聂凡。

　　“怎么可能？那规则屏障就是元圣休士顿都是无法打开，他即使修炼速度恐怖如今也不过元皇五重而已怎么可能打开那荒岛之上规则之力形成的屏障。”

　　这修士的话语并未得到多数人的认可。

　　大部分人都是觉得这人说话就是哗众取宠而已。

　　“哼，不信拉倒，你去问问吴洪海的四个亲信他们可是亲眼看到的。”这修士冷哼一声也不屑解释什么随机直接甩袖离开但是那瞳孔中却是带着浓浓的疑惑和敬意看着不远处的聂凡。

　　当日距离比较远他看的不是太真切，但是颜帤登临天穹的时候却是看到了那绝美的容颜这让他无法忘记。

　　闫旭静静的看着聂凡没有说话同时看了一眼聂凡身边此时脸色绯红的颜帤，最终无奈的叹了一声。

　　“好了，回去吧，等有时间我会和你好好聊聊。”聂凡对着颜帤低语道。

　　“那好我等你。”颜帤微微点头，此时此刻的颜帤对聂凡那是万分的温柔，当日聂凡拼着吴洪海几人将自己送走，在那时颜帤的心中聂凡那道伟岸的身躯便是再也难以磨灭了，她不知道这或许就是那刻骨铭心的爱吧。

　　看着静静离去但是眼角显然带着一缕幽怨的颜帤聂凡最终只能微微摇头。

　　“你又祸害了一个绝色美女，我怎么就没有这样的运气的呢。”闫旭嘿嘿的一笑看着聂凡显然那神色很猥琐。

　　“哎呦，你干嘛啊？”闫旭那猥琐的样子让聂凡无语但是就在这一刻闫旭身边的那姿色很不错也可以说是沉鱼落雁，闭月羞花之貌的女子纤细的玉手狠狠的在闫旭的腰际扭捏了一下。

　　聂凡看着这女子眼中一缕幽怨聂凡无奈的一笑。

　　“哎，真是身在福中不知福啊，人家悠悠可是很不错的。”聂凡说完一声便是直接消失不见他不知道被点破之后夏悠悠和闫旭将会发生什么情况。

　　“你！不会吧。”

　　“什么不会。”

　　“你不会真的喜欢我吧，其实我也喜欢你的，只是我不好意思说，女士优先吗不是。”

　　“啊，你怎么能这样。”闫旭龇牙咧嘴的看着白悠悠。

　　宁通，宁博，吕白洁三人都是在一旁偷笑，白悠悠狠狠地瞪了一眼这三个家伙。

　　“哦，对了，宁博，我们不是要去喝酒的吗。”

　　“对啊，白洁陪我们哥两喝酒去吧，在这里做电灯泡似乎不是太合适吧啊，不是吗？”

　　“呵呵，当然去喝酒。”

　　看着这三个急速消失的家伙，夏悠悠狠狠的瞪了一眼此时依然龇牙咧嘴的闫旭，但是眼中却是带着一缕微不可察的窃喜之色。

　　闫旭无语的看着夏悠悠。

　　“走吧，让人家看笑话了，你喜欢我就直说嘛，我又不是不同意的我这个人可是最喜欢美女的特别是你这样的美女。”闫旭笑呵呵的直接不管夏悠悠反抗直接一把拉过夏悠悠的玉手急速的消失在了众人的视野中。

　　时间过得很快，这一天中聂凡的归来也是引起了不少人的注意，天狂学院也是因为而开了一次很特别的会议。

　　就是天狂城中也是引起了太多热的注意。

　　毕竟这几百年来从未有人从荒岛中脱离出来，一旦荒岛闭合没有出现的修士那绝对是死了。

　　但是聂凡还出来，如此一来聂凡身上定然有什么惊人的秘密，聂凡更是在荒岛之上呆了五个月，五个月时间足以让聂凡在荒岛之上收获太多的宝贝。

　　很多人都是想要认识认识聂凡。

　　但是一连三天聂凡的踪影都是没有出现，这三天时间聂凡也是在自己的院子中好好的巩固了自己的修为和一些需要自己熟悉的事情。

　　三天时间聂凡也是处理好了很多事情，将自己得到的宝贝也是分开了化成了很多类，不过十分之七都是圣及材料，甚至还有很多就是元圣修士都是红眼的材料，这些材料对于聂凡来说十分之九都是没有多大用处的。

　　当然聂凡得到的那十几种诛天戟的辅料定然不会拿出去出手的，不过现在聂凡身上缺少元石，毕竟在这里需要大量的元石消耗。

　　第五天聂凡走出了自己的住所，这一天聂凡将闫旭找来了，毕竟在这里聂凡认识的人不多，唯有闫旭是自己的真正兄弟。

　　“帮我个忙。”

　　闫旭疑惑的看着聂凡。

　　先进来再说。聂凡带着闫旭踏入了自己的住所，随即直接带着闫旭走入了自己的帝王戒之中，帝王戒可以储存活物的当日聂凡和暗蝶便是进来过一次。

　　闫旭一踏入帝王戒的内部便是傻眼了。

　　“这是万年赤红竹！”

　　“这是有恒蜒蚰精！”

　　“这可都是圣及材料啊。”闫旭惊叹道。

　　“对啊，需要哪一种自己拿。”聂凡笑道。

　　闫旭呆呆的看着聂凡，这都是圣及材料居然就这样摆放在这里更是有些凌乱，但是看着满目的材料闫旭知道聂凡这次的荒岛之行定然是收获最大的了。

　　“嘿嘿，那我就不客气喽。”闫旭嘿嘿的一笑。

　　“我是你凡哥。”聂凡无奈的看着闫旭。

　　闫旭眼疾手快的拿了几样，当然聂凡的诛天戟材料已经被聂凡收起来了，此时此刻这里的材料聂凡都是不需要的。

　　拿了几样闫旭便是不再动手了。

　　“不要客气，等一下这些东西我会让暗蝶挑选同时我也想让厉老挑选几样最终剩余的我会直接卖掉。”

　　“我让你来就是让你帮我出手，我自己不好出面，你以你闫家的名头将这些东西卖掉，不仅仅可以让你们闫家得到不少的声誉同时也不会将注意力转移到我的身上。”

　　“你怕什么？”

　　“我不怕什么，但是还是小心为妙。”

　　“我知道了。”闫旭也不过问了随即向着大门而去。

　　三天后我会再来。

　　聂凡微微点头，随即微微一笑，他知道闫旭去安排去了毕竟这么多的材料可是会音爆整个天狂学院的或许会引发暴动也不是不可能的，毕竟这里面可是存在元圣修士都是眼红的材料。

　　刷聂凡直接走出了自己的院子向着远处的一幢殿宇而去，聂凡要准备一下，毕竟此时的聂凡实力还没有达到无所顾忌的地步。


第七百九十七章 还情

　　青灰色的殿宇被一圈绿意盎然的蔷薇包裹着，一缕缕幽香从一朵朵娇红的花朵中散发而出。

　　“颜帤。”聂凡的声音传入了这围墙中间的门中，随即这被烟雾弥漫的大门顿时散开敞开了一条小道。

　　聂凡直接没入了进去。

　　“这小子进入了颜帤的殿宇中，他这是想要做什么？”远处一个青年冷冷的看着那没入颜帤院子中的聂凡。

　　据说他和内院的暗蝶走得很近啊，这小子泡妞有两手啊。这青年身侧一个身着黑甲的男子淡淡的一笑道。

　　“哼，我会杀了他！”这青年满眼的怒火。

　　“颜家的小妞这一次可剩下了颜帤一个，如果你能够得到颜帤想来定然可以进一步夺取颜家的势力，或许有那么一天除了五大家族之外会再出现一个强势的家族，至于是否可以成功这还得花费不小的功夫啊。”

　　“有你在，就是那上官剑芎也我们杨家也不会怕的。”天狂城共有十二家族，五大超级家族，另外七个家族都是有元圣五重的强者坐镇，但是我们杨家如今已经出现了元圣七重的存在，如今更是有了你的帮助，我想我们可以在短时间内吞噬其余六个家族从而打造出天狂城的第六大超级家族。

　　“野心够了，但是实际行动你还是主脑。”

　　“放心。”

　　刷此时的聂凡直接出现在了颜帤的身边，下一刻聂凡被颜帤迎入了自己的殿宇之中，那娇红的脸蛋水灵灵的。

　　“我叫你凡哥，可以吗？”

　　聂凡微微点头。

　　“你这次来是准备干什么的？”

　　“你需要什么器材或者药材之类的吗，如果需要我这里有。”聂凡直接敞开了自己的帝王戒随即直接带着颜帤踏入了帝王戒之中。

　　顿时颜帤吃惊的张大了自己的小嘴更是恍若做梦一般看着聂凡。

　　“你哪来的这么多天材地宝的啊？”

　　“荒岛之上的，有些事情我也说不明白的，现在你需要的话我可以给你三样，闫旭也是挑了三样。”聂凡低语道。

　　看了一眼让人眼花缭乱的药材和器材，颜帤嫣然一笑随即点点头。

　　很快颜帤便是挑选完毕，不过只挑了两样。

　　吧唧就在聂凡带着颜帤离开帝王戒的那一刻颜帤情不自禁的在聂凡的脸蛋之上吻了一下随即羞红着脸不敢正视聂凡。

　　看着此时脸色如同熟透了的苹果的颜帤聂凡叹息了一声。

　　“小帤，我和你说过的我已经有了喜欢的人，踏入天狂学院便是为了能够得到她更多的消息，一旦有她的消息我将会立即离开这里，因为她是我永远放不下的人。”

　　听了聂凡的话，看着聂凡眼中淡淡的忧伤颜帤心中微微一痛微微咬着自己的嘴唇随即看向了聂凡的眸子。

　　“凡哥，我知道的，但是从你送我离开的那一刻我便是知道我一生一世都不会忘记你，我不要求你为我做什么，只希望你将来能够记得有那么一个人还在为你担心，我知道你将来的路定然艰辛，我只希望你在寂寞的时候可以想想我而已。”

　　颜帤说完之后直接扑进了聂凡的怀中，双唇更是迅速的印在了聂凡的双唇之上。

　　不忍推开怀中的玉人，聂凡心中却是只能对颜帤说声抱歉，或许有那么一天自己也可以想想她，但是聂凡知道如今自己的心中被柳月，火舞充斥了，此前更是夺了暗蝶，如今他的心根本无法容下颜帤。

　　一分钟之后聂凡轻轻的推开了颜帤直接头也不回的离开。

　　看着聂凡的背影，颜帤的眼角滑落一行晶莹的泪滴，她看着这一道伟岸的背影她知道要不了多久她就无法跟上他的脚步了。

　　这是她的直觉，女人的直觉本就是很厉害的。

　　离开颜帤的院子，聂凡直径向着自己的院子而去，同时聂凡也是传音给了厉老，聂凡踏入天狂学院便是得以厉老的照顾，厉老更是帮助聂凡得到了裂天击，这都是恩，聂凡是一个知恩图报的人他自然会在将自己的宝贝卖掉之前将好的东西给自己的人。

　　天狂学院深处一个带着一缕炽热的院子中，厉老双目微微一凝顿时起身向着外院而去，很快的便是来到了聂凡的院子中。

　　看到厉老踏入聂凡的院子中很多人外院的天才都是一惊更是羡慕不已显然厉老和聂凡的关系非同一般，三番两次的出现在聂凡的面前。

　　“难道厉老想要收这小子为徒弟吗？”

　　“可能吧。”

　　“妈的这小子福气怎么这么好的，那颜帤可是我们外院的五大名花之一啊，当众之下居然扑进了这小子的怀中，不知道伤了多少人的心啊。”

　　“他奶奶的，真是人比人气死人啊，老子今年也就是二十三岁而已修为更是达到了元皇七重，天赋可算是很牛叉的但是现在怎么觉得那小子都是高人一等啊。”

　　“刚来这里不到一天就是闹腾的外院鸡飞狗跳的，更是惹怒了洛家之人，如今却是和厉老关系匪浅，这小子到底是谁啊。”

　　“聂凡，似乎大陆之上没有这个姓聂的家族啊。”

　　一声声议论聂凡并不知道。

　　此时的厉老吃惊的看着聂凡帝王戒中的一切随机更是惊喜的看着远处一朵黑色声优七瓣的樱花。

　　这是黑夜七幻，每一个夜里它都会出现七种变化，更是炼化固圣丹的主要材料。厉老看着这所谓的黑夜七幻解释道。

　　聂凡心中倒是一惊，但是聂凡却是对着厉老点点头。

　　“这个我真的可以拿走不需要出十亿元石？”

　　“你虽说不是我的老师但是形同我的老师，在这天狂学院中你对我的照顾我聂凡一只铭记在心。”

　　“这些对我来说都是身外之物而已。”

　　“你这家伙还真是神秘啊，不仅仅创造了一个奇迹更是在荒岛中获得了从未有人得到的好处。”

　　聂凡只能笑了笑。

　　很快厉老只拿了这一刻黑夜七幻便是离开，同时他也知道聂凡即将要将手中的天材地宝拍卖，当然若是可以得到偶自己想要的器材聂凡也可以交换的。

　　厉老知道了以后便离开，同时也是开始为聂凡寻找一些机会。

　　一天以后，聂凡长吐一口浊气，如今聂凡元皇五重但是聂凡知道自己的实力和真正的强大存在相比还是不堪一击。

　　为此聂凡必须要提升自己的境界。

　　元石中也是蕴含一定元气的，毕竟元石是有元气凝实而来的，不过一般的元石中所蕴含的能量却是不多。

　　那战斗废墟中卡恐怖的能量却是只能在自己体内空虚的时候才可以汲取，如今自己体内的能量饱满却是无法汲取来让自己冲击更高的境界，这是聂凡最为苦恼的地方。

　　“你的这些宝贝足以得到十颗本源丹，虽说这本源丹难能可贵但是你的材料也有的是罕见的。”弑天低语道。

　　聂凡一喜。

　　如果有了本源丹，聂凡相信自己的九幽战体可以急速的达到了六层巅峰，若是有十颗本源丹，聂凡坚信九幽战体应当可以达到七层小成之境，一旦踏入七层小成聂凡便是可以真正的开启肉身的宝藏，这九幽战体可不仅仅就是锤炼肉身的功法，七层之境的九幽战体绝对有意想不到的妙处。

　　看着帝王戒中的数不尽的材料，聂凡微微一笑。

　　三天时间悄然而过，第三天闫旭便是出现在了聂凡门前。

　　“凡哥，可以开始了！”


第七百九十八章 洛庸

　　热闹的天狂城之中各种商铺到处都是，但是今日的天狂城却是要比前些天冷淡了不少，毕竟荒岛的风波已经过去了。

　　不过今日天狂城最大的商铺名为宝器阁，这宝器阁是五大家族排名第二的慕容家的资产。

　　“喂，小子你就是闫旭？”在这宝器阁门外一个年级不过二十八九岁的青年对着闫旭叫道。

　　闫旭看到这家伙微微点头，眼神却是闪烁着精光，这家伙不过元王九重还没有突破到元皇之境，但是慕容家是天狂城第二强势的家族，如此这些人也是傲气凌人习惯了。

　　“引路！”

　　闫旭冷冷的看了一眼这青年，顿时这青年浑身一颤，顿时他想起来了自己今日来迎接的是一个什么人物。

　　闫旭，南洋闫家家族的小儿子，更是天狂学院的天才，这身份足以让他仰头了，不过此时的他却是惊骇的看着闫旭恭敬的让聂凡先走。

　　聂凡也没有客气，对聂凡来说这就是一种礼貌而已，自己和闫旭是兄弟，他们之间没有什么尊卑。

　　对于闫旭，聂凡也是处于绝对相信的，当然防人之心不可无，聂凡也是曾经经历了很多事情。

　　潜龙大陆上的一切让聂凡不再是当年的懵懂的青年了，这个世界就是这么残酷，在潜龙大陆之上聂凡手中不知道有多少人的性命和鲜血。

　　如今自己现在身上拥有让人疯狂的天材地宝，聂凡相信一旦有人走漏了消息自己将会立马成为太多人的目标。

　　为了自己的目的不择手段，这样的人可不仅仅在劫掠者手中才会发生，在这天狂城中同样会发生。

　　闫旭也知道聂凡能够单独跟着自己来早已经把自己当成了信赖的人，当年他便是和聂凡盟誓结为兄弟。

　　很快在这青年恭敬的目光中聂凡和闫旭踏入了一间密室，这是宝器阁专门接待贵客的地方。

　　“你出去吧。”

　　在这青年将聂凡和闫旭领到门前的时候里面传出了一声冷淡的声音，这青年微微躬身便是急速的离开。

　　聂凡和闫旭并未啰嗦直接踏入这密室之中。

　　顿时聂凡眼中出现了一缕疑惑之色，他看到这密室中有十几个人，大部分都是中年男子其中更是有三名老者，每一个人的修为都是让聂凡动容，聂凡知道一旦这十几人发飙，他绝对走不掉的。

　　看着这十几人，闫旭却是对着聂凡微微点头。

　　“凡哥，他们是宝器阁邀请来的，他们手中或许有你所需要的东西，当然这一切都是还要看你的。”

　　厉老也交代过了，如果他们敢动你的话，他们就会迎接厉老的怒火，厉老元圣九重虽说刚刚踏入，但是足以杀死他们所有人。闫旭的声音在聂凡的身侧响起声音不大但是却是让这十几人微微一颤。

　　厉老一生没有收过一个徒弟但是天狂城的高层都是知道厉老是一个很恐怖的存在更是双手沾满了血腥，但是不知道为何这些年的厉老似乎变性了一般不再是那么的狂暴了，但是没有人敢去惹怒他。

　　听了闫旭的话，聂凡也是一惊。

　　没想到厉老还真是霸道啊。聂凡心中倒是一喜。

　　很快聂凡也是认识了这十几人，一共十三个人，他们大部分这天狂城中的散修，毕竟五大家族中的修士资源可不是一般人可以相比的。

　　为首的一个壮硕的老者，身高足有两米，他是这宝器阁的主人也是慕容家的长老，不过修为只有元圣五重并不够资格入主天狂学院。

　　可是宝器阁在天狂城绝对是第一大的商铺，毕竟这宝器阁可是花费了慕容家很多的心思。

　　“聂凡小哥，不知道你这里是否有天蓝九叶草啊？”这宝器阁的主人笑道。

　　灵魂之力直接没入了帝王戒中，下一刻聂凡微微点头。

　　“如果你有红岩岚水的话我可以现在就和你兑换，同样都是圣及材料你并不吃亏。聂凡笑看着这宝器阁的主人。”

　　“可以。”

　　聂凡直接拿出了一株蓝天九叶草。

　　很快一瓶蓝色的玉瓶，其中一缕惊人的幽香传来，顿时让聂凡心头一颤眼中露出了一缕不可察觉的笑容。

　　仅仅十秒钟双方便是交易成功，聂凡再一次的得到了诛天戟的一种辅料，不过聂凡也知道这辅料还有几样是很罕见的，那主料更是太多人不知道了，即使看到了也不一定认识。

　　即使是聂凡看到了或许只能根据那炼器簿中所描述的样子来断定。

　　一个时辰之后，聂凡微微一笑，自己手中的材料也是消耗了近五十种但是聂凡却是惊喜的得到了十五种诛天戟的辅料，这些诛天戟的辅料虽说难得，但是在这些已然都是踏入元圣存在的眼中还是没有自己实用的东西好用。

　　毕竟那些材料他们都不知道用来做什么的。

　　这十五种辅料加上聂凡先前得到的二十一种辅料加上这十五种已然已经有了三十六种距离那七十七种越来越近了。

　　聂凡心中那是狂喜如果自己可以再踏入元圣之前找齐这七十七种辅料那么自己便是可以着手炼制诛天戟了。

　　那四种主料是可以在这诛天戟成型之前之后融进去都没有关系的并不会有什么不好的地方，四种主料每加一种诛天戟的级别便会变得更加强盛一筹，当然最终还是需要聂凡这个主人的馈赠。

　　聂凡每一次的渡劫，每一次的修为精深，都会带动本命武器不断的变强，若是有那么一天聂凡登临元帝之境，那个时候这诛天戟也会成为帝兵！

　　若是聂凡有朝一日堪破元帝之境成就那无上的神位，聂凡的兵器也将会上升成为神器，古往今来神器或许唯有腾龙大陆之上才会存在，但是想来也最多也就是那么几件罢了。

　　如今聂凡手中有噬天莲虽说只有三分之一但是有弑天在聂凡相信自己定然可以重聚噬天莲！

　　“噬天莲，诛天戟。”聂凡心中也是掀起了狂涛。

　　“如此结束了，还真是让人有些不甘心啊。”就在聂凡和其余人即将离开的时候密室之外顿时有一道带着不舒服的声音响起。

　　“洛庸！”

　　这宝器阁的主人顿时一惊，但是神色依然淡定无比，慕容家可是天狂城第二强大的家族，他洛家不过是第三而已。

　　聂凡听到宝器阁主人慕容冠喝道，心中顿时一惊，闫旭也是微微一愣，他们两人不过元皇之境能够在这十三名元圣当中大着胆子交易这一切都还是依赖厉老的威势。

　　但是如今这洛家之人显然不会给厉老的面子，毕竟洛家同样有元圣九重的巅峰修士存在。

　　元圣巅峰在这困龙大陆之上就是天当然这样的人九大势力中或许加起来也都不到九位，至于真正的元圣级别的修士想来也不是很多的。

　　每一个突破到元圣的修士都是有大毅力之辈。

　　不管敌人也好，朋友也好，元圣就是一个坎，跨过来了你才是真正的天才，但是无法踏进元圣之境的天才就算你是绝世天才最终也仅仅会被人嘲讽而已。

　　“慕容冠啊，你还真是的，这么好的时刻居然不邀请我，你是不是有点过了啊。”一声带着略显刻薄的话语传了进来。

　　慕容冠脸色变得有些不好看道：我慕容家的事情难道还要向你洛家报告吗？这里是我慕容家的地盘你若是闯进来的话我会把你当成攻击我慕容家的敌人，当然你若是有本事的话就当我放屁好了。

　　听了慕容冠的话，外面的洛庸顿时眼中出现了厉色，但是他知道慕容家的强大，虽说都有元圣九重的存在但是慕容家的实力却是要在洛家之上。

　　“好，我在外面等着，我要看看这小子到底有什么好宝贝！”


第七百九十九章 药童

　　“小子，你要是出了这宝器阁之后我们慕容家可不会在保护你的。当然你也可出价的我们可以护送你到天狂学院。”慕容冠笑看着聂凡。

　　看着这慕容冠聂凡有种上当受骗的感觉，不过聂凡知道这慕容冠想必也不敢这么做的，慕容家和洛家关系并不好但是也谈不上仇怨。

　　“呵呵，慕容前辈过滤了，我总不可能让人保护我一辈子吧，他洛庸也是元圣五重的存在他要是对我出手的话我想那应该不可能的。”

　　其余的人看着此时淡定的聂凡都是微微点头，他们先前可是从聂凡身上得到了不少好处，虽说聂凡也是得到了很多好处，但是聂凡拿出来的器材，药材大部分都是罕见的甚至还有的是荒岛独有的。

　　他们踏入元圣无法踏入荒岛，但是那材料定然处在荒岛最危险的地方没有元圣修为他们急速派人进去也是无法得到的，至于聂凡怎么得到的他们也不会过问。

　　“阿旭，我们出去吧，男子汉大丈夫区区一个小小的威胁就惧怕了今后还怎么踏进更强大的境界呢。”聂凡微微一笑直接踏步而出走出了这密室。

　　闫旭看着聂凡的背影微微一笑也是走了出去。

　　看着这两人，慕容冠微微一愣。

　　不知道他们是初生牛犊不怕虎，还是因为他们根本就没有意识到元圣修士的恐怖，当然另外几人却是心中感叹。

　　他们和聂凡交易看得出聂凡不是那种不知道天高地厚的家伙，此时的他敢踏出去足以说明他心中的无畏。

　　看着聂凡的背影他们当中有几人似乎像是看到了什么一般。

　　修道一途你畏惧了便是说你的路已经到头了，他们这些活了几千年的人来说寿元不是无止境的如此下去他们心中却是出现了不安和惊惧，这是他们心中的魔障。

　　如今在一个小辈的身上居然让他们生出了一种明悟的感觉。

　　“去看看！”

　　就在慕容冠准备撒手不管的时候，顿时这几人低语一声便是走了出去，其余的人相视一眼也是走了出去。

　　这次他们在聂凡的身上得到了不少的好处，聂凡在交易中从不会斤斤计较这让他们心中很舒服，若是聂凡以后在得到好东西他们这一次要是不出力的话下次估计聂凡会记恨的。

　　很快慕容冠也是无奈的走了出去。

　　他知道要是聂凡真的记仇了那么下次他慕容家将不会再从聂凡的手中得到好东西而来，虽说他们慕容家也不是靠着聂凡存活的但是在荒岛之上的很多好的药材和器材这么多年来唯有聂凡拿出来了。

　　刷刷聂凡和闫旭很快的便是来到了这宝器阁的外院之中，聂凡首先便是看到了一个老者，豹子头，却是生的一双老鼠眼，一双耳朵更是有种狰狞的感觉，一头的稀疏白发和这豹子头很不相称。

　　但是聂凡却是从这老者身上感觉到了一股很强大的压力，不过聂凡见识过上官剑芎和慕容婉的气息之后他感觉到这洛庸和这两人相比差了太多。

　　元圣五重，洛家的长老之一。

　　在这洛庸身后有三个中年人和一个幼童，这三个中年人其中一个踏入元圣一重，另外两个却都是达到了元皇八重之境。

　　不过让聂凡最好奇的是这个幼童，这幼童身上没有丝毫的气息这让聂凡很是吃惊。

　　但是很快聂凡身后的闫旭差异的看着这个幼童，闫旭像是有什么秘法一般能够看透一切虚幻。

　　刷刷慕容冠和其余的十几人也都是急速的出现在了聂凡的身后，慕容冠看到洛庸并未有什么好脸色但是看到这幼童的那一刻脸色却是一变。

　　“怎么可能，已经成为了人形！”

　　聂凡看着此时吃惊的慕容冠脸色变得不自在了起来，显然闫旭的表情和慕容冠的表情告诉聂凡他们知道这幼童到底是什么。

　　嗡聂凡的灵魂之力顿时冲了出去，聂凡相信自己的灵魂之力绝对不是这几人可以相比的，这是聂凡一直面对元圣修士的气息没有丝毫的压抑最基本的原因。

　　可是下一刻聂凡的脸色却是一变。

　　聂凡的灵魂之力透进了这幼童的身体之中可是下一刻聂凡灵魂之灵气直接爆开，聂凡的脸色也是瞬间苍白了一些。

　　可是聂凡依然看到了一喜模糊的东西。

　　这里面根本就没有什么器官可是却鲜血涌动，其中波光粼粼宛若一个血海沉浸在这幼童体内。

　　“他到底是什么？”

　　聂凡低语道。

　　“我也不太清楚，我只是听闻过，但是如今一看到他却是知道传闻是真的，当年传闻洛家的家主在冲击元圣九重的时候差点生死但是不知道为何并未死去却是变得更加的强大，如此洛家才会从当年的第五家族直接踏进了前三。”

　　“什么意思？”

　　据说当年洛家的家主就是发现了这孩童之后，奄奄一息的洛家的家主却是奇迹的复原了。

　　他就是一个药罐，其中蕴藏神秘的血海，这血海可以吞噬一切雾障同时可以激进修士体内的潜质。

　　不过洛家每年都会耗费大量的药材注入到这药童之中，这一次显然他洛家得到了情况才会出现在这里的想必就是为了你而来的。

　　听了闫旭的解释，聂凡眼中也是微微一惊，这人类模样的幼童居然就是一个药童而已，但是其功效却是让聂凡称奇，可是聂凡却是有种直觉，这药童并不是闫旭所说的那样，刚才聂凡在这药童的体内的血海中感觉到了一股邪恶的气息虽说刹那间消逝可是达到了天魂后期的聂凡绝不会感觉错的。

　　这洛家绝对在暗地里进行着什么这药童却是送到了明面上那么暗中进行的定然更加的让人惊悚的。

　　如此聂凡绝不会将自己手中的材料和器材给洛家的，即使聂凡没有发现这些聂凡也会和洛家合作。

　　那一天洛天出手让自己屈辱无比，这是聂凡一生的痛苦，洛天不死聂凡心中或许会产生魔障。

　　“小子，你就是那个在荒岛之上呆了五个月时间却是完好无损冲出来的聂凡，对吧。”

　　这洛庸笑道，但是眼中却是带着阴厉之色。

　　聂凡淡淡的看了一眼他并未回话。

　　“找死吗？”

　　“你试试看。”聂凡毫不在意的道，在这天狂城他一个元圣五重的修士胆敢出手就是洛家都互不住他。

　　“哼，你和洛家的恩怨我不管，如今我只想要三种材料，出个价我给。”

　　聂凡淡淡的看了一眼这洛庸。

　　“记住了，我和你洛家的事情你也不够资格管，但是我和你洛家之间的事情不会就这么过去。”

　　聂凡的声音不大但是却是让身后的闫旭眼中变得更加的凝重。

　　这话很重，显然聂凡再说自己并不会因为洛家不追究而自己不追究就是说聂凡绝不会让洛家就这样安心的过下去。

　　听了聂凡的话，洛庸冷笑一声。

　　“凭你还不够资格！”

　　“我会让你知道我总有一天会有资格的。”聂凡说完之后根本就不理睬这洛庸径直直接踏过了洛庸。

　　这洛庸顿时一怒，但是他不敢出手。

　　可是洛庸身侧的那个元皇八重的中年男子却是在洛庸的眼神之下直接一步踏出瞬间一掌直接抓向了聂凡的脑袋！


第八百章 强大的聂凡

　　急速的飓风从聂凡的背后射出，狂暴的力劲更是直接将聂凡身侧的闫旭掀翻了出去，不过这老者似乎也是知道闫旭的身份并未下狠手。

　　毕竟远处还有不少人在观看，如果他杀了闫旭，南洋闫家绝对会降临天狂城，到那个时候整个洛家都会陷入苦战之中。

　　南洋闫家可是超级势力之一！

　　噗嗤此时的聂凡却是神色陡然间变得阴沉了起来，闫旭被掀翻出去的那一刻聂凡便是浑身一颤一道金色的人影出现。

　　一声宛若手指点破窗户的声音聂凡的幻身直接爆开什么也不剩下。

　　不过此时的聂凡却是转身在百米之外冷冷的看着这中年人，中年人踏入元皇八重也有不少年了，不过他的天赋在众多天才的天狂城来说显然很不行，如此洛家也不会浪费资源去帮助他达到元皇巅峰。

　　这也是这人心中的一个痛，所以他记恨这些天才，更是有些神秘消失的天才也是出自他的手中。

　　“元皇八重，偷袭！”闫旭森寒的咬着牙齿。

　　“哈哈哈，小子，我今日便会杀了你，让你所得到的一切全部吐出来，居然不跟我主人好好的合作，你就是在找死。”

　　这中年男子脸上出现了变态的笑容，那尖形的舌头更是给人一种毛骨悚然的感觉，这人显然不完全是人族。

　　聂凡也是凝重的看着这中年男子，聂凡肉身达到了元皇八重但是并未和元皇八重的修士战斗过，如此一来这一次也是聂凡的第一次实战了。

　　“区区元皇五重而已，我一只手便是可以碾死你。”

　　“你们洛家的人废话就是多，元皇八重而已，这么大年纪了，还真不害臊，不过你很聪明，知道无法战胜我想要偷袭我可是你还是老了。”聂凡冷笑一声，声音不大却是让这洛庸脸色一愣。

　　见到洛庸的脸色跟着聂凡走出来的几人也是一惊，他们既然拿了聂凡的宝贝还是要为聂凡做点事情的。

　　慕容冠也是拳头一握，刚才他接到了慕容婉的传音，让他力保聂凡。

　　刷慕容冠直接出现在了聂凡的不远处冷冷的看着。

　　这洛家之人不守规矩居然敢动武，不过却是没有阻止，但是聂凡也是看得出这慕容冠定然是在时刻关注着。

　　“这家伙怎么突然间无事献殷勤？”聂凡不解。

　　不过瞬间聂凡也是无暇多顾了，这洛家的中年男子一声低吼，整个脸都是变成了潮红色，同时一股血腥之气从这男子的口中喷出。

　　陡然间一股恶臭冲出了这男子的嘴中，这恶臭中带着浓浓的血腥，随即一道血芒也是冲了出去，这血芒呈淡绿色，其上要是没有血气的出现绝不会认为这是血芒！

　　一股强烈的腐蚀性的气息顿时向着聂凡直接弥漫而去。

　　聂凡神色一变。

　　他没想到这洛家之人却是如此的难缠，这家伙居然修炼了毒攻这恐怖的腐蚀之气很强悍，周围的虚空都是急速的消融。

　　可是聂凡最不惧怕的就是这些毒雾，毒障之类的，当然也是要看主人的修为而来，这中年男子不过元皇八重而已，聂凡的肉身也是达到了元皇八重之境，体内更是拥有异能量，特别是聂凡体内的小灵就是这一类毒雾的克星。

　　嗤嗤聂凡的周身涌动出一缕缕强大的炙热火焰，远处的闫旭微微一惊，他感觉到了聂凡身上的火焰绝对不是一年前可以相比的。

　　“他吞噬过异火！”在先前交易的十几人当中也有人明悟了火之本源如此聂凡的火焰之力一冲出来他顿时感觉到了。

　　吞噬异火是融合或之本源之气最捷径的方法，但是世间异火罕见无比，更何况那些达到了天火之列的异火更是拥有一定的灵智，即使得到了也很有可能是引火上身罢了。

　　一道炽热的火焰形成了一片火海急速的将这绿色的血光直接消融。

　　见到聂凡这般，这中年男子也是一惊。

　　“哼！”远处的洛庸顿时冷哼一声。

　　听到洛庸的哼声，这男子顿时浑身一颤，眼中露出了一缕痛苦之色，但是下一刻却是直接爆发出了强大的气息直接扑向了聂凡，显然这男子想要依靠自己的修为将聂凡击杀。

　　这般打斗也是引起了不少人的注意。

　　“居然有人敢在这里交战？”

　　“是啊，真不知道是哪个恐怖的存在啊。”

　　啪聂凡冷笑一声，一掌狠狠的拍出，顿时一股恐怖的力劲弥漫而出更是强过了这中年男子肉身上散发出来的力劲。

　　看到聂凡周身虚空炸开的那一刻，慕容冠顿时一惊，其余的十二人脸色也是微微一变，他们显然没想到聂凡的肉蛇居然已经提前达到了元皇八重之境，那血气旺盛无比更是要比一般的元皇八重修士身上的血气更加的强盛。

　　“真不知道这小子怎么修炼的。”

　　“奶奶的，这小子绝对是异类啊，天狂学院中这样的家伙可不多。”

　　慕容冠瞳孔中也是露出了一丝吃惊之色，他没想到聂凡看起来不过元皇五重但是此时此刻爆发出来的战斗力绝不逊于任何一名元皇八重的修士。

　　要数震惊的就是此时的闫旭了，一年前聂凡还没有踏入元皇之境，六个月前聂凡还不是洛龙的对手，但是六个月过来了聂凡的实力却是急速的增强。

　　如今的聂凡更是可以大战元皇八重的修士。

　　轰一声巨响，聂凡的黑掌直接将这洛家的男子拍飞了出去，下一刻聂凡更是乘胜追击，暴龙拳直接爆发出了恐怖的力量。

　　被聂凡瞬间打懵了的这男子还没有反应过来便是迎来聂凡狂风暴雨一般的轰击，聂凡的暴龙拳每一拳出来都会伴随着恐怖的龙吟声，像是真有一条暴龙在怒吼。

　　砰砰缠绝使出，聂凡更是毫不留情的轰击这男子。

　　元皇八重男子被打得不断的吐血，脸色更是苍白到了极点，那眼中更是露出了恐惧的神色，此时的他似乎忘记了自己还没有真正的发挥元皇八重的修为便是被这狂暴的青年打得五脏六腑都破碎了不少。

　　刷刷一道道人影出现在了周围，聂凡和这洛家男子大战就是走出了宝器阁的院子来到了慕容家的比武场之上，这里四周都是可以让人观战的。

　　聂凡冷漠的立在场中淡淡的看着此时不断咳血的中年男子。

　　不远处的十几人也是吃惊的看着聂凡，聂凡的战斗如今变得更加的干脆了变得更加的暴力了。

　　聂凡喜欢这中感觉，聂凡觉得自己的应当好好修炼近身搏战的武技，这样一来自己的肉身之力将会得大的利用化。

　　“废物！”

　　一声怒喝，这洛庸冷冷的扫了一眼聂凡随即一掌拍出直接将这男子击杀，洛庸的手段可谓是狠辣至极。

　　居然敢擅自动武简直就是找死，要是不杀了他还以为我们洛家故意破坏天狂城的规矩嗯！

　　淡淡的声音从这洛庸嘴中吐出。

　　聂凡神色也是微微变色，这洛庸手段狠辣，但是不得不让人佩服，一名元皇八重的修士就这样直接被他拍死，果断狠辣！

　　“好了，说条件吧！”

　　看着这洛庸，聂凡冷冷的道：“你洛家不可能从我这里得到任何的好处，除非杀了我，但是我想你在这里不敢亲自动手，可是凭着你身边的废物估计也杀不了我。”


第八百零一章 交好

　　聂凡的话让周围的人都是一惊，洛家可是天狂城五大家族之一，其中更是有恐怖的存在坐镇，但是现在的聂凡的显然不惧洛家。

　　“他到底是谁？”

　　“他是什么样人啊，怎么这么强势，在这洛庸面前也是面不改色。”

　　“他爷爷的，太霸气了，这才是真正天才的风姿吗。”

　　看着此时那眼神冷冷看着洛庸的聂凡远处一些少女眼眸中都是出现了一道道星光，聂凡身后的闫旭也是心中微微一惊。

　　他是闫家的人更是知道这些恐怖势力的强势，看着聂凡的背影，闫旭突然间觉得那聂凡变得更加的神秘了。

　　“哈哈哈，好，有魄力！”那不远处的慕容冠顿时大笑了起来随即直接越过了洛庸来到了聂凡的面前。

　　“放心，在我宝器阁之前他伤不了你。”

　　看着突然再次的帮助自己的慕容冠聂凡心中也是有些疑惑不过他并不知道这都是慕容婉的指令。

　　聂凡当然不会想到元圣巅峰的慕容婉会倾向自己。

　　看着聂凡疑惑的目光，慕容冠微微一笑道：“先前只是开个玩笑而已，你来我宝器阁便是看得起我宝器阁，我怎可能让人伤害你呢，你和那家伙对战我也是好奇才会容许的。”

　　听了瞎话连篇的慕容冠的话语，聂凡索性直接不再理会依然冷冷的看着洛庸。

　　看着站在聂凡身侧的慕容冠，这洛庸微微一惊。

　　“你可知道你若是站在他身边将会承受什么样的后果！”洛庸怒喝道。

　　慕容冠顿时一怒道：“你洛家还有资格在我慕容家的地盘上撒野，就凭你洛庸吗，真是笑话，聂凡今日你若是敢动他一根汗毛我都会让你走不出我的宝器阁！”

　　慕容冠的话显然让这洛庸一惊，就是聂凡也是微微一愣，他没想到这慕容冠的态度居然如此强硬。

　　看着慕容冠聂凡心中疑惑的要死。

　　也是在这时远处的十几人当中走出了五六人，这些人都是散修，并不属于五大家族之一也不属于七家族之一，他们走出来仅仅是想要警告一下洛庸而已。

　　这六人当中最强大的也是达到了元圣六重，这样的存在就是五大家族也不愿意招惹的，如此一来这人一出现，这洛庸突然间一愣，他突然间感觉到有种毛骨悚然的气息从远处冲来。

　　他怎么也想不到聂凡身后的势力似乎和自己得到的消息并不一样，或许仅仅是刚才聂凡和他们交易了不少的好的宝贝所以才会站在聂凡的身边，一旦聂凡失去了利用价值他们不会因为聂凡和五大家族任何一个家族对敌的。

　　看着这五六人聂凡虽说也是有些疑惑但是还是对这几人微微点头。

　　“呵呵，以后若是有什么好东西首先能够想到我们就够了。”这元圣六重的老者微笑道，他很明确的跟聂凡说，这也是让聂凡觉得这样的人要比此时的慕容冠好相处很多。

　　啪远处一声脆响，一股强大的压抑直接降临而下也是在这一刻聂凡几人的头顶上空出现了一道道金光，随着这金光的出现顿时一股浩荡的压抑冲天而起更是形成了恐怖的光柱直接向着聂凡所在的方向降临而下。

　　感觉到这恐怖的气息，聂凡神色一变，那洛庸，慕容冠和那六个老者也是神色一惊，也是在这一刻同时撤销了自己身上的气息。

　　“这是警告，若是在犯，不会这般简单了，记住守规矩的人才能活的长久，就是想要破坏规矩也得看看你有没有那个资格。”淡淡的声音落下之后便是消失不见下一刻那恐怖的压抑也是消散不见。

　　聂凡神色微微变得缓和但是心中却是惊骇无比。

　　显然刚才的那道气息足以将这里的所有人直接灭杀，定然是元圣巅峰的存在否则也不可能发出那道恐怖的气息的。

　　警告之后，就是这张狂的洛庸此时也是不在说话急速的离开了这里，其余的众人也是急速的消失不见，那在不远处的几个元圣也是颤颤兢兢的急速离开。

　　“告辞了，若是有机会的话希望再和你交易。”那元圣六重的老者对着聂凡微微一笑随即不等聂凡说话便是直接离开。

　　刷其余几人也是一一的离开，很快这外院之中只剩下了聂凡，闫旭和慕容冠了。

　　“凡哥，我们也会去吧。”闫旭低语道。

　　聂凡微微点头。

　　看着聂凡即将离开，这慕容冠对着聂凡微微一笑道：“聂凡小友，若是有需要的话我们慕容家可以尽全力的帮助你。”

　　闫旭一惊。

　　聂凡也是疑惑的看着这慕容冠。

　　“你的天赋如今也是展示出来了，元皇八重的修士都不是的你的对手，我慕容家仅仅是想要对你投资而已，若是将来你能够成为困龙第一人的话，我慕容家还需要你的照顾。”

　　“困龙第一人。”聂凡淡淡的一笑。

　　闫旭却是深深的看了一眼慕容冠，显然慕容冠的话让闫旭觉得有些不真实，当然闫旭也是相信聂凡将来的成就绝对不是一般人可以相比的。

　　可是这困龙大陆之上天才数之不尽，更是有不少的绝世天才距离那元圣之境也就是一线而已。

　　聂凡没有说话而是微微对着慕容冠点点头随即便是直接离开了。

　　不过这一次的聂凡却是得到了不少好东西，当然聂凡帝王戒中依然还有不少的天材地宝，聂凡也要将其处理了，毕竟放在这里聂凡觉得还是换成元石来得好。

　　这些东西对于现在的聂凡已然没有了价值，聂凡当然愿意用其来换取自己所需要的一切。

　　元石聂凡现在急缺，这一次聂凡只得到了三千万元石，可是这点根本就不够聂凡使用的。

　　闫旭和聂凡急速的向着天狂学院而去。

　　“阿旭，再帮我看看，我想将我得到的东西出售。”路上聂凡对着身边的闫旭低语道。

　　看着聂凡认真的样子，闫旭微微点头。

　　“若是你想要元石的话我可以代表闫家和你交易，当然你若是需要什么材料我也可以让我父亲整理一下。”闫旭认真的看着聂凡。

　　“呵呵，如此也好，你闫家可是超级势力之一，也是南洋的霸主之一，有你做中间人我不会吃亏。”聂凡笑道。

　　“你是我凡哥哎。”闫旭鄙视的看着聂凡。

　　“哈哈哈，好，哥哥得让这弟弟，这一次得到的元石你抽取十分之一这样够了吧，别说哥哥小气。”聂凡拍着闫旭的肩膀笑道。

　　闫旭一惊。

　　十分之一啊，这利润让闫旭有点错愕。

　　看着闫旭那样子，聂凡鄙视道：“还是我兄弟呢，十分之一是最少的了，如今我缺少元石，如若不是缺少的话，我的东西你可以的道四分之一，你和小小，大个子都是我的兄弟，我的东西就是你们的！”

　　看着聂凡的鄙视样子，闫旭心中感动无比。

　　“别，别哭啊，我是大男人。”

　　“你呀的，还哥哥呢，老是欺负你弟弟我啊。”闫旭抹了一把鼻涕急速的追向了远处的聂凡，那眼中带着感动的泪光。

　　聂凡的话语不是那么感人肺腑但是却是实实在在，让闫旭觉得自己的这哥哥没有白人，也没有让自己的流水白流！

　　“对了，你听过柳月这个名字吗？”看着急乎乎来到自己身边的闫旭聂凡顿时停下来认真看着闫旭道。


第八百零二章 邀请

　　“柳月？”闫旭疑惑了一下随即像是在思索着什么，聂凡此时心中却是陡然间激动了起来。

　　可是下一刻聂凡却是像是焉了一般无奈的叹口气。

　　“我想不起来，似乎没听过。”闫旭摇摇头道。

　　看着此时聂凡顿时精气神都是萎靡样子，闫旭疑惑的看着聂凡道：“凡哥，她不会是你的红颜知己吧？”

　　聂凡没有说话而是看向了远处的苍穹，那里昏暗一片，本是晴朗的天空这一刻突然间变得昏暗了起来。

　　“起雨了，我们回去吧。”聂凡的心有些乱。

　　闫旭是闫家的二少爷，他没听说过柳月的话估计聂凡想要找到柳月绝不是容易的事情，当然聂凡也是想过的，或许柳月的真身真的在腾龙大陆而不是在这困龙大陆。

　　刷聂凡手中不自觉的出现了一坛烈酒，随即也是丢个了闫旭一坛。

　　咕嘟聂凡仰头便是直接将这坛酒向着自己的口中倒去，火辣的烈酒让聂凡的眼睛都是有些迷离了起来，按道理就是一百坛美酒也不会让聂凡发生喝醉的情况。

　　可是此时的聂凡眼睛确实有些醉意了。

　　不远处的闫旭看着聂凡那有些湿润的眸子心中更是疑惑不已，同时他也是将柳月这个名字记在了心中，他知道这女人定然是聂凡来这里的目的，这是闫旭第二次看到聂凡这般状态了。

　　上一次聂凡并未提起柳月，但是这一次却是提起了显然上一次的情况就是为了这个女子。

　　不知道她到底是何方神圣居然让凡哥这般在意。闫旭看着聂凡那哀伤的眸子心中没来由的叹了一声。

　　他知道聂凡绝对是真的爱上了那个女子。

　　“柳月。”闫旭低语一声随即直接拿出了一块传音玉片下一刻直接射向了虚空，他看得出聂凡很重视这人，要比当初寻找小小的时候更加的焦急。

　　很快聂凡也是缓和了过来。

　　三天之后，聂凡从修炼中醒来，和闫旭分开了三天，聂凡静静的坐在自己的殿宇中不断的巩固自己的修为。

　　刷一道金灿灿的极光出现在了聂凡的眼前，下一刻聂凡不犹豫直接张口便是吐出了一道浓郁的异能量直接包裹了这金灿灿的极光，很快仙魔典便是急速的开始炼化这极光。

　　极光之中蕴含着浓郁的阳光之力，不过聂凡并未将其吸收，这是专门为了自己的极光幻身所准备的，一旦其中的能量消耗聂凡将无法形成第二道幻身。

　　同时聂凡的极光幻身也是无法进化成更强大的身法。

　　嗤嗤不断跳动的极光带着强烈的反抗之力，但是在聂凡强制性之下还是消失在了聂凡的体内。

　　此时此刻聂凡双腿之上顿时射出了两道金光，先前聂凡在潜龙大陆之上炼化的一道极光如今急速的开始和这刚刚炼化的极光融合了起来。

　　随着这两束极光的融合，聂凡嘴角弯起了一道弧度。

　　咻聂凡两只脚底直接出现了两道金光下一刻聂凡直接出现在了自己的大门之前，速度之快足以是先前的两倍。

　　极光幻身直接进化成了蓝级高等身法！一束极光直接让极光幻身从蓝级中等身法冲进了蓝级高等身法之列。

　　聂凡还记得当初叶宇给他的时候这极光幻身不过是蓝级初等身法，不过如今聂凡融合了两束极光将其进化成了蓝级高等身法。

　　此时聂凡的速度足以和元皇巅峰的存在相媲美了，若是聂凡完全的催发极光之力聂凡的速度甚至可以匹敌一般的元圣一重修士的速度！

　　时间在聂凡炼化极光中过去两天，聂凡回到这天狂学院已然五天了，这一天厉老的身影出现在了聂凡的院子外面。

　　很快聂凡便是将厉老请入了自己的殿宇中。

　　看着此时的聂凡，厉老双目微微一眯，这才回来几天他再一次感觉到聂凡似乎有变强大了一些，至于详细的厉老倒是看不出来。

　　“哈哈，不错，加油。”厉老笑道。

　　聂凡只能点头微笑。

　　“你上次拜托我的事情我已经和学院中的几个人打过招呼了，正好两天后天狂学院会举办一场拍卖会，你可是我们学院的主力啊。”

　　“真的？”聂凡顿时一喜，聂凡的天材地宝很多，五天前在宝器阁中聂凡只不过拿出了二分之一而已，交易之后剩下来的更是让闫旭将其处理了。

　　如今聂凡还剩下一半的材料，两天后若是真的可以再拍卖会之上将其处理了的话聂凡定然会很高兴的。

　　“呵呵，不要太高兴了，所谓人为财死，你懂我的一意思，在这天狂城中他们不敢动手但是一旦你出了天狂城便是不好说了。”

　　“嗯。”聂凡应了一声，不过此时的聂凡倒也是担心了起来，自己的修为却还没有达到那种横行大陆的地步，能够杀自己的人太多太多了。

　　“交给我吧，我会将其处理好的，你若是想要换取什么的话也将其写下来交给我，我会尽力的将其换取到。”

　　听了厉老的话，聂凡顿时一喜。

　　“嘿嘿，我可以拿了你的东西的，要是不把你的事情办好了我这张老脸往哪里放啊。对了到时候也有不少好东西出现的，天狂学院的拍卖会十年举行一次，不过这一次倒是因为你提前了一天，他们这些家伙都想看看你在荒岛中得到了什么。”

　　聂凡无语的看着厉老。

　　“那，这是邀请函，唯有拥有它才能够进入拍卖会的尊贵席台之上，在那里可以看得清楚一点。”

　　厉老说完便是扔给了聂凡一个金色的绵薄玉牌。

　　“厉老费心了。”聂凡心中很是感动。

　　“哈哈哈，大男人，心要放宽，心宽了你的世界才会更加大，不要注重眼前，时间是不断的推进的。”

　　厉老说完之后便是拍了拍聂凡的肩膀很快的便是离开了。

　　看着厉老的背影聂凡心中变得更暖了。

　　在困龙大陆之上聂凡并未去寻找叶宇，因为他知道叶宇定然离开了这里，他本就不属于这里，聂凡想要再一次的见到叶宇唯有冲破元圣之境踏入那传说中的元宗之境才有资格踏进腾龙大陆，唯有这样才能够再一次的见到叶宇。

　　时间悄然而过两天，这一天风云动，整个中域的很多修士都是前往天狂学院，这一天也是中域最热闹的日子了。

　　众多修士甚至还有不少兽族的妖修出现，可谓是要比先前荒岛闭合后天狂城热闹程度十倍不止！

　　整个中域的能够接受到邀请函的并不多，但是也是有数百人，天狂学院中更是有不少人有资格参加的但是能够参加的天才除了那几名绝世天才之外就是名人榜之上的前十五名了。

　　不过正是因为这一件热闹的事情整个中域很多修士都是前来天狂城，他们也是在外面举行小的交流会可以互相交换宝贝和一些异物。

　　这里也会出现惊天动地的物品不过很多年都是没有出现了。

　　这一天聂凡也是走出了自己的院落，此时外院和内院的屏障依然存在，这一次拍卖会在十里之外的巨大广场之上，一天前这里便是突兀的出现了一座巨大的殿宇！


第八百零三章 拍卖会开始

　　随着这拍卖会即将开始整个外院的天才也都是从闭关中出来了，如此聂凡一路上也是看到了不少陌生的面孔更是看到了不少强大的天才。

　　刷闫旭带着宁通，宁博几人很快的便是看到了聂凡。

　　“凡哥。”闫旭叫道。

　　随着闫旭的声音响起不少人也是看向了聂凡，这些天聂凡的名头可是在这天狂学院中很响亮的。

　　不是聂凡的天赋超群而是因为聂凡创造了奇迹。

　　聂凡看到闫旭也是一喜对着宁博几人微微点头，这宁博几人和闫旭交好，同时这几人的天赋也不错，在这天狂学院的外院中也算是中等存在。

　　不过宁家也是在南洋如此老乡之间很和睦。

　　这几人看到聂凡也是微微一笑。

　　特别是夏悠悠上一次被聂凡点破如今看到聂凡显得有些手足无措的样子，这让闫旭顿时无奈的一笑。

　　“你们这是要去何处啊？”聂凡问道，那拍卖会举行可是在反方向的。

　　听了聂凡的话，闫旭无奈的一笑道：那拍卖会我们可是没有资格去的，要是在南洋的话说不定我还有资格进去但是在这中域我是没资格的，能够进去的都是很强大的存在，天狂学院中也唯有名人榜前十五名的学员才有资格进去的。

　　聂凡一愣。

　　顿时聂凡觉得自己手中的邀请函变得更加的珍贵了，也是对厉老更加感激了。

　　当然聂凡也想闫旭可以进去但是聂凡知道这一张邀请函绝对不是那么容易得到的，他如今在这天狂学院中根本没有什么话语权，所以只能对闫旭抱歉的一笑。

　　看着聂凡的眼神，闫旭却是一亮。

　　闫旭周围的几人也是一惊。

　　“你真的可以进去？”

　　聂凡微微点头。

　　“哈哈，我就说我的凡哥怎么可能不会被邀请呢。”闫旭仿若是自己被邀请一般很是兴奋。

　　“啊，你怎么又扭我啊。”闫旭无语的看着夏悠悠。

　　聂凡扑哧一笑。

　　“好了我先去了，如果你需要什么东西我可以尽力的去帮助你得到。”

　　“不用了，这外面也是有交流会的，说不定我运气好可以得到逆天的宝贝呢。嘿嘿，我也去了啊。”闫旭笑道。

　　很快和闫旭分开。

　　十分钟之后拍卖会开始了，这巨大的宫殿唯有一个巨大的威严大门，大门前有五个护卫身着黑色铁甲站在大门之前。

　　离得很远便是从这五人身上能够感受到了一股冰寒之气和一股淡淡的血气，聂凡看一眼便是一惊。

　　这五人全部都是达到了元皇巅峰，其中那带头的胸前一个黑色虎头的护卫双目血红，距离元圣最近，聂凡觉得在元圣之下这人或许能够成为最强者之一。

　　拍卖会的开始很多人也都是陆陆续续出现了，一个个聂凡不认识的修士，有老有少，有男有女向着这殿宇而来，同时在门前也是拿出了自己的邀请函。

　　这些人在外面这些人羡慕的眼中带着丝丝傲气向着这殿宇中而去。

　　不过聂凡却是疑惑的是他们当中拿着的邀请函的颜色似乎不同，有三种颜色，这几个护卫看到拿着金色邀请函的修士都是微微躬身以显示对这金色邀请函主人的恭敬之意。

　　拿着银色和铜色的邀请函的修士见到拿着金色邀请函的存在也是恭敬的让开一条大道。

　　刷远处顿时一道急速的人影划过很快的便是出现在了这殿宇之前，同时直接扔出了一道金色的邀请函里也不理会这护卫便是直接走了进去。

　　这几个护卫也是同样的恭敬点头致意。

　　“那是内院的天才，他们出来了。”远处的众人顿时都是一惊，此时的聂凡也是慢慢的走了过来他并未急着过去他想要看看到底有哪些人参加的。

　　聂凡的出现并未引起什么轰动，毕竟听过聂凡的名字人不少但是见过聂凡的人确实少的很，这里有很多更是才出关的天才，所以对聂凡更是不加熟悉。

　　不远处的人群中，那王佳却是疑惑的看了一眼到来的聂凡，不过看到聂凡并未进去顿时心中也是放松了很多。

　　“哼，我还以为你有资格进去的呢？”淡淡的声音传入了聂凡的耳朵中。

　　顿时不少人也是看向了聂凡。

　　聂凡转身看向了不远处人群中的王佳但是仅仅是看一眼而已，随即聂凡直接看向了漫步而来的一个青年，看到这青年的瞬间聂凡眼中便是一股杀意涌动。

　　“吴洪海！”

　　顿时有不少修士一惊吴洪海在外院的名气极大也是名人榜之上的第十三名，有资格踏入这拍卖会。

　　这吴洪海此时也是看到了双目带着杀气的聂凡。

　　但是他却是冷笑一声并未说什么傲慢的向着那殿宇而去。他是名人榜的十三名有资格得到一张银色邀请函。

　　众人都是羡慕的看着吴洪海傲气的走了进去。

　　很快一道道人影也是急速的没入了这殿宇中，此时的聂凡还未进去，聂凡在等，他知道暗蝶一定有邀请函的。

　　果然十五分钟之后暗蝶的身影出现了。

　　一看到聂凡暗蝶顿时直接飞奔了过来在大众的眼中直接扑入了聂凡的怀中，陡然间整个人群中都是出现了骚动。

　　看着周围骚动的人群聂凡无语的看着笑嘻嘻的暗蝶。

　　“进去吧！”

　　就在这时远处一个老妪出现这老妪是天狂学院九大长老唯一的女性，也是暗蝶的师傅，此时的聂凡见到这老妪也是恭敬的点点头。

　　那老家伙看好你，我也不希望你让他失望，至于暗蝶她的路希望你不要干涉，等有一天她能够踏入元圣，你们的事情我不会再管。

　　暗蝶顿时嘟着小嘴不满的看着自己的老师。

　　聂凡并未说什么此时的他知道自己说什么都没有说服力。

　　“走吧。”

　　暗蝶直接拉着聂凡的手向着殿宇而去，看到这一幕顿时人群中陡然间炸开了锅，远处的人群中一道靓影此时此刻眼角划过一行清澈的泪水。

　　聂凡像是有所感应但是回头并未看到什么。

　　“这家伙绝对是吃软饭的，我看他到底有没有邀请函。”很多人都是不忿了起来，更是有的破口大骂了起来。

　　那王佳也是一愣。

　　刷暗蝶的师傅拿出了一张金色的邀请函随即在这五名护卫恭敬的目光中踏入了殿宇之中，暗蝶也是被一股强大的力劲直接拉走了，顿时聂凡一人留在了当场。

　　看着无奈消失的暗蝶，聂凡心中有点不爽，不过并未爆发，聂凡知道那老妪是为了暗蝶好否则此时的聂凡绝对不会有这般好脸色。

　　“哼，被人甩了吧，我看他怎么进去。”

　　那王佳看这时似乎有些愣住了的聂凡顿时心中一喜。

　　“妈的，这小子活该啊。”

　　“哼，长得也不怎样还不如我长得漂亮。”

　　“切，这一次出丑了吧。”

　　一声声不满和鄙视在远处的人群总响起，然而就在这个时候聂凡却是探手拿出了一张金色的邀请函紧接着没有回头看一眼远处的众人便是一步踏入了远处的殿宇中。

　　顿时那些本是怒骂叫嚣，鄙视聂凡的修士都是鸦雀无声呆呆的看着聂凡的背影，那王佳也是心头一跳。

　　“金色邀请函，怎么可能！”


第八百零四章 拼钱

　　带着那五个护卫恭敬的目光聂凡急速的没入了这拍卖会的殿宇中，外面的那鸦雀无声的情景聂凡并未看到。

　　“奶奶的，这小子到底是谁啊，他怎么可能得到一张金色邀请函呢，要知道没有达到元圣绝不可能拥有金色邀请函的。”

　　“名人榜前五名才有资格得到金色邀请函，其余十人也不过是银色邀请函，他居然得到了金色的邀请函！”

　　……

　　聂凡很快的便是找到了自己的位置，金色邀请函邀请的人除了那五名绝世天才之外其余的全部都是元圣存在，就是暗蝶也不过是跟着老妪才有资格踏入金色邀请函区域同样也只能带着她老师的座位上。

　　“嗯？怎可能，我看花眼了。”那提前进入的吴洪海看着聂凡的背影疑惑的摇摇头，脸色更是出现了一缕惊讶之色。

　　此时此刻不仅仅是他就是只拿到了银色邀请函的洛天此时也是微微一愣，他从未将聂凡当做过对手。

　　但是聂凡的背影他却是不会忘记，那一天聂凡是背对着他一步步走出了他的变异重力本源区域。

　　此时随着聂凡踏入金色邀请函区域大部分人都是一惊。

　　一个只有元皇五重的小家伙居然能够得到金色邀请函，不简单啊。一个苍老的声音微微响起。

　　这一次之后那天狼密境一定不能再失败了。看了一眼聂凡的背影一道阴寒的声音在远处微微响起。

　　很快聂凡便是来到了自己的所在位置，手持金色邀请函直接没入了自己的座位坐下来之后聂凡才有时间看向四面八方。

　　聂凡发现这一片区域中距离那中央石台最近，一个个光罩亮起那都是表示那里的主人已经到了。

　　这殿宇并不大但是却是三层，第一层就是金色邀请函的区域，这区域最小，聂凡细数了一下只有不到百来个光罩。

　　但是二层银色邀请函的区域却是有五百人左右，那铜色邀请函有一千人左右。

　　在一天前聂凡要拍卖的东西已经交给了厉老，如此聂凡在这里只需要拍下自己看中的东西就可以了。

　　半个时辰之后那远处的大门缓缓的闭合，同时整个殿宇中陡然间亮了起来，一颗璀璨的珠子缓缓的升空照耀了整个殿宇。

　　咣当一声脆响，那本是不大的石台顿时开始变大了起来，同时一道透明的光幕也是将这石台包裹了起来。

　　紧接着一个妖娆的女子捧着一个黑色的托盘其上一颗龙眼大小的绿色丹药其上一缕缕强大的生命气息涌动。

　　现场也是很快的随着这女子的出现安静了下来，不过这女子走上来一句话都没有说就是静静的站在原地像是在等待什么人。

　　果然一分钟之后一个老者出现，这老者浓眉大眼但是那满头的白发却是显示着他的年纪已然不小了。

　　“老朽为天狂学院的长老，想来各位也是知道了，我也就不介绍了接下来我宣布拍卖会正是开始，至于规矩想来你们都懂的。”

　　这老者说完之后便是露出了一缕森然的微笑，这像是在赤裸裸的威胁一般，不过聂凡知道这是天狂学院的一种张狂表现，这更是在震慑那些不懂规矩的人。

　　以往拍卖会之上也不是没有人胆大包天的强抢但是最终全部被杀，敢挑衅天狂学院的威严那就是找死。

　　人族九大超级势力每一个都是恐怖无比，唯有兽族的五大超级势力才有资格抗衡，如此没有几人胆大包天的。

　　“这第一件物品名为续命丹，至于功效你们都清楚我也不罗嗦什么，低价是五百万元石，每一次的加价不得少于十万元石，开始叫价！”

　　聂凡无语的看着这老者。

　　续命丹是什么东西，聂凡并不知晓。

　　此时弑天的声音微微响起：“续命丹就是一种延续生命的丹药，但是却是无法延寿的，对于你来说这续命丹没有多大的用处。”

　　聂凡微微点头并未叫价。

　　很快一件件物品出现聂凡的东西也是出现了不少，看着自己的东西被买走聂凡心中也是激动，仅仅十分钟时间聂凡觉得自己的元石已然有了九千万左右了。

　　这几件物品对于聂凡所有的东西来说仅仅是最底层的罢了，聂凡一共拿出了五十样宝贝，如今聂凡帝王戒中在荒岛得到的宝贝也差不多消耗十分之九了，那剩余的十分之一包括聂凡自己需要的还有一些聂凡是留给大个子和小小的。

　　当然聂凡也是知道想来要不了多久聂天几人很有可能踏入这困龙大陆，如此一来聂凡继续提升实力唯有强大的实力聂凡才有资格保护自己的亲人和朋友。

　　时间一分一秒的过去，很快两个时辰过去了，期间聂凡也是拍下了三样东西，这三样东西都是聂凡诛天戟的辅料。

　　这三样器材的出现聂凡很是兴奋，距离七十七种辅料聂凡觉得越来越近了不过聂凡依然有些失望那四种主料如今一种也没有见过，甚至连厉老也是没有听过其中一种。

　　见到聂凡拍下了三样让人垂涎的器材不少人都是压下心中的好奇，毕竟十亿元石可不是闹着玩的。

　　就是元圣一下子拿出十亿元石也不是件容易的事情。

　　聂凡买了三样东西便是耗去了十亿元石，这让很多人都是心中吃惊不已，那吴洪海和洛天都是知道聂凡所在的光罩如今见到聂凡如同一个财主一般将这两个小时最珍贵的三样宝贝纳入了怀中都是吃惊不已。

　　“妈的，这小子哪来的这么多元石”。吴洪海很是不忿，他是吴家最强大的天才但是如今身价也不过一亿元石罢了，可是此时此刻聂凡依然耗去了十亿元石，想来聂凡的资产还有！

　　“哼，等出去了天狂城我会让你吐出来的，那几种器材可不是元皇五重的垃圾可以拥有的。”

　　“这是木龙曦，至于木龙曦是什么我也不解释，知道的才有资格得到不知道的就没有资格知道它。”那老者淡淡的道，从先前到现在他就没有解释过自己拍卖的东西，这也让聂凡无语。

　　但是这木龙曦一出现聂凡再次的一喜。

　　聂凡五十样宝贝足以卖出百亿元石，如此聂凡根本不会在乎十亿元石的挥霍，此时此而这木龙曦同样是自己七十七种辅料之一，聂凡绝不会让他人得到。

　　木龙曦在七十七种辅料中排名第十九位，价值绝对不菲。

　　低价八亿元石每一次加价不得少于一千万元石，开始。这老者说完之后便是淡淡的看了一眼聂凡所在的地方，他心中也是好奇不已，这个光罩中已经消耗了十亿元石，这次这木龙曦可是好东西，但是价格绝对会超越聂凡所得到的三样辅料的总和。

　　“九亿元石！”

　　“十亿元石！”

　　听了这报价聂凡也是咂舌，这些人都知道这木龙曦的珍贵，这木龙曦看起来晶莹透亮只有拇指大小但是其中却是有一条龙形印记，这不是真实的龙行印记但是却是形似，木龙曦可以容纳很多器材，炼制强大兵器的时候需要很多材料，这些顶级材料想要融合到一起可不是那么容易的事情但是一旦有了这木龙曦就是迎刃而解了。

　　诛天戟七十七种辅料这木龙曦聂凡必须得到。

　　“十一亿元石！”

　　一个苍老的声音淡淡的响起。

　　时间过去了十秒钟并未有人在叫价了。

　　“十二亿元石！”

　　聂凡的声音淡淡的响起。

　　“十三亿元石！”

　　“十五亿元石！”

　　“十七亿元石！”

　　“二十亿元石！”聂凡的声音微微响起，不顾此时的聂凡却是咬着牙心中痛惜不已，他不知道这老者到底是不是在愚弄自己。

　　不过聂凡也不会去探究这木龙曦聂凡必须得到！


第八百零五章 仙天晶金

　　“二十亿元石！”

　　略显无奈的声音响彻了整个殿宇，就是那石台上的老者也是微微一愣，二十亿元石对于他来说都不是小数目。

　　暗蝶此时无语的吐了吐自己的小舌头，其身边的老妪双目却是微微一抖。

　　那吴洪海更是一愣。

　　洛天的脸色更是难看到了极点，五个多月前一个还需要靠赌战来赢取元石的小虾米如今居然可以拿出三十亿元石！

　　这让他的心灵都是一颤。

　　荒岛之行他定然得到了很多东西，从未有人能够从关闭的荒岛中走出来这么多年来唯有他一人！洛天的心中生出了一缕想法。

　　此时此刻整个殿宇都是寂静无声，那先前叫价的老者也是不在说话，他看的出和他叫价的人定然势在必得这木龙曦。

　　咚咚咚三声定锤的声音响起，这木龙曦被聂凡二十亿元石纳入囊中，但是这样一来聂凡的危险变得更大了。

　　当然聂凡也知道会这样不过在这天狂学院中聂凡不会有任何的危险，没有人敢在天狂学院中闹事，敢在天狂学院中闹事那绝对是比破坏天狂城的规矩还要严重，这是在挑衅这一个超级势力。

　　就是一些散修也不敢如此他们知道一旦破坏天狂学院的规矩他们将会受到无止境的追杀，一直到他们死亡，当然他们也是可以一直躲避修炼到绝巅的存在再来这里，可是没有人受到了千年的寂寞。

　　时间再一次的推后，之后聂凡不在买任何东西，和诛天戟无关的器材聂凡不会再插手，当然弑天要是让聂凡买的话聂凡也不会吝啬元石。

　　三个时辰之后聂凡拍下了一种武技，这武技不强但是却是弑天坚持让聂凡将其拍下，花费了一亿元石聂凡将其拿下。

　　至于是什么样的武技聂凡并未确定，同时这武技一出现显得很是冷门并没有多少人出价，聂凡也是轻易的拿了下来。

　　五个时辰过去了，这个拍卖会将会持续一天一夜，因为十年才开启一次的拍卖会会有太多的宝贝出现。

　　这也是为何引动整个中域的原因，在这里大部分修士都是可以得到自己想要的一两样东西。

　　一具尸体浑身都是绿毛但是却是被人花了十五亿元石拿下了，这也是一个高潮，十五亿元石也是一个很大的数字。

　　不过接下来的三个时辰倒是没有一件物品的价格超过二十亿元石的，聂凡的二十亿元石也是创造了一个记录。

　　一个个修士相继离开他们得到了他们想要的东西，他们知道如今渐渐的到了后期出现的东西绝对不是他们可以染指的，既然无法染指最好还是离开这里，贪婪心没有人可以敢肯定自己可以控制得住的。

　　不过离去的都是铜色邀请函的修士，很快整个殿宇少了四分之一的人，剩下来的四分之三修士都是期待着看着开始出现的物品。

　　一件黑色的甲衣，薄如蝉翼但是却是释放着一道道强大的波动。

　　“黑蝉甲！元圣八重的炼器师打造出来的铠甲，可以抵挡元圣八重修士三次攻击，元圣以下的修士根本无法打破这黑蝉甲的防御，就是一名元皇一重的修士穿上都是可以在元圣一重的修士追击之下坚持一天，当然这仅仅可以保护肉身无法仿佛灵魂之海。”

　　此时这老者倒是开始讲解了起来，毕竟现在出现的东西很多人也不是清楚其作用的。

　　这老者说完之后便是开始报价。

　　“十亿元石起价，每一次加价不得少于一亿元石。”

　　“这么贵！”聂凡顿时瘪瘪嘴道。

　　弑天也是懒散的看着那黑蝉甲，当然聂凡也是心动但是聂凡却是不知道下面将会出现什么好东西，一旦自己的元石消耗太多接下来遇到自己所需要的东西竞争力将会大大的降低。

　　三分钟之后黑蝉甲被人以十八亿元石拍下，并未冲破聂凡的记录，这让聂凡很是无语，聂凡显然知道木龙曦的价格自己报多了。

　　同时聂凡心中也是有点不爽，那个老家伙显然在戏耍自己，看着那远处闪烁着黄色光罩的位置，聂凡有种冲出去暴走那里主人一顿的冲动。

　　但是聂凡却是知道那人的修为定会不是自己可以抗衡的，即使有神珠那人一旦锁定空间自己将会很难离开，毕竟如今聂凡并未得到空间本源之心所以无法瞬即破开禁锢的空间。

　　三件让聂凡心跳的物品很快的被人拍下了。

　　啪一声脆响，那石台之上的老者看了一眼下方的众人淡淡的一笑道：这一次的玩意有点不简单。

　　紧接着站在老者身边的妖娆女子带着一缕妩媚的笑容打开了手中的黑盒子，其中一颗褐色的丹药出现在了众人的视野中。

　　“爆源丹！”

　　“什么，爆源丹！”随着这老者声音落下顿时有人惊呼了起来，聂凡却是疑惑不解，他不知道这爆源丹到底是什么玩意，但是听到不远处人的惊呼显然这爆源丹绝不是凡物能够在这个时间段出现的绝不简单。

　　这颗爆源丹耗费了近十年时间才炼制而成，拍下这爆源丹的人还会被附赠一颗小型的爆源丹，小型爆源丹可以直接轰杀元圣一重的存在，这颗主爆源丹可以轰杀元圣八重的存在。

　　“报价三十五亿元石！每一次加价不得少于五亿元石！”

　　淡淡的声音微微响起，当然众人都是可以看到这老者眼中的一缕精光，显然这爆源丹也是让他都有些忌惮。

　　可以轰杀元圣八重的爆源丹足以对元圣九重的存在产生一定的危险。

　　听了这老者的解释，聂凡也是呆若木鸡，这是哪个恐怖的家伙炼制出来的东西啊，居然可以炸死元圣八重的存在。

　　这爆源丹想来凝练不简单啊，十年时间才能够凝练出来一颗。弑天的声音微微响起。

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　看到那爆源丹之上淡淡的雷电之力了没有说明这爆源丹应当是在一处充满雷电之力的地方凝练出来的。

　　如果你得到这爆源丹等你拥有元圣五重的肉身的时候或许就可以直接将其炼化将其中的恐怖能量直接吞噬来让你踏入更强大的境界。

　　聂凡一愣。

　　“对于普通人这爆源丹就是一个报名的东西但是对于你也是一次机遇，那小型爆源丹凭借你的九幽战体想来可以直接拿到之后就可以炼化了。”

　　“三十五亿元石啊！”

　　聂凡心痛无比。

　　元石没有可以再挣，命没了可就什么都没了。弑天鄙视的看着聂凡。

　　如今聂凡已经消耗了三十亿元石，如今这三十五亿元石在消耗聂凡的身价也只剩下三十五亿元石了。

　　“报价吧，这是你将来可以报名的东西，你这一次之后一旦离开天狂城定然会受到很多人的注意，一旦你有这爆源丹足以震慑很多人，你不可能一直呆在这天狂学院的。”

　　聂凡听了弑天的话也不再啰嗦。

　　“三十五亿元石！”

　　寂静一分钟之后聂凡的声音显得很是突兀的响起，顿时所有人都是看向聂凡所在地光罩，他们都想知道到底是哪一个存在花了三十亿元石如今更是再一次的抛出了三十五亿元石只为了买一颗不知道能不能保住性命的爆源丹。

　　聂凡的报价之后居然没有人再报价了，这让聂凡有些意外，显然他们没有为了这爆源丹花去自己的身家。

　　咚咚咚三声定锤的声音让聂凡心痛无比。

　　这小子哪来的这么多元石啊，那老鬼应该不可能舍得这么多元石的，他都消耗了三十亿元石如今再一次的消耗了三十五亿元石！

　　“妈的，他在荒岛中到底得到了什么逆天的鸿运啊居然这么富有。”洛天和吴洪海都是一起在心中低骂了一声。

　　随着三声定锤的落下，那爆源丹成为了聂凡的东西。

　　半个时辰之后聂凡还未从心痛中缓过来，一块散发着璀璨的金光的晶石出现在了众人的视野中。

　　看到这金色的晶石瞬间，聂凡和弑天的声音一起叫了起来。

　　“仙天晶金！”

　　这是诛天戟的四大主料之一的仙天晶金，是一种帝兵才会用到的绝世罕有的器材，但是没想到在这拍卖会中出现了拳头大这么一块。

　　此时此刻的聂凡呼吸都是急促了起来！


第八百零六章 得手

　　“仙天晶金！”

　　一块足有拳头大小的岩石，但是这岩石却是给人一种透明感，其内部更是射出了亿万道金光。

　　此时此刻聂凡呼吸都是急促了起来，仙天晶金坚固无比能够成为帝兵的器材绝非寻常聂凡更是没想到在这拍卖会之上居然出现了仙天晶金。

　　一定要将其拿下就是强抢也要将其拿到手。弑天的声音显得也是很激动。

　　聂凡微微点头。

　　不过此时的聂凡并不知道这仙天晶金出现的那一刻整个拍卖会之上的修士都是很疑惑他们不知道这是什么东西，就是那拍卖的老者也是不知道怎么解释。

　　这是一块很奇特的石头，其中更是蕴含着强大的金之本源之气，至于它是一种什么样的材料我也无法说明，我没有见过，这东西的主人也是没有说明它是什么。

　　“如此我也不解释什么识货的人想来知道的，不过我可以告诉你们这石头坚硬无比就是困龙大陆之上最强大的兵器也无法将其破开。”

　　无奈的声音微微响起，可是这声音落下之后顿时掀起了轩然大波，困龙大陆之上最强大的兵器都是无法破开。

　　中域一些真正强大的修士都知道天狂学院存在着一件很恐怖的兵器至于什么等级他们不知道，不过他们知道的是一旦这兵器出现定然会血流成河，不到万不得已天狂学院也不会动用的。

　　九大超级势力或许同样存在着恐怖的兵器，不过并不像是天狂学院这恐怖的兵器那么众所周知。

　　“好了，开始叫价吧，这石头报价二十亿元石，当然我也知道这玩意对于我们来说或许就是一个鸡肋，元圣修士根本无法将其破开给别提融化了。”

　　作为一个拍卖会的主持我当然也不会骗各位，否则这玩意也不会拿出来拍卖的，我的意思你们懂的。

　　“每一次的叫价不得低于一亿元石，开始！”

　　“二十亿元石底价简直就是侮辱了这仙天晶金啊。”弑天很是无奈的嘲笑这些人的无知，此时的聂凡却是激动无比。

　　若是以前你聂凡即使看到也不会认识的，但是那神秘的炼器簿中却是有着仙天晶金的介绍，更是诛天戟的主料之一。

　　“买来能干什么呢，打人吗？”有些修士很是疑惑他们听了这老者的介绍知道这拳头的金色透明的岩石虽说很坚硬但是似乎没有人愿意花二十亿元石去买下来。

　　但是也有些人不在乎二十亿元石。

　　“二十亿元石。”

　　“终于有人报价了，听到了这报价声这老者也是微微一笑，在他手中至今还没有一件东西流拍的。”

　　这坚硬的石头他本以为没有人出价的心中有些不舒服不过此时见到有人报价顿时微微露出了一丝笑意。

　　“二十一亿元石！”聂凡的声音淡淡的响起，听不出其中那激动地声音。

　　聂凡的报价再一次的引起了轩然大波。

　　“这家伙到底是谁啊，难道想要在这里掏空家底吗？”

　　“是啊，这家伙难道这么富有，真不知道是哪一个大神通强者坐在那里啊。”聂凡所在的是金色邀请函的席位如此也是引起了不少人猜想。

　　此时的吴洪海和洛天却是黑着脸，两人都是心中微微一颤他们不知道哪里到底是不是真的聂凡了。

　　此时加上这二十亿元石聂凡已经消耗了八十六亿元石了，他们有种错觉他们或许真的看错了。

　　“难道那地方不是那小子所在的席位？”吴洪海很是疑惑。

　　听了聂凡的报价此时此刻全部的修士都是一惊。

　　名人榜的十五名天才都是疑惑不已，他们当中也有富得流油的存在但是现在和聂凡相比显然大巫见小巫了。

　　“这小子，难道真的是走了洪天大运了吗，这岩石买下来又能做什么难道他想要将其融化炼制兵器吗？”暗蝶的师傅此时此刻心中有些不舒服。

　　她觉得聂凡简直就是败家子，这玩意本没有人买的，她花了二十亿元石就是不想薄了自己天狂学院的面子。

　　此时此刻聂凡居然再一次的叫价。

　　随着聂凡的叫价之后周围一片寂静显然众人都并未看中这不知道名字的器材，困龙大陆最强兵器无法破开的玩意他们得到也就是一个鸡肋罢了。

　　聂凡的声音落下之后那台上的老者双目微微一眯，瞳孔中显然带着一缕笑意同时对着聂凡所在的方向微微点头。

　　聂凡的叫价不至于让他出现流拍，先前的二十亿元石他知道是谁在叫价，他不想欠她的人情此时的聂凡叫价顿时让他心中一松，如此本是板着一张严肃的臭脸的老者此时也是浮现出了一缕笑容。

　　聂凡也没想到自己只不过是想要得到自己想要的东西罢了却是赢得了天狂学院另一位长老的笑容。

　　“一群白痴啊。”弑天在神珠中叫道。

　　聂凡鄙视的看着弑天。

　　要是有人认识的话，我估计百亿元石都无法将其拿下来的。

　　“废话，要是百亿元石可以买到这仙天晶金那么帝兵还不到处都是啊，这仙天晶金不知道要经过多少万年才能够形成这么一大块，我怎么发现你的运气似乎好的不得了啊。”

　　在那荒岛之上不但得到了战斗废墟如今更是在这一群白痴面前轻松的拿下了这仙天晶金。

　　聂凡无语的看着此时感叹的小胖子。

　　咚咚咚三声定锤的声音响起，让聂凡的心头的石头顿时落地，在这一刻聂凡的心中激动了起来，不过他确实有些犯难了起来，这仙天晶金坚固无比凭借自己实力想要将其熔炼定然不可能的。

　　似乎看出了聂凡的疑惑和顾虑。

　　弑天叫道：“你有火灵可以去寻找真正达到天火之列的异火，相信你的火灵只要吞噬了两种异火之后再用个百来年时间应当可以融化这仙天晶金的，当然你要是能够吞噬更多的异火想来不仅仅你的实力会大增同时熔炼这仙天晶金的时间也会大幅度降低的。”

　　听了弑天的话，聂凡顿时咧嘴一笑，但是达到天火之列的异火聂凡却是明白这样的奇物不知道什么时候才能够遇到一次呢。

　　很快拍卖会仅仅的接近尾声了，聂凡百亿元石的身价也是急速的缩水如今只剩下了十五亿元石而已。

　　十个小时之前聂凡还是富有的媲美一名元圣巅峰的资产但是现在顿时跌落到只能够和一般元圣一重修士资产相媲美的程度了。

　　不过聂凡心中却是激动不已。

　　这一次的拍卖会聂凡辅料不仅收集到了四十种辅料了更是得到了一种主料这让聂凡很是兴奋。

　　天狂学院果然是超级势力啊，在这里聂凡得到了太多让人一旦得知都会疯狂的东西，即使天狂学院中的长老院长也并不知道聂凡拥有的宝贝让他们都是心惊的。

　　仙天晶金之后聂凡并未在拍下任何东西。

　　很快拍卖会在聂凡闭目中结束了，一天之后聂凡也是受到了厉老的一枚空间戒指，其中有聂凡拍下的宝贝，四样辅料，一样主料，一件黑色的铠甲和十五亿元石。

　　看着空间戒指中的东西聂凡很是兴奋，如今距离诛天戟成型的日子似乎越来越近了，不过如今让聂凡焦急的是自己的火灵还弱小想要真正的淬炼这些辅料如今的火灵并未达到那种程度。

　　如此一来聂凡也知道自己又要到了离开的时候了。


第八百零七章 狼天秘境的消息

　　拍卖会结束之后聂凡的名字也是真正的响彻了整个天狂学院，就是整个中域都是流传着聂凡的传奇。

　　一个元皇五重的天才不仅仅拥有金色邀请函更是在拍卖会之上挥霍了近八十亿元石，这就是元圣五重修士都心痛的数字。

　　整个天狂学院的外院都是沸腾了起来，那吴洪海和洛天都是黑着脸，他们心中怨恨无比。

　　今日的聂凡名气压过了太多的人，就是名人榜之上前五名绝世天才的名字也不如如今聂凡的名字让人铭记。

　　内院之中厉老无奈的笑看着自己对面的老妪。

　　“他在荒岛之上到底得到了多少好东西，我徒儿可是对她一往情深他并未有所表示这很过分。”

　　“我也不知道啊，他不是那样的人，我在手中无偿得到了黑夜七幻，如此我才会帮他争取金色邀请函更是代替他将他得到的东西在拍卖会之上拍卖。”

　　一百亿元石的财富而已，如今他更是消耗了七七八八了，你还想要什么啊，至于你的徒弟我想他有自己的想法。厉老摊摊手道。

　　他真的无偿给你一株黑夜七幻，还是他不知道这黑夜七幻的价值，这黑夜七幻要是在这拍卖会之上拍卖没有个三四十亿元石可是拿不下来的。

　　“我跟他说过了，他并未开价仅仅就说是为了我的恩情而已。”

　　“你的恩情？”

　　“当初他刚来的时候我帮过他一些小事情，恩情也不算，但是他却是敞开他的戒指任我挑选我忍不住就拿了黑夜七幻。”

　　“没想到这小子还真是不错，以后对人家好一点，我想我徒弟要是跟了他应当不会受苦的，这两天那小子并未出来我也是打听了不少关于他的消息。”

　　……

　　“凡哥啊，你还真是牛叉啊，如今我闫家只找到了你需要的七种材料聊，其余的我闫家也是愿意用七十亿元石收购，你看着办吧。”此时此刻的闫旭无语的坐在聂凡面前感叹道。

　　“七种啊，不错，不错，七十亿元石你拿三十亿元石，将其余的四十亿元石给我。”聂凡咕咚一声将眼前的美酒喝了下去。

　　噗噗闫旭听了聂凡的话顿时将口中美酒喷了出来。

　　“浪费，这一顿你请了。”聂凡鄙视的看着闫旭。

　　“奶奶的，还好你是我哥，要不然我还真以为你要包养我呢。”

　　聂凡额头一道道黑线出现更是鄙视的看着闫旭。

　　“嘿嘿，喝酒。闫旭讪讪的一笑直接仰头将辣酒灌入了腹中，不过此时的闫旭心中却是感动无比，他也知道自己要是不将那三十亿元石拿着聂凡定会很生气甚至会和自己绝交的。”

　　时间不知觉间过来了一年多了，距离两年时间也不远了，如果有大个子的消息一定要告诉我。

　　“我会的，我会让闫家时时刻刻关注的。”闫旭点头道。

　　“如果你见到他的话就告诉他你是我聂凡的兄弟，他会知道该怎么做，同时我再给你二十亿元石这二十亿元石若是你先见到大个子的话就交给他至于他自己需要什么他自己可以去买。”

　　听了聂凡的话，闫旭认真的点点头，作为聂凡的兄弟他很是幸福，他看得出聂凡最看重自己的兄弟情义。

　　“对了，阿旭，如果我不在的日子中有姓聂的修士出现的话也要通知我一下，我相信最多在有一年时间我的几个兄弟一定会踏入这困龙大陆的。”

　　“踏入困龙大陆？”闫旭一惊。

　　“以后你会明白的，他们只要一出现就要在第一时间通知我，好吗？”

　　“嗯，我知道了。”闫旭疑惑的看了一眼聂凡，聂凡很神秘，至今闫旭也不知道聂凡到底是哪一方的势力，当然闫旭也是猜测过聂凡是一个散修，但是这样的散修似乎天赋太变态了些。

　　三天之后，聂凡的风波依然没有停歇的迹象，这些天聂凡也是没有在露面，聂凡想要离开这里定然不能够大张旗鼓的离开。

　　如今聂凡的名字不知道被多少人记住了，不知道多少人想要看到自己抢夺自己身上的财宝，就是中域的掠夺者也是开始组团准备劫掠聂凡。

　　聂凡的名字如今如同飓风一般在中域吹起。

　　厉老也是心中有些无奈，聂凡在拍卖会之上大杀四方却是树立了不少敌人，同时更是让众人的人看在了眼中。

　　这都五天了聂凡并未离开自己的住所，第六天暗蝶踏入了聂凡的住所之中，这一天聂凡起身。

　　“这是给你的东西，好好修炼，我会离开一段时间，我希望等我回来的时候你有自保的能量。”

　　聂凡说的很认真，在这困龙大陆之上达不到元圣巅峰便是没有资格横行无忌，没有能量敢说自己一定能够保全自己的亲人，爱人，朋友。

　　聂凡的名头在天狂学院中如日中天，名人榜之上的前五名绝世天才也是好奇不已，特别是一个长得惊为天人的女子，年纪不过二十岁的样子，但是浑身都是笼罩什么的光团面容让人看不清。

　　这一日她睁开了眸子看着远处的天穹。

　　聂凡的名字似乎有些熟悉但是我怎么想不起来在哪里见过呢？如同那清泉发出的清脆水声般的声音给人心灵一种沉静之觉。

　　十天时间聂凡也是处理好了自己在这里的事情，更是在昨日和厉老告别，同时厉老也是为聂凡作掩护。

　　聂凡的离去不能够让太多人知道，但是想要瞒过所有人聂凡并没有这种奢望，不过聂凡知道那些看到自己离去的人绝对不会通知其他的势力，每个人的贪婪都是无止境的，甚至是过头的。

　　这一天聂凡身化三道人影，其中一道跟着厉老进入了内院屏障之中，在众人疑惑的目光中另一道人影随着闫旭冲向了远方。

　　最后一道带着一缕金光消失在了远方的天穹。

　　“三道幻身究竟那一道才是真实的？”聂凡决不能让这些人轻易的知道自己的方向，就是知道自己离开又如何，这中域这么大，想要找一个人可不是那么容易的。

　　天狂城中一个身材修长皮肤有些暗黑的青年大摇大摆的走在了大陆之上，但是那一双眸子中却是闪烁着精光。

　　一身麻衣并不是太引人注目。

　　酒店之中这皮肤暗黑的青年好爽的和坐在对面的一个中年人大笑同时不停的喝着火辣的美酒。

　　“兄弟好酒量啊，这一次来这里是为了什么啊，不会是为了那即将开启的狼天秘境吧，没有元皇修为想要进狼天秘境那就是找死啊。”

　　“啊，狼天秘境哦，我不过元王八重而已怎么敢奢望踏入一个神秘的秘境之中呢，不过老哥你可是达到了元皇一重了难道就想进去碰碰运气吗？”

　　“当然想了啦，我在这里就是等几个好友到时候一起去看看，说不定有什么好运得到好宝贝啊。”

　　“对了你听说过这天狂学院中那个叫做聂凡的小子吗？”

　　“聂凡，似曾听过的，就是不知道真假的，一个元皇五重的能有那么富有吗？”这黑脸青年说完之后眼眸中掠过两道精光不过却是一闪而逝。

　　“不知道啊，要是真的我定要欣赏欣赏这小子的风采的。”

　　“好了不说了，狼天秘境或许还有三五天就好开启了，我朋友通知我了，这一次你小子请客我记住了，下一次若是有机会我也会请你好好喝一次的。”

　　“哈哈哈，好说，好说。”

　　“如此那有缘再见。”

　　“嗯，老哥，慢走啊。”

　　随着这中年男子的离去这黑脸青年眼中掠过一道金光随即丢了十块元石紧接着便是消失不见。


第八百零八章 开启

　　黑脸青年眼角一缕精光一闪而逝随即整个人顿时突兀的消失在了原地，更是远远的跟随着先前那中年男子很快的便是离开了天狂城。

　　狼天秘境是一个很奇特的秘境，其中更是有很多宝贝出现，和荒岛相比，这狼天秘境更加的神秘，因此它才有资格称为一个秘境。

　　秘境古往今来最神秘的地域，这狼天秘境也是位于狼天山附近，只不过这狼天秘境似乎并不属于困龙大陆这一片空间。

　　狼天秘境百年才会开启一次，每一次都会吸引大量的修士，这里没有什么限制，但是不知道为何，元圣五重以上的修士很少会出现在这里，至于什么原因没有人说明白或许唯有元圣五重的修士才可以解惑吧。

　　黑脸青年正是聂凡易容之后的样子，聂凡两具化身也是吸引了不少人的注意力，当然这具本体被易容之后倒是没有多少人能够认出来。

　　聂凡的气息不释放，那些熟悉聂凡的人都不能够看出来这就是聂凡。

　　翻过了十三座高山，气温也是急速的开始上升了，很快聂凡便是看到了那中年男子经过了一天半时间之后和几个男子相遇了。

　　一行四人，全部都是男性，年纪最大的看起来有四五十岁左右修为最强的只有元皇五重，这份战斗力在狼天秘境众多修士面前显然不够看的。

　　不过他们正是因为没有什么天赋更是没有资源如此才会将希望寄托在这狼天秘境之中，荒岛这么多年来开启的次数太多了，如今其中真正的宝贝早已经消失不见，就是有也不是他们可以得到的。

　　聂凡紧紧的吊在这四人的身后，聂凡不知道天狼密境在和何方，贸然找个人问道显然会让人反感，毕竟都是来寻宝的他们自然希望人越少越好了。

　　如今聂凡肉身达到了元皇八重修为确实只有元皇五重，随着时间不断的流逝，聂凡也是急需提升自己的战斗力，当然若是有人知道聂凡一年半之前修为不过元王三重而已，一年半时间却是踏入了元皇五重定会吓得要死。

　　这样的速度除了那些真正恐怖天赋之外拥有庞大资源供给的绝世天才之外其他人根本没有丝毫的机会。

　　小小是一个例外，随着他的记忆传承不断的打开，他的修为速度只要有足够的能量绝对会骇人的。

　　鸿天山脉中那资源丰富，小小更是深得鸿天山脉主人狂虎的请来修炼资源绝不会缺少如此小小的速度才会一日千里！

　　一天之后聂凡神色有些凝重，他的灵魂之力本就是强大无比，如今聂凡感觉到了方圆四周百里之内偶尔会出现一股强大的气息，这气息让聂凡都是动容显然最低级别也是元皇巅峰，甚至出现了元圣修士。

　　至于元圣五重不来这里聂凡并不知道，聂凡知道的是这狼天秘境中定会有不小的机遇不过危险性定不会小的，在这里不是荒岛，荒岛之上聂凡可以凭借自己的血脉之力得到荒岛规则之力的庇护，但是在这狼天秘境之中聂凡只能靠自己。

　　不过聂凡如今最大的优势就是无穷的能量，元圣以下的修士聂凡绝对不会害怕，如今聂凡融合了空间本源丹对于空间本源也是明悟了很多体内同样存储了不少本源之气，如今除了拥有本源之心的元圣修士可以威胁到聂凡，元皇九重甚至元皇巅峰的修士根本无法威胁到聂凡。

　　聂凡有紫色空间，如今元皇五重的聂凡肉身更是达到了元皇八重很有可能借助紫色空间击杀元皇九重，甚至元皇巅峰的存在。

　　这就是聂凡的杀手锏，当然要是比能量的挥霍聂凡知道就是元圣修士和自己相比自己也不会逊色分毫。

　　战斗废墟可以让聂凡拥有无穷尽的能量！

　　又是过去了一天，如今离开天狂城都已经三天了，这四个人的速度很慢还没有达到狼天秘境，聂凡知道这几人绝对是商量很久了如此绝不会错过狼天秘境开启的时间，所以聂凡也不太焦急。

　　终于第五天时间聂凡看到了远方巍峨的高山，一座座山峰挺拔没入了云层之中，离远看那一座座山峰更是形同一颗颗獠牙般刺向了天空。

　　不过聂凡在千里之外灵魂之力探出之后却是微微一愣。

　　此时此刻聂凡觉得自己已然距离狼天秘境不远了，如今这山脉就是狼天山脉，十八座只插天穹的山峰如同十八颗狼牙一般给人一种凌厉的气息。

　　云气涌动，一道道浓郁的能量在苍穹之上飘来飘去，此时此刻这狼天山脉之下已然聚集了很多修士，有男有女，有老有少。

　　不过大部分都是化成一小撮，一大撮的，显然聚在一起的是同一个势力的，这狼天秘境在中域但是并不说明东疆，西漠，南洋亦或者北矿地域中的修士不会前来，中域地大物博，来这里的不仅仅有修士更是不少兽族也是出现了。

　　当然这些兽族都是化成了人形，可是那身上传来的强悍气息还是和人族有不小的区别的。

　　聂凡的出现并未引起多少人的注意，当然聂凡也是避开了那几个人修为更是提升到了元皇一重，否则元王之境的修士来这里显然会引起一些人的注意。

　　在这里最起码有近八九百人了，站在最前方的也有二三十人，这二三十人都是盘坐在最前方默默的闭着眼睛。

　　“元圣！”

　　聂凡一眼看过之后就知道那二三十人全部都是元圣级别的修士。

　　狼天秘境居然吸引了二三十名元圣这让聂凡倒是已经，不过这里大部分都是元皇，同时也是有一些少部分的元王境修士跟随着自己的长辈来到这里见见世面。

　　“吼”

　　一声巨响，远处一片血云飘过一股浓郁的血腥之气随着飓风拂动而开让很多人都是一惊。

　　刷一道血色人影瞬间撕开了虚空出现在了最前方，那二十三位元圣此时也都是豁然睁开了双目可是让聂凡吃惊的是这二十三位元圣都是恭敬的看着这血色人影。

　　“这到底是谁，浑身都是血气笼罩看不清其面部。”

　　砰虚空炸开，一道消瘦的青年手摇一把羽扇踏空而来随即直接一步踏出便是出现在了这血色人影的不远处。

　　那血色人影身后的几十名元圣对着这消瘦的青年同样的恭敬点点头。

　　啪一声脆响，风起云涌，一阵飓风呼啸更是掀起了一股狂暴之气，很快一队黑衣人出现，带头的黑衣人全身笼罩着黑色的袍子同样掩盖离自己的容颜。

　　看着三人出现聂凡微微一愣。在这三人的身上聂凡感觉到了一股浓浓的压抑那是一种强大的境界压抑！

　　“元圣五重，这是最低的猜测。”聂凡微微低语道。

　　随着这三人出现，整个场面也是安静了下来，一天之后聂凡的眼中露出了凝重之色，一道道强大的气流划过了这天穹。

　　一道道急速的雷霆之力暴起下一刻一声声震耳欲聋的轰鸣声从众人的眼前那巨大的山峰中爆发而出。

　　“百年的等待，终于开启了！”嘶哑的声音从那血色人影口中吐出。

　　“是啊，百年时间，我死死的压制就是为了能够最后一次进来，这一次不知道会开启多久，或许有人得到那样东西之后会再一次的关闭。”

　　“哼，那样东西岂是什么人都可以得到的吗。我麾下儿郎才有资格！”血色人影怒哼一声道，似乎根本没有将其他人放在眼中。

　　那羽扇纶巾的消瘦青年，这笼罩黑袍的黑衣人并未说什么而是不约而同的一掌轰然拍向了那苍穹。

　　“这第一道门我们两开启，那第二道门就有你开启了！”


第八百零九章 鬼气滔天

　　话语刚落，一声巨响便是随之而起，紧接着一股恐怖的波动在那天穹之上蔓延开来，那黑袍人浑身爆发出了恐怖的魔气，他那雪白没有丝毫血色的手指间黑雾缭绕很快的形成了一条条黑色的巨蟒再一次的呼啸而出。

　　那羽扇纶巾的消瘦青年脸色在这一刻也是变得枯黄了起来，一股浩瀚的波动从他的身上激荡开来。

　　一道惊天的雷霆之力从这消瘦青年手中陡然间射出形成了一条恐怖的雷蛇，这雷蛇之上更是有峥嵘之角出现。

　　远处的众多修士都是一惊急速的向着后方退去，那被血光笼罩的人影此时却是站在原地不动冷冷的看着眼前的一切。

　　“哼，我们三人出力，如此打开这封印之后我们三人先进去若是有人想死的话我不介意现在就抹杀。”淡淡的冷哼声带着浓浓的霸道，让远处的众人都是胆颤心惊的。

　　远处的聂凡也是凝重的看着远方。

　　黑色的巨蟒和那淡蓝色中带着青色的雷蛟轰然间冲入了那破碎的苍穹中，随即一股恐怖的气息在那里炸开。

　　那里很快的形成了暗黑色的虚无空间，一道道恐怖的虚无罡风从中席卷而出，不过遇到这两大强者的攻击很快的便是消散不见。

　　这两人对于现在的聂凡来说确实很强，但是让聂凡疑惑的是在这里这三人称霸，就是最强者凭借聂凡的灵魂之力感知也就是元圣五重，这三人身后那二十三位元圣最强大的也就是原生四重而已。

　　“难道这狼天秘境有什么限制元圣五重以上的修士无法进入？”聂凡的心中低语随即慢慢的向着一位元皇三重的修士而去。

　　“兄弟，这天狼密境开启怎么没有元圣五重以上的存在出现呢？”

　　聂凡的声音有些嘶哑，这也是聂凡故意发出来的，聂凡的名头近日在天狂城甚至中域都是风靡的，如此聂凡不想暴露任何一丝。

　　听了聂凡的话，这元皇三重的修士看了一眼聂凡随即淡淡的道：我也不知道，只是我听说这狼天秘境元圣五重以上的修士一旦进去就会受到这狼天秘境中的强大规则之力的制约和攻击。

　　“原来如此。”聂凡低语道。

　　看了一眼聂凡，这人也是看出来聂凡的修为，元皇一重在这里一抓一大把，如此这人看了一眼聂凡之后便是不再理会。

　　聂凡也不在意就站在这里静静的和别人一起慢慢的等待着，不过随着那远方苍穹中爆发出来的恐怖波动聂凡总是觉得有点心跳加速的感觉。

　　聂凡有种预感，这天狼密境这一次似乎应当不是众人所想的那样，百年一次的开启，每一次定然都会有人出现，如此那些前辈也会将自己的经验告诉给自己的晚辈，甚至进去的修士都会绘制这里面的地图。

　　当然聂凡没有这里面的地图，这狼天秘境中的地图定然昂贵无比，这些都是不少前人用自己的性命换来的。

　　啪一声脆响，所有人都是心跳加快了起来，一道道强大的气流从远处冲天而起也是在这一刻一扇高有千米的山门出现在了众人的视野中。

　　“第一扇门出现了！”

　　那黑袍人和那消瘦的青年双目都是泛着凝重之色显然这扇门想要打开并不是那么容易的。

　　“记住了第一扇门我们两人合力打开，第二扇门就靠你了，否则我们这一次定然无法进入其中。”

　　“知道了，这么啰嗦。”那血色人影冷冷的道。

　　那两人也没有在说什么而是化成了两道极光急速的冲向了苍穹，很快聂凡和众人都是看到了两股冲天的精光轰在了这扇巨大的山门之上。

　　这山门陡然间亮起了璀璨的黑芒很快其上一层黑色的泛着涟漪的光幕出现不过出现的一瞬间便是支离破碎。

　　十秒钟之后那两人再次现身，不过这两人脸上显然带着疲惫之色，紧接着看也不看其他人直接盘坐在地面之上恢复了起来。

　　咔咔咔黑色的光幕急速的笑容那山门更是突兀的射出了道道黑芒很快这黑芒散去这扇巨大的山门莫名其妙的消失不见，不过刹那间便是出现了一道比较娇小的山门，这山门之上一道道青色的雷光涌动。

　　看到这第二扇门的出现那浑身涌动着血光的修士直接拔地而起浑身携带着汪洋般的血气更是瞬间暴喝一声。

　　“血泉冲天！”

　　一道凝聚鲜红鲜血的泉水从他的口中喷出，一股巨大的冲击力瞬间轰击在了这第二扇门之上青色雷光形成的光幕之上。

　　砰一声闷沉的响声之后那本是璀璨的青色雷霆光幕在这一刻却是急速的暗淡了下去。

　　“破！”

　　一声怒喝，这浑身笼罩着血色光影的修士一圈轰在了暗淡的光罩之上。

　　咔嚓一声脆响，这光罩直接爆开。

　　“可以了！”

　　这人直接退开下一刻更是如同见鬼一般激射而回，也是在这一刻聂凡的脸色瞬间一变，所有人脸色都是变得惊惧了起来。

　　一张黑色的人脸突兀的浮现在了这虚空之中，下一刻那被轰开的第二扇门直接爆开消失不见。

　　黑色的人脸张嘴吐出了恐怖的黑雾，这黑雾中带着浓浓的阴寒之气，更是给人一种灵魂之力有点颤抖的气息感觉。

　　呼呼呼黑色的飓风吹起，那黑色的人脸瞬间爆开，下一刻一股恐怖的威压从那天穹之上降临而下。

　　黑色的气流涌动，携带着狂暴的阴寒之气向着外面冲了过来。

　　“妈的，这一次这么倒霉，似乎引爆了那鬼气！”

　　这血人怒哼一声，不过动作却是很快一道道血光直接形成了一个巨大的血色光罩很快的便是将他带过来的修士笼罩。

　　那黑袍人此时也是神色微变一挥手无数的魔气涌动形成了黑色的盾牌挡在了他和他身后的修士之前。

　　砰青色的光罩也是瞬间出现将这青年自己笼罩住他没有带扈从亦或者自己势力的修士，如此此时的他倒是最轻松了。

　　但是没有强者照应的众多修士都是神色一惊急速的爆发出能量形成护盾亦或者光罩笼罩自己防止被这恐怖的阴寒鬼气入体。

　　鬼气，阴寒无比，一般人受不了不过要是炼化火焰亦或者感悟火之本源的修士倒是不怕。

　　但是在这里这样的人并不多。

　　聂凡身边的元皇三重的修士此时脸色凝重无比跟本没有理会自己身边的聂凡，此时此刻没有人愿意照顾一个素不相识或许之后还会和自己强宝贝的存在。

　　浓郁的鬼气随着那张鬼脸炸开陡然间形成了一道道黑色的鬼气龙卷风冲出了那爆开的第二扇门。

　　“哼，走！”

　　远处的三人都是冷哼一声迅速的将冲过来的鬼气击散下一刻便是急速的向着那爆开的洞口射去。

　　聂凡双目一眯，眼中露出了两道精光，九幽战体本身就是为了凝练鬼气而存在的，只不过这爆发出来的鬼气质量聂凡看不中。

　　当年聂凡凝练的鬼气可是达到了九幽鬼气的层次，如此这鬼气对于常人来说有点难对付但是对于聂凡来说根本就没有丝毫的威胁。

　　一道道黑雾从聂凡的身体之上慢慢的涌出，很快那滔天的鬼气降临而下顿时整个方圆百里都是变成了黑色。

　　此时的聂凡从容不迫的一步步随着那些强大修士向着那洞口而去，此时此刻聂凡心中却是有点激动。

　　他觉得这狼天秘境自己来对了，这里封印一破便是由如此强大的鬼气出现，或许其中真的有九幽鬼气的存在！


第八百一十章 争夺

　　滔天的鬼气让很多修为不高的修士苦不堪言，他们大部分都是第一次来这里，也是第一次见识到鬼气的恐怖。

　　鬼气不是死气，但是一旦被鬼气侵入体内绝对不好受，元皇以下的修士被鬼气入体之后绝对没有机会进入这狼天秘境之中了。

　　当年的吴崇国涌动滔天鬼气让两座城池的化成了死城，可想鬼气也不是那么容易对付的，不过这中等级的鬼气对于元圣修士来说根本如同形同虚设无法危机到他们。

　　只不过他们带来的人却是会被这鬼气影响所以他们才会护住他们的人，此时更是带着自己的人急速的向着那洞口而去。

　　元皇八重，九重的修士也是紧随着这些人冲了过去，那二十几位元圣此时此刻已然都踏入了那洞口之中。

　　聂凡一步步急速的向着洞口射去，本是和聂凡齐平的那元皇三重的修士看到此时此刻聂凡似乎根本就没有运用能量抵挡这鬼气便是可以在这鬼气中漫步这让他顿时一惊。

　　刷聂凡也不理会周围不少人的目光急速的踏空而起直接冲向了那洞口。

　　扑哧聂凡穿越这洞口的时候有种被拉扯的感觉，至于为何聂凡看不出来不过此时聂凡一踏入这里便是神色微微一愣。

　　这狼天秘境聂凡并未怎么听闻过，聂凡只知道这狼天秘境百年才会开启一次，其中有很多宝贝，更是葬送了太多的修士在其中，甚至元圣修士也是葬身不少如此聂凡才会进入这里碰碰运气。

　　不过聂凡一踏入这里脸色便是变得凝重了起来，这里的天穹和外面似乎没有什么区别，只不过这里没有太阳，可是这里依然明亮如同白天，更是没有丝毫的阴寒之气，这是让聂凡觉得古怪的地方。

　　外面鬼气滔天里面却是另一番景象怎么不让聂凡疑惑。

　　这狼天秘境和荒岛一般同样开启都是有时间限制的，百年一次的开启修士在其中最多逗留一年时间，一年之后即使你不想出去也会被这里的规则之力踢出去，这不是荒岛可以相比的地方。

　　如此很多人才会大胆的来到这里碰碰运气不像是荒岛一个月时间之后出不来的就等于死在了其中，那让很多人不敢踏入，他们怕自己无法控制自己的贪婪让时间超过那期限，所以荒岛前往的修士数量和这天狼密境相比要少不少。

　　聂凡也并不知道如今这外面的修士还在不断的增多，先前便是九百多人如今随着这天狼密境的开启一个个修士更是急速的出现。

　　此时聂凡所在的环境居然没有任何一个修士存在，这也是让聂凡知道一踏入这里是会被随机传送的。

　　不过聂凡灵魂之力释放之后便是微微一愣。

　　百里之外此时已经聚拢了近三十个修士，最强大的达到了元圣二重，他们个个神色速肃穆像是在等待着谁的到来。

　　聂凡慢慢的向着他们靠拢，如今聂凡并不了解这狼天秘境要是可以得到一幅天狼密境的地图的话或许聂凡将会运气大增。

　　但是这地图即使有也都会被强大的修士掌控，所以凭借此时聂凡的修为想要从元圣修士中夺取地图简直就是难于登天。

　　当然聂凡并不是没有希望，进入狼天秘境中的可不仅仅是中域的人，这里也可能出现世家的公子这些人手中或许有这狼天秘境的地图存在。

　　如此一来聂凡的目标便是放在了这些人的身上。

　　刷聂凡浑身涌动着一道道雾气很快的便是向着远处射去，这里是一片丛林，树木丰盛，灌木丛也是很多。

　　“吼……”

　　一声低吼声从远处传来，聂凡双目一惊顿时看到了一只高有百米长达有三十米的巨大妖兽出现在了自己的视野中。

　　整个妖兽庞大的身躯是聂凡看到最大的了，这似乎是一头龙犀，巨大的黑色的独角之上一条条黑色的纹络闪烁着黑芒。

　　整个身躯之上都是密布着钻石般的黑色鳞片，在这不太明亮的光芒之下照耀也是发出了一道道刺眼的黑芒。

　　巨大的头颅更是一个犀牛头，只不过那四肢却是如同地龙一般，全部都是布满了尖锐的倒刺，黑色的倒刺更人一种仿若可以刺破一切的感觉。

　　远处的众人此时也是发现了这一头巨大的龙犀，龙犀是中级灵兽，至于为何都踏入了元皇八重却是没有化成人形聂凡不知道。

　　“哈哈哈，不错才进来就发现了一头中级灵兽更是达到了元皇八重，这一身材料倒是可以炼制成一件很强大的皇级兵器。”

　　远处一声大笑响起。

　　顿时一个灰布衣衫的老者出现，这老者一头灰白色的头发，一双老眼都是凹下去了，但是那酒糟鼻却是带着通红的光亮。

　　一股强大的气息从这老者身上涌动。

　　“元圣！”

　　远处的聂凡微微一愣，随即直接离开了原地他知道这元皇八重的龙犀的命运定然不会好到哪里去，不过聂凡也知道一旦这龙犀发怒就是元圣一重的存在也不好受。

　　啪轰轰这老者直接站在了一颗大树之上仰头看着巨大的龙犀，这老头和这龙犀相比简直就是有种蚂蚁对上大象的感觉。

　　刷刷远处一道道人影也是急速的向着这里冲了过来他们显然也是发现这里的异常，元皇八重的龙犀也是宝贝之一，它那一身的皮质坚硬无比，骨骼更是坚不可摧，那妖丹更是可以炼丹，独角更是可以炼制成圣级兵器！

　　所以这龙犀一身都是宝贝啊，一旦有人发现定然不会放过。

　　聂凡站在百里之外遥遥的看着，很快近十五道人影出现这十五人中有一个老者带队，不过其中却是簇拥着一个青年和一个女子。

　　看到这里的聂凡心中微微露出了一缕笑容，自己的目标似乎出现了，那队伍中间的一男一女显然是一个世家的公子和大小姐。

　　这样的人身上的地图聂凡是最容易得到的，不过让聂凡头痛的是除了那老者踏入了元圣之外有五个黑衣铁甲的大汉都是达到了元皇九重巅峰。

　　这样的一个组合就是五个聂凡也是无法搞定的。

　　“争抢吧。”聂凡在心中祈祷。

　　“哼，滚，这是我先发现的，在这里碍事的话我不介意杀光你们。”那先出现的老者此时很是愤怒的看着这些人。

　　“哈哈哈，是吗，同样是元圣一重你觉得你可以杀的了我吗，这元皇八重的龙犀我家少爷看中了，杀了他之后正好可以炼制一件皇级兵器，识相的话最好赶紧让开！”

　　“小辈，我看你是不是脑袋被驴踢了，我说了这是我先发现的，若是真的不讲理的话我不介意杀了你。”

　　那老者冷冷的道。

　　“简直就是个笑话。”

　　刷这老者说完之后根本不给那老头的机会直接一步踏出浑身的精气神顿时提升了起来陡然间一股狂暴的气息从这老者的身上涌动而来。

　　看着这不知道是哪一个势力的老者直接开始攻击，远处的聂凡顿时一喜。

　　富贵险中求，只要有机会自然不能轻易的放过，如今聂凡的速度早已经可以和元圣一重的修士相比，如此一来聂凡一旦有机会挟持那青年亦或者女子或许可以得到自己想要的地图。

　　轰轰两个老者顿时大战了起来。

　　“你们三个，过去，杀了龙犀，将那只独角给我带回来。”那一身青色长衫的青年此时对着身侧的铁甲大汉低语道。

　　看到急速射向龙犀的三个大汉，聂凡的嘴角笑容变得更浓郁了！


第八百一十一章 劫持

　　两个元圣交战其余人等都是急速的远离，这两位元圣修为相当，但是聂凡却是感觉到那先前来的老者修为要深厚一些。

　　这一身麻衣老者看着那三个黑甲大汉冲向了龙犀顿时一怒，一巴掌狠狠的逼退了和自己交战的老头，紧接着一声怒吼，陡然间一股恐怖的蓝色光束化成了一只狂暴的老虎冲向了这三个黑甲大汉。

　　“该死！”

　　被被逼退的老者顿时一怒，一双枯瘦的手指顿时连点一道道浓郁的元气化成了实质性的灵蛇冲了过去直接轰向了那蓝色的老虎。

　　啪啪啪三声爆响，那蓝色的老虎也是急速的急速的消散，不过那狂暴的气息还是将这三个黑甲大汉直接掀翻了出去。

　　也是在这一刻这元皇八重的龙犀一声怒吼，迈着恐怖的四肢急速的冲向了这三个黑甲大汉。

　　中级灵兽达到了元皇八重之境足以媲美元皇九重巅峰的修士存在，此时此刻这龙犀一声咆哮更是直接从黑色的独角之上射出了一道恐怖的黑芒。

　　这黑芒更是直接化成了一个迷你的龙犀，直接轰向了那最近的黑甲大汉。

　　一声巨响，这黑甲大汉还没有来得及便是直接被再一次的掀翻了出去，那黝黑的脸蛋此时也是出现了一缕红晕紧接着吐出了一大口鲜血。

　　这鲜血一触及地面便是发出了兹兹的声音紧接着其中一缕缕黑气急速的冒出。

　　砰另外两个黑甲大汉顿时急速的跳起身来更是毫不犹豫的冲向了飞奔过来的龙犀，看着这正式开始交战的两个黑甲大汉和龙犀，远处的聂凡也是慢慢的隐匿了自己的气息随即慢慢的向着这一群而来。

　　十里之外，聂凡手掌一挥顿时眼前的空间出现了一道亮光，这是聂凡明悟空间本源之后的手法。

　　聂凡身前的空间顿时急速的散开没有丝毫的声音。

　　不过聂凡并未踏入其中而是灵魂之力直接冲向了远方，他相信那此时正在交战的两个元圣修士绝对没有空闲将自己的灵魂之力散发出来。

　　如此聂凡也是大胆的将灵魂之力冲了出去，他要看看这让聂凡心中有些心悸的青年修为到底如何。

　　“嗯？”就在聂凡的灵魂之力蔓延而到的那一刻这青年疑惑的看了一眼远方，不过聂凡用空间叠影将自己的身影隐匿了起来，这青年并未发现。

　　也正是如此聂凡灵魂之力急速的消失不见。

　　“元皇九重巅峰！”

　　感觉到这青年修为聂凡微微一愣，这青年不过二十二岁左右和自己的年纪差不多但是却是达到了元皇九重巅峰，这样的天赋或许也只有九大势力中的势力才可以培养出来这样的强大天才。

　　不过聂凡并未放弃，因为聂凡发觉这青年身边的女子修为只有元皇七重，年纪看起来不到二十岁的样子，一脸冰寒的样子给人一种生人勿近的感觉。

　　思索了一下，聂凡转移了目标，因为聂凡看得出这青年似乎对着女子很在意的样子不过聂凡看得出这两人不时兄妹关系。

　　剩下的两名黑甲大汉还有七八个身着齐色的衣衫的修士都是达到了元皇六重，这样的护卫也只有九大势力中的势力才有的气势。

　　不过聂凡却是疑惑这样的势力应当会有元圣五重的强者坐镇不过聂凡并未发现有其他隐匿的强者。

　　“富贵险中求，不入虎穴焉得虎子。”聂凡咬咬牙低语道。

　　“小心点，一旦那元圣空了一秒钟他可是瞬间搅乱空间让你无法离开，即使你的速度很快但是真正的比起得到本源印记认可的元圣还是差上一筹的。”弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　聂凡微微点头，随即不再犹豫身影慢慢的开始向着这一队人马而去。

　　砰远处的元圣大战，战的是天崩地裂的，方圆十里之内几乎没有了完整的地面，高达的树木在这一刻也是化成了废墟，聂凡也是微微一怔，他此时此刻才真正感觉到元圣修士的强大。

　　那麻衣老者手中蓝色的光芒激射不断的洞穿了虚空更是脚步点着虚空像是在酝酿着什么强大的攻击。

　　那对面的老头此时也是凝重的看着自己的敌人丝毫没有意识到有人接近了这里，那青年眼睛也是不停的看着远处元圣大战，这元圣大战可以让他更加的明悟元圣境界的一些东西，或许可以让他更快的获得本源印记的认可。

　　轰更远处那三名黑甲大汉一时半会也是无法拿下龙犀，龙犀一声声咆哮不断的轰击着三名黑甲大汉。

　　此时这青年身侧的护卫也是直勾勾的看着远处的元圣大战，元圣级别的战斗可不是什么时候都可以看到的。

　　聂凡浑身隐雾弥漫速度也是渐渐的快了起来。

　　刷在那老者对拼一记虚空炸开大地沉陷，树木倒塌，岩浆喷出的那一瞬间聂凡的身影犹如一道幽灵出现了。

　　此时此刻聂凡极光幻身瞬间分成了三人，也是在这一刻聂凡的本体直接将自己的速度达到了巅峰。

　　聂凡的幻身顿时引起了这青年的注意，聂凡的幻身更是直接轰向了这青年，另一个幻身更是直接冲向了那护卫。

　　刹那间整个护卫队一起轰击向了聂凡的幻身，不过聂凡的本体却是直接越过了这些人直接出现在了这女子的身侧。

　　聂凡出现的一瞬间身体微微一颤，这女子身上更是陡然间爆发出了惊天的寒气，不过熔炼了万年冰炎的聂凡丝毫没有受到影响。

　　此时此刻聂凡所做的一切不过只有零点一秒而已。

　　嗡恐怖的灵魂之力直接降临瞬间这女子没有防备被聂凡偷袭得逞，刹那间迷茫的时候聂凡将其掳走了。

　　聂凡这般急速让所有人都是一惊。

　　那青年更是怒喝一声，整个身体涌动着恐怖的火焰直接将聂凡的幻身爆开随即冷冷的看向了千米之外的聂凡。

　　“放开她！”

　　远处的那老头此时也是神色一惊，顿时一慌。

　　轰那麻衣老者毫不犹豫的直接将这老者轰飞了出去，高手对决本就是惊险一线，这老者因为聂凡的出现顿时心中出现了一丝破绽直接被麻衣老者击成重伤。

　　“哈哈哈，不错，这一次你倒是帮了我一个忙，我叫马老，以后要是有什么可以帮忙的我倒是可以帮你一下。”

　　这麻衣老者顿时笑道看着远处的聂凡。

　　聂凡也是微微一笑。

　　“放开她！”

　　“放心我只劫财不劫色的，更何况她长得冷冰冰的我不太喜欢。”聂凡微笑道，不过那手掌却是紧紧的握着这女子的玉颈，一旦有人发动攻击聂凡或许会辣手摧花。

　　此时这女子被聂凡双手握着玉颈脸色也是有些潮红不知道是因为第一次被男人接触还是因为喘不过来气。

　　“你想要什么，我给你！”

　　“哈哈，爽快，和你这样的人做生气定然好。”聂凡笑道。

　　“说吧。”

　　这青年此时冷冷的看着聂凡，也是在这时那受伤的老者慢慢的走了过来，那远处的三个黑甲大汉直接被麻衣老者掀翻了出去纷纷受伤，随即那麻衣老者轻松的解决了龙犀。

　　“区区元皇五重敢打劫我幽冥宗的人，你简直就是找死！”这老者怒喝。

　　聂凡冷冷的看着这老者低语道：“我不劫财的，将你们的这里的地图给我一份我立马放了她。”

　　“呵呵，早说嘛，兄弟胆子这么大我还真是有心想要结识一下，你说一声我都会直接给你的。”这青年本是充满怒火的脸此时顿时变得和煦了起来。

　　刷一片玉简直接射出，顿时出现一声音爆之声。

　　“小心！”就在聂凡手掌欲伸出去抓向这玉简的瞬间弑天的声音爆喝了起来。


第八百一十二章 地图

　　这是迷魂玉一旦你触碰到你的灵魂之海将会瞬间会出现寂灭状态！弑天冷冷的道。

　　聂凡神色微变随即一巴掌拍出陡然间一股狂暴的火焰冲出，直接将这几乎和拓印玉简一般的迷魂玉直接轰爆了。

　　看着那碎开的迷魂玉远处的青年陡然间一愣，他没想到聂凡会知道这迷魂玉的存在，要知道迷魂玉困龙大陆之上绝大部分的修士都不会知晓的，因为这中玉石太稀少了，千年时间都没有再出现过。

　　他看聂凡的样子很有可能是一个劫掠者否则绝对不敢打劫他幽冥宗的人，但是他似乎错了。

　　扑哧聂凡的右手直接拍在了这女子的腹部入手一如柔软但是聂凡却是猛然一震直接一股恐怖的力劲冲进了这女子的腹中。

　　这女子也是一惊，她可是元皇七重的修为按道理元皇五重的修士很难将力劲直接涌入她的体内的。

　　可是此时那股力劲她觉得自己根本就抗拒不了。

　　一张嘴鲜血顿时从她的嘴巴中喷出，脸色也是变得苍白了很多，那一双美眸中更是涌动着怨恨之色看着聂凡。

　　聂凡却是冷冷的看着远处的幽冥宗的人根本不理会此时自己怀中的要挟的玉人，那眼眸中更是射出了两道杀气，一看就是有种要辣手摧花的迹象。

　　“你惹怒了我一次，但是如果有第二次我会让她死的很难看。”聂凡冰寒的声音微微响起，同时一股强大的灵魂之力直接冲进这女子的灵魂之海。

　　“天魂后期！”

　　那远处的元圣一重的老者感觉到聂凡那强悍的灵魂之力顿时神色一变，更是惊叫了起来，他历经了两千年时间才堪堪的将灵魂之力冲进了天魂后期但是眼前的青年看起来不过二十一二岁的样子灵魂之力却是踏入了天魂后期怎么能不让他吃惊。

　　“怎么可能？”那青年也是一惊，这青年一代灵魂之力冲进天魂后期的也就是那么有数的几个人而已。

　　“给他，你瞒不过他的，他既然知道迷魂玉的存在想来绝对不是一般的散修，他应当有师门只不过他为何没有地图我倒是有点好奇。”

　　这老者微微低语道。

　　听了这老者的话那青年眸子中闪过一道杀气，不过瞬即掩饰了起来，随即冷冷的拿出了一片拓印玉简。

　　三分钟之后这青年冷冷的看向了聂凡。

　　“将你的原图丢给我，记住了别耍花样，如果我想走凭一个元圣一重的存在还拦不住我的。”聂凡淡淡的道。

　　这青年微微一愣，随即也是恍然，他顿时觉得聂凡有些可怕了起来。

　　“哼，隐藏了修为吗，但是你今日既然得罪了我幽冥宗就没想过今后你会过的怎么样吗？”这青年冷哼一声看着聂凡。

　　“幽冥宗，没听过。”聂凡双目泛着寒芒淡淡的道。

　　“你！”

　　远处的众人顿时一怒，这显然在侮辱他们幽冥宗，就是聂凡怀中的玉人此时也是微微一愣，她近距离感觉聂凡不像是在说谎的样子。

　　“好了，丢过来，我可不想浪费时间，你们有了拓印版也够用了。”聂凡低喝一声，随即按在这女子腹部之上的右掌顿时化成了黑色，一股恐怖的力劲蔓延开来。

　　“元皇八重！”

　　感觉到那力劲气息，远处的众人顿时一惊，在他们看来聂凡修为不过元皇一重而已但是此时激发出来的力劲却是早已经超越了一般元皇八重修士身上涌动的力劲，甚至可以媲美一般元皇九重修士的身上散发出来的力劲。

　　聂凡怀中的女子娇躯也是微微一颤。

　　不要紧张，我只要得到地图我会放你安然离开。聂凡的声音在这女子的耳畔响起，那口中的热气更是吹进了这女子的耳朵中，顿时这女子居然微微一愣，顿时耳根红了起来，那衣衫幽怨的目光更是带着一缕让聂凡看不懂的眸光。

　　此时此刻的聂凡虽说是一个黑脸青年但是那一双与众不同的眼睛还是无法掩饰的，此时这女子近距离看到聂凡那深邃的眸子中淡淡的忧伤，心中不禁微微一颤。

　　“给你！”

　　那青年一咬牙顿时将手中的羊皮地图扔了过来，下一刻将拓印版的玉简收入了自己的空间戒指中。

　　聂凡接过地图微微一笑随即两只手顿时一动，不过也是在这一刻一股暖流从聂凡的手中直接涌入了这女子的腹部。

　　“对不起，不该借助你得到这地图的但是情非得已，还请原谅。”聂凡的声音在这女子耳畔轻轻的响起。

　　聂凡炽热的呼吸让这女子顿时娇躯更是轻轻一颤那本就是红透的耳根此时更是潮红无比，也是在这一刻聂凡的右手撤离了这女子柔软的腹部，下一刻聂凡浑身一抖顿时三道人影出现。

　　刷聂凡脚底一道金光出现紧接着聂凡的速度顿时提升到了巅峰，那背后的踏云更是瞬间出现，借助踏云聂凡的速度才能够堪比元圣一重的存在的速度。

　　随着聂凡的离开这女子豁然转然，那眼中带着一缕让她自己都是有些疑惑的目光，她的身体从未被别的男子碰过，就是这幽冥宗的少主也没有拉过自己的手，如今自己却是被一个男子抱在了怀中那手更是贴在了自己的腹部，更可恶的是在自己的耳根处吹了两次热风。

　　刷这幽冥宗的少主顿时一步踏出来到了这女子的身边担心的看着他，不过那眼中却是闪烁一道急速消失的淫欲。

　　没事吧。温和的声音从这幽冥宗的少主口中响起。

　　这女子微微点头。

　　没事就好了。那老者此时淡淡的走了过来，那老眼中却是带着一缕溺爱之色，蓝若婷是他蓝家的小公主，这一次他更是被家主叮嘱过一定要照顾好这蓝家唯一的女儿。

　　见到蓝若婷没事，这老者也是松了一口气。

　　“哼，敢打劫我幽冥宗简直就是不知死活，蓝老，一定要找到他，那地图纸上我做了手脚我知道他会要那地图，我们现在就去杀了他！”

　　此时此刻的聂凡却是急速的射向了一片丛林之中，那地图也是出现在了他的手中，其上丘陵密布，山林更是到处都是，不过其上有七八十几个红点，似乎这每一个红点都是藏宝的地方。

　　“被人标注过的显然有人去过了。”弑天低语道。

　　“难道去没有人去过的地方吗。”聂凡疑惑的看着弑天道，如若如此自己得到这地图还有什么用啊。

　　“也可以这么说，这地图上也是表明了不少山脉，但是那些红点即使有宝藏他们没有取出来想来也不是那么容易取得，如此我们还是去其他地方看看有了地图好歹不会迷了路。”弑天手托着下巴道。

　　听了弑天的话，聂凡有种暴走的冲动，自己铤而走险就是为了不让自己迷路吗？

　　看着聂凡那额头冒着热气的模样弑天扣了扣自己的鼻子道：这地图上有什么秘密你知道吗。

　　“不知道。”

　　“那你就跟着他们偷听他们说什么，或许就知道了！”


第八百一十三章 人兽大战

　　荒芜的大山之上除了石头之外什么也没有了，不过这里却是聚集了不少人，那荒芜的大山之上一道道彩光冲天而起像是有什么宝贝要出现的迹象。

　　刷一道急速的黑芒划过了天空很快一个浑身裹着黑袍的修士出现，看不见这修士的容颜唯有感受到这修士身上涌动着强大的波动。

　　“元圣！”

　　远处的众人顿时一惊，眼中更是带着一股无奈的神色，如今这里已经出现了三名元圣修士了。

　　随着元圣修士数量的增加他们得到宝贝的几率将会大大的降低。

　　咻一声麻衣的老者也是腾空而来，那气息同样是元圣，如果聂凡在这里定会认识这老者，这老者就是和幽冥宗争抢中级灵兽龙犀的老者，此时这老者浑身涌动着强大的气息更是虚眯这双眸看着远处的荒山。

　　这荒山整体呈古铜色，其上山石崎岖狰狞更是给人一种凌乱的感觉，不过所有人的目光并未注意这荒山的样子而是看着山顶之上射出来的彩光。

　　这彩光只有三种颜色分别为红黄蓝！

　　这三种彩光是单独分开的不过让人看起来却是有种交融的迹象，奈何一个时辰之后并未有人踏上这荒山。

　　此时此刻的聂凡却是苦着脸，在他身后一道急速的身影激射而来不过聂凡的速度也不慢，脚底的金光肆意将聂凡的速度提升到了一种恐怖的地步。

　　“小子，你得罪了幽冥宗如今唯有以死谢罪才可以免去你罪过。”远处一声苍老的声音带着愤怒之色传来。

　　“老不死的，不就是一张地图吗至于这样紧追不舍吗，要是想要的话我现在还给你好了。”聂凡怒喝道。

　　聂凡说完手中那羊皮地图还真的出现了。

　　“你要是再追的话我就毁了这地图，我知道那小子拓印版的地图定然不全，否则你也不会这样紧追不舍的。”聂凡冷冷的道。

　　“哼，笑话。”这老者冷哼一声。

　　咔嚓聂凡毫不犹豫的将这羊皮地图生生的撕开了一道裂缝下一刻一道火焰更是从聂凡的手掌中跳动而出。

　　随着聂凡的动作那老者也是戛然而止将自己的身体停在了不远处，更是气喘吁吁的看着远处的聂凡，眼中的怒火毫不掩饰的看着聂凡。

　　看着停下来的老者，聂凡微微一笑，一个时辰前聂凡便是亲自拓印了一份，不过也正因如此聂凡才会触动了其中的印记，本想要去寻找这幽冥宗之人想要从他们口中得到这地图的秘密奈何却是被人先追到了。

　　“哼，你撕开它你的努力可就白费了。”远处的老者冷哼道。

　　“总比死了强。”聂凡淡淡的道。

　　这老者顿时眼中带着一缕犹豫之色，显然聂凡的话让他意识到聂凡不是那种贪婪不顾及生命的劫掠者。

　　“告诉我你的身份，今日之事我可以将此结过但是出了这狼天秘境后我幽冥宗还会找你算账的。”

　　“你还真是天真啊。”聂凡淡淡的道。

　　刷聂凡的手臂一抖顿时将这羊皮地图直接扔向了远处，随即头也不回的向着反方向冲去，聂凡的速度本就是很快这老者怒哼一声急速的射向了那地图不过他也知道他想要在追上聂凡就不容易了。

　　果然十五分钟之后聂凡并未在感觉到身后有人急追不舍，那拓印版地图中的路线聂凡已然记了下来。

　　这里距离荒山最近了这荒山也是一处藏宝之地或许其中有什么发现。聂凡微笑一声随即急速的射向了荒山所在的方向。

　　一个时辰之后聂凡顿时在荒山百里之外停下来自己的身体眼中带着惊讶之色看着远方，那荒山之上一道彩光冲向了天际那荒山之下更是一群群修士都是静静的看着那荒山。

　　“什么东西要出来了吗？”聂凡低语一声随即慢慢的向着荒山靠近，一靠近十里聂凡的脸色便是微微一愣。

　　刷顿时一道身影突兀的出现在了聂凡的不远处。

　　“是你！”聂凡微微一愣，来者正是那得到了龙犀的老者，此时这老者突兀降临聂凡不知道他要做什么。

　　“呵呵，不要害怕，这龙犀的妖丹给你，我看得出你的修为只有元皇五重大那是肉身确实达到了元皇八重如此你倒是可以炼化这元皇八重的妖丹想来可以让你冲进元皇七重甚至元皇八重。”

　　看着这老者送来的龙犀妖丹聂凡微微一愣。

　　拳头大小的黑色妖丹其上更是有一条迷你龙犀，这龙犀像是在挣扎的样子，这妖丹似乎和一般的妖丹区别不小。

　　“为什么？”聂凡并未结果这妖丹而是静静的看着这老者疑惑的道。

　　“这龙犀也有你的一部分，要不是你偷袭或许我得到这龙犀也不是那么容易的我马老虽说是散修但是我感悟的是雷之本源，我不想让我心中出现波澜，当然等一会这荒山要是有异变的话我希望你可以助我一臂之力。”

　　“我不过元皇五重的修为而已。”

　　“我相信你可以的。”

　　聂凡微微点头也不客气的直接收取了这龙犀的妖丹，不过这一次聂凡直接将这龙犀收入了自己的神珠中想来就是其上有灵魂印记弑天也是可以将其抹除的。

　　见到妖丹突兀的消失，这老者微微一愣他突然间感觉不到龙犀的丝毫气息了，随即他看了一眼聂凡手指上的紫黑色戒指，这戒指很古老其上更是有一条紫龙被点缀了眼眸此时盘绕在其上。

　　不过他并未说什么而是转眼看向了远方，不过此时的他心中却是掀起了一股惊天的波澜。

　　他似乎从聂凡的戒指之上看出来什么，不过他确实疑惑因为他不确定，毕竟那件东西消失了万年。

　　轰一声巨响，那荒山之上顿时一头巨大的兽族出现，这兽族要比聂凡看到的龙犀还要巨大。

　　整个身体高有一百五十米长达三百米整个一个巨无霸的存在，浑身更是涌动着恐怖的波动。

　　在这巨兽的周身一圈圈光束涌动，每一道光束都是带着强大的压抑，那眉心更是一闪而逝一道印记。

　　“本源之心，元圣的标志！”

　　“那是光之本源的印记，没想到这家伙居然明悟了光之本源。”神珠中的弑天有点吃惊的道。

　　聂凡也是微微一愣，除了金木水火土五行本源容易明悟一些像空间本源，时间本源，雷电本源，光之本源，暗之本源等等一些奇特本源都不是那么容易明悟的。

　　“他要做什么？”顿时远方那一声黑怕的修士怒喝一声更是毫不犹豫的冲了上去，随即一道壮硕的汉子手中更是提着两只巨大的铁锤也是轰然冲了出去。

　　聂凡身侧的马老也是微微一愣脚步一抬也是冲了过去。

　　不过就在这三人冲出的那一刻远处一声震天的怒吼声出现，紧接着一道狂傲壮硕无比的身影出现。

　　一条带着狰狞无比的倒刺的巨尾让人看一眼都是心惊肉跳的。

　　那黑塔般的身体此时更是横冲直撞的向着那山顶而去。

　　“蛮蛟族的强者！”

　　远处顿时有人惊呼了起来。

　　蛮蛟族属于兽族的一种不过却是兽族的五大超级势力之一没想到这狼天秘境中兽族之人还是出现了。

　　“吼……”

　　狂暴低吼声顿时涌动出了恐怖的音爆其中更是蕴含着强悍的灵魂之力直接冲向了远处的三人。

　　“找死！”

　　那三人都是一怒，他们没想到这蛮蛟族的家伙居然如此狂妄敢同时挑衅他们三个人同为元圣一重的他们绝不会惧怕这蛮蛟族的家伙。

　　“哼，区区元皇一重也敢在这里聒噪！”一声闷雷般的声音响起，紧接着一股狂暴的气息顿时从这蛮蛟族修士身上冲击而出。

　　远处的聂凡神色微微一变他在这蛮蛟族强者身上感觉到了一股恐怖的力劲在蔓延更是压塌了他的那一方虚空。

　　不过就在他们攻击的瞬间那荒山之上的巨兽顿时仰天一吼巨大的嘴巴直接咬向了那射出光束的山巅！


第八百一十四章 被针对了

　　“找死！”

　　那马老一声怒喝，他像是知道那三道光束中蕴藏着什么宝贝一般见到那巨兽想要咬向这三道光束他顿时直接舍弃了蛮蛟族的强者冲向了那巨兽。

　　“回来！”

　　远处的两人顿时一惊，兽族之人每一个都是很恐怖，更别提是兽族五大种族之一的蛮蛟族的强者。

　　砰一声巨响这蛮蛟族的强者一掌便是震退了其中一人可想这蛮蛟族强者的强大，兽族的肉身太强大了，一些强者即使灵魂之力不强大但是他们的肉身足以锁住他们的灵魂之海根本不惧只比他们强上一丝的灵魂之力的攻击，如此兽族和人族同级别的强者大战赢面大的还是兽族之人。

　　“吼……”

　　一声仿若猛虎的怒吼声咆哮了起来，只见那恐怖的巨兽一张开那巨大的嘴巴发出了震天的怒吼声直接将这马老掀翻了出去。

　　远处的众人都是一惊，都未这巨兽的强大心悸，远处的聂凡也是一惊，这巨大的兽类不知道是不是属于兽族，但是这困龙大陆之上除了兽族和人族之外还有其他的种族吗？

　　可是这样的兽族即使血脉低一些也是很恐怖的，这样巨大的肉身太恐怖了其中蕴含的能量足以是同级别人族修士的百倍不止，这如何去战斗。

　　不过聂凡却是知道这巨兽只有纯粹的兽性，他似乎根本就不懂武技和兽族特有的攻击。

　　远处的那蛮蛟族的强者此时急速的降临而来一只大脚更是直接踩在了这巨兽的脑袋之上，下一刻这巨兽剧烈的摇晃了起来不过却是根本无法将这蛮蛟族的强者甩飞出去，这让他很是愤怒。

　　“这是什么种族？”聂凡很是好奇。

　　“或许是上古时候遗留下来的终于，上古时期传闻有些种族拥有庞大无比的肉身但是并不是属于兽族，更是有人证实上古时期百族林立，如今经过了千万年时间的演变很多种族都是湮灭在了历史长河中了。”

　　不过腾龙大陆之上就有不少其他的种族并不像这困龙大陆之上大部分都是人族和兽族的存在。

　　“你看着家伙像是什么种族。”

　　“不清楚，我存在的时间也不是多么的久远，对于上古时期的种族我并未深究过。”弑天摇头道。

　　聂凡也不再说什么而是一步步向着前方而去不过并未离开人群他只不过想要近一点观战而已。

　　这只恐怖的巨兽双目变成了血红色一股暴戾的气息顿时从它身上涌动而出，下一刻那蛮蛟族的强者也是一惊急速的离开这巨兽的身体。

　　一声狂暴的怒吼声再次掀起了一道腥臭的飓风让远处的众人都是感觉到一种呕吐的感觉，聂凡更是看到这巨兽那巨嘴之中一道道粘稠的粘液沾着牙齿起伏。

　　那马老此时却是一惊。

　　聂凡也是疑惑了一下，这巨兽的级别不清楚但是显然只懂得本能攻击而已，至于修为聂凡同样也是看不透。

　　“他是上古时期遗留下来的种族，体内更是拥有我兽族的精血，只不过同样融合了其他一些种族的精血，但是大部分的精血都是我兽族的，如此一来它归我。”

　　“哼，你要是有本事的话就拿下它好了。”人族是三个人冷冷的看着这兽族的强者。

　　这蛮蛟族的强者却是冷笑一声。

　　“是吗，我一个人拿不下来但是我要你们帮我，否则那三颜睛我依然会抢夺，三颜睛正好有三颗你们一人一颗，这家伙却是你们合力将其拿下。”

　　“凭什么！”

　　“就凭我有资格争夺其中一颗三颜睛，三颜睛对于元圣人族的修士又不小的用处，不但可以巩固刚提升的修为更是可以锤炼肉身同时可以有机会修成神眼通。”

　　这蛮蛟族的强者淡淡的道。

　　远处的聂凡微微一愣，弑天也是一惊。

　　“三颜睛，这可是罕有的奇物啊，你要是可以得到说不定就可以修成神眼通可以望穿虚妄的东西，一旦修成了神眼通破除幻阵亦或者迷惑灵魂的阵法都是可以轻松的破除的。”弑天低语道。

　　“四个元圣存在我抢不到。”

　　“那就找机会或者自己创造机会啊，毕竟那上古遗留下来的家伙也不是闹着玩的，我有种直觉这家伙一旦发怒说不定还真的会让着四人吃瘪。”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛？”

　　聂凡半信半疑的看了一眼弑天，弑天又不是没骗过自己，当然聂凡也知道弑天是为了自己好，所以他也懒得计较。

　　三分钟之后那三个人族修士像是达成了共识随即对着这蛮蛟族的强者微微点头，显然准备联手了。

　　看着这三人点头聂凡顿时微微一笑。

　　也是在这一刻那马老刻意的看了一眼聂凡，一缕笑容从这马老的老眼中射出同时一道灵魂之音在聂凡的耳畔响起。

　　“帮我得到这三颗三颜睛我可以给你十颗元皇八重级别的妖丹。”

　　聂凡微微一愣。

　　也是在这一刻不少修士都是疑惑的看向了聂凡，虽说这马老掩饰的很好但是依然让不少人察觉，显然另外两人也是对着远处的一些人淡淡的点点头。

　　聂凡顿时暗叫不好，自己的计划顿时被这老家伙给打乱了。

　　“哼，难道以为一颗妖丹就可以让我为你卖命吗简直就是笑话，聂凡虽说不是那种忘恩负义的家伙但是聂凡知道这老者如此轻易的给自己龙犀的妖丹显然不是他说的那般简单。”

　　现在目的终于露出来了，聂凡当然不会傻到当中众人冲过去。

　　“吼……”

　　一声惊天的怒吼，这上古巨兽顿时怒吼一声，一股滔天的浪潮仿若实质化一般冲击而来。

　　“哼，沉睡了这么久才醒过来即使达到了元圣二重今日也是你的死期！那蛮蛟族的强者根本不在乎这三人安排修士抢夺三颜睛此时的他主要的目的就是为了这上古蛮兽。”

　　“他在一百年前便是来过此地不过当初只感觉到这里有奇特的气息但是这上古异兽并未苏醒。”

　　“如今这一次来临却是发现这上古异兽居然醒转了顿时心中一喜，不过他也知道这上古异兽或许是因为消耗了太多的能量才会陷入沉睡之中否则这么多年下来这上古异兽最起码也有四五千岁的寿元这样的老怪物他绝不是对手。”

　　“但是如今似乎被这三颜睛出世引动醒来的上古异兽并未达到他的巅峰如今也不过散发出来的气息给人感觉也就是元圣二重而已。”

　　“开始吧，否则我现在不至于出手，我想这三颜睛它也是需要的否则现在绝不会醒来的。”

　　“哼，开始。”

　　砰砰顿时这四人开始毫不犹豫的攻击了起来，顿时一道道强大的攻击轰击在了这肉身之上陡然间一声惨叫从这肉山之上传出。

　　不过紧接着一股巨大的腥味形成风暴出现其中更是出现了一股让聂凡心悸的气息。

　　“看好他！”

　　那黑袍人和另外一个元圣对着自己的人怒喝道。

　　随着这两人的话语落下顿时周围不少人都是看向了聂凡。

　　聂凡一惊。

　　“该死的家伙。”此时的弑天也是不舒服了起来。

　　“他们要是惹你的话就杀几个警告警告，紫色空间杀一个元皇九重的修士还是可以的。”弑天低语道语气中充满了杀气。

　　聂凡微微点头。

　　远处虚空顿时大开，一声声爆炸声响起，只见这马老身上一道道雷霆之力涌动更是形成了一道道恐怖的雷光向着那巨大的肉身轰去。

　　那黑袍人一声怒喝一道道黑色的雾气形成一条黑色的蛟龙一声怒啸冲了出去。

　　另外一人一掌拍出一只土黄色的大掌充满了本源之气让一方虚空直接爆开。

　　这蛮蛟族的强者直接双手出现了一道道恐怖的力劲直接凭着自己的肉身冲了上去像是要将这巨大的肉身给撕碎一般。

　　不过就在这一刻诡异的事情让所有人都是一惊。

　　只见那本是巨大的肉山此时此而居然开始急速的缩水，仅仅一秒钟庞大的肉身居然缩小成了只有三十米长十米高的样子，不过在这一刻这缩小的上古异兽仰天一吼震荡了整个苍穹！


第八百一十五章 混战

　　一声惊天的怒吼声陡然间将这一方天地都睡吼碎了，远处只有千米之遥的一些修士瞬间在这巨吼声中化成了血雨。

　　刹那间一声声凄厉的惨叫声响起，更远处的众人都是急速的向着远处飞奔而去，此时此刻这顿时缩小身形的上古异兽变得更加强势狂暴了起来。

　　这人族三名元圣一重的存在和蛮蛟族那元圣一重的存在都是脸色一惊，不过看到那此时依然在闪耀着三色光芒的三颜睛这四人倒是变得有默契了起来。

　　轰一声巨响，这巨兽身后浮现出了一个巨大的虚影，这虚影仰天怒吼形成了滔天的威压降临而下。

　　噗噗十里之外的聂凡更是忍不住的喷出了鲜血除了聂凡之外绝大部分修士都是脸色苍白，可此时此刻的他们才真正意识到元皇巅峰和元圣修士一重之间存在这一道很难跨越的鸿沟。

　　擦净嘴角的血迹的聂凡神色渐渐的变冷了起来。

　　“杀了那小子！”远处似乎还有闲心分心对着聂凡这边咆哮的血袍人怒喝了一声，他不知道为何突然间对聂凡下了杀心。

　　然而此时和这血袍人联手的马老并未说什么而是淡淡的看了一眼远处的聂凡，看着这冷漠的目光聂凡知道这马老先前只想收买自己罢了现在看到自己似乎无力回天了也不再将心思放在了自己的身上。

　　“哼，刚才我可是给了那小子一颗元皇八重的妖丹等一下他死了我要收回来。”这马老冷冷的看着近前的黑袍人。

　　“区区一颗元皇八重的妖丹而已。”

　　“别废话了，不要在藏私了否则到最后这家伙会越战越勇的话那么我们将什么也得不到的。”这蛮蛟族的强者怒喝一声。

　　听到这家伙怒喝马老和血袍人都是布满的看了一眼这家伙不过并未在啰嗦同时开始发动了本源之气。

　　一头血色的血狼仰天长啸一道道实质性的血芒直接洞穿了这一方天地，下一刻更是急速的射向了如今缩小的上古异兽。

　　这上古异兽的名称如今聂凡依然是看不出来到底是哪一种族，不过聂凡却是有种感觉这上古异兽绝对不简单，沉睡了几千年虽说他只蕴含了上古异兽的血脉之力但是既然能够成为上古异兽绝对是惊天的存在。

　　聂凡话语一摞这头生鹿角，脚生黑鳞，一条长达五米巨尾之上布满了赤红色的鳞片，一片片赤红色的鳞片之上更是传出一道道炽热的气息。

　　那一双灯笼的眼睛泛着血光，不过聂凡怎么看这上古异兽的长的有点像传说中的麒麟，只不过麒麟似乎没有这样的颜色的。

　　炽热的气息急速的从这异兽身上蔓延开来，很快这异兽双目中射出了两道恐怖的火焰直接形成了两条火焰长龙呼啸着冲向了这血袍人打出来的血狼。

　　血影不远处的带着黑色斗篷的家伙此时也是开始出手了，马老浑身更是电光肆意一道道惊天的雷鸣声炸起。

　　随着这几人的战斗聂凡所在的地方也是开始出现了战斗，那血袍人让自己的手下击杀自己这让聂凡很是愤怒。

　　“杀了他，主人让我们杀了他！”顿时一个修士浑身涌动着血气冲向了聂凡，修为也是到达了元皇六重，此时此刻聂凡的气息也并未在掩藏，元皇五重的气息也是让诸多人嘲笑了起来。

　　区区元皇五重的修士在这里没有两百也有一百五。

　　可是下一刻周围的修士都是一惊。

　　聂凡怒喝一声，大掌瞬间化成了黑色，下一刻聂凡完全的爆发出了元皇八重肉身的力劲，仅仅一个照面聂凡便是直接拍散了这元皇六重修士的攻击。

　　扑哧聂凡的黑掌直接在这元皇六重修士惊骇的目光中将黑掌直接探到了这修士的胸口处，下一刻聂凡冷笑一声。

　　一声骨骼碎开和血肉破开的声音响起，聂凡的手掌直接摸到了一个此时还有这轻微跳动的心脏。

　　啪聂凡毫不犹豫的一把捏爆了这心脏仅仅瞬间这修士便是不甘的死去，不过此时的聂凡却是浑身冰寒无比。

　　刷手中一个玉简出现同时直接射向了不远处一个元皇八重的修士手中，随即聂凡声音微微响起：“这是这里的地图我已经交出来了至于你们是否有资格得到这地图就要看你们自己的了。”

　　听了聂凡的话，这男子的顿时一喜不过即将离开的那一刻却是被一只有力的手掌直接拉扯了回来，下一刻便是迎来了狂风暴雨一般的攻击。

　　仅仅一秒钟时间而已这元皇八重的修士便是直接暴死。

　　不过那玉简也是出现在了另外一个修士手中，这修士正是这血袍人队伍中的修士，陡然间战斗升级了起来。

　　很快三方势力都是互相开始攻击了，仅仅一份地图却是让这些人直接将聂凡忘记了，远处的聂凡冷笑一声看来这些人随即聂凡冷冷的看了一眼此时此刻依然火爆无比的元圣之间的战斗。

　　“想要我的命，我就先要了你的命！”聂凡宛若幽灵一般消失在了原地，此时此刻所有人似乎忘记了聂凡的存在。

　　那些没有达到元圣的存在在争抢聂凡丢出去的地图当然聂凡丢出去的就是这方圆百里的地图而已。

　　这四名元圣此时此刻也是别这上古异兽遗留下来的血脉疯狂的攻击如此他们此时此刻也无法顾及远处混战的众人了。

　　吼……

　　一声震天的怒吼声，这如同麒麟一般的上古异兽一记巨尾将这带着斗篷的黑衣人直接甩飞了出去，这黑衣人在空中便是被打翻七百二十度鲜血也是不自觉的溢出了自觉的嘴角。

　　见到这黑衣人被轰飞，聂凡顿时一笑。

　　“小心点，这家伙的肉身太恐怖了或许已经有元圣三重的肉身了。”这兽族的家伙怒喝一声更是眼中带着一缕惊悚之色。

　　不过异兽也是不好受，浑身都是血粼粼的，更是有的地方都是露出了血色的骨头，那血红色的眸子中充满了怒火。

　　千米之外的聂凡此时此刻将九幽战体提升到了巅峰，同时运用自己的一缕空间本源将前方的空间轻易的撕碎让冲击过来的能量直接到这碎开的虚无空间中去。

　　啪一声骨骼碎开的声音，只见一声麻衣的老者倒飞而出脸色更是苍白毫无血色同时那眼中更是带着浓浓的惊恐之色。

　　“就是现在！”

　　聂凡一声怒喝，顿时一步踏出以迅雷不及掩耳之势出现在了这麻衣老者的前方下一刻在这麻衣老者吃惊的目光中聂凡浑身一道道紫芒照耀而出。


第八百一十六章 杀了他们

　　麻衣老者为一代散修能够达到元圣一重已经很惊人了，如今这困龙大陆资源本就是缺乏，如此想要进军更高的境界向这些散修就必须进入一些秘境，奇幻之地探寻资源，自然他们也可以进入超级势力不过有些人不愿沦为超级势力的打手他们喜欢自由自在的修道。

　　这马老就是这样的人，但是这样的人本性应当很随和不过这马老或许年纪太大心中的那种本性早已经迷失在了岁月之中。

　　他想要借助聂凡的手搅乱这些人的步伐，但是现在怎么没想到聂凡很让他意外。

　　此时此刻这麻衣老者重伤，体内的能量更是消耗了差不多但是他依然没想到聂凡不过元皇五重就是元皇八重的肉身又怎么敢偷袭他。

　　紫色的光芒照耀了不少人的目光，但是下一刻所有人都是一惊只见突现的聂凡和这麻衣老者都是消失不见了。

　　“这老小子逃走了！”

　　顿时那三人一怒，在他们眼中觉得这麻衣老者逃走了，因为他们不会相信聂凡不过元皇五重而已敢杀元圣一重的存在。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，元圣一重修士重伤也不是元皇五重修士可以抗衡的，但是这世界之上能有第二人拥有紫色空间吗？

　　噗噗聂凡的实则修为不过元皇五重而已强行将这元圣一重的马老拖了进来定会受到强大的反噬。

　　一大口鲜血喷出的聂凡也不再浪费时间他知道时间越长他受到的反噬将会越厉害，此时重伤的马老神色惊惧的看着自己所处的一方紫色空间。

　　同时他更是惊悚的感觉到自己的身体被一股无形的力量禁锢了。

　　啪一声脆响，这紫色空间并没有持续太久的禁锢力因为聂凡的修为只有元皇五重如果有元皇七重，八重的修士在这里聂凡可以死死的禁锢他们。

　　但是元圣一重的马老聂凡只能够禁锢一秒钟就已经逆天了，一秒钟时间很短，不过聂凡还是咬着牙。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡相信自己的灵魂之力经过异变绝不会弱于这马老，此时此刻本是一圈圈黑色的灵魂之力此时此刻形成了一道粗壮的黑色灵魂之力直接冲进了这马老的脑海下一刻本是要冲破禁锢之力的马老顿时眼睛一阵恍惚。

　　咔嚓聂凡抓住了这样一个千载难逢的机会，手中的血皇之剑顿时爆发出了骇然的血芒，异能量更是直接涌入了这刀身之中。

　　“裂天击！”

　　一声怒喝，聂凡的血皇之剑直接斩向了此时神色顿时变得清醒过来的马老，但是就在这一刻聂凡一张嘴一道精血喷出，那消失的禁锢之力再一次的出现。

　　“不！”

　　这马老顿时惊恐万分。

　　放开灵魂之海！聂凡一声怒喝，这马老可是元圣一重，自己若是可以将天奴印直接印在他的灵魂核心之上聂凡将会得到一个很强大的助手，在这狼天秘境危险的地方要比荒岛之上多得多如此聂凡需要一个强大的助手。

　　感觉到那恐怖的血芒，马老无奈的释放开自己的灵魂之海下一刻一道毫不逊色的灵魂之力直接形成了一个天奴印印入了这马老的灵魂核心之上。

　　下一刻聂凡整个人再一次的喷出了鲜血，神色也是萎靡到了极点，不过此时的聂凡却是兴奋到了极点。

　　虽说自己没有杀了这马老当然聂凡也知道自己想要杀了这马老很难很难，即使有了禁锢之力但是凭着如今自己的修为即使裂天击也是无法一击击杀这马老。

　　只不过这马老却是惊惧不已，他本身就是重伤，聂凡那完全有异能量爆发出来的裂天击更是让他有种末日到来的感觉。

　　如此一来他才不得已让聂凡的天奴印印入了自己的灵魂核心，如今他的生死握在了聂凡的手中，聂凡从今以后就是他的主人！

　　撤开了一切的力量聂凡对着马老微微低语道：“你先出去，好好休息我一会出来助我一起得到那三颜睛。”

　　“是，主人！”这马老恭敬的道。

　　聂凡摆摆手顿时一股奇异的能量直接将马老送了出去，这荒山众人见到马老消失又出现都是一惊，不过此时的马老神色不是太好，脸色苍白无比显然刚才被吓得不轻，如今看也不看其他人直接盘坐在地面之上开始恢复了起来。

　　“马老！”远处的三人看到马老再一次的出现顿时一愣。

　　“那小子人呢？”血袍人怒喝道。

　　马老冷冷的看了一眼这血袍人道：“你不够资格知道。”

　　“找死！”

　　“哼，别废话现在这家伙已经奄奄一息了，我们体内的能量都是消耗殆尽，如果此时不将它杀了他你们什么也得不到。这蛮蛟族的强者冷哼一声随即便是带头轰向了那异兽。”

　　一个时辰之后，这三人都是神色疲惫无比同时不远处的那异兽此时也是奄奄一息的躺在血泊中。

　　蛮蛟族的强者腹部也是出现了一个巨大的血口狰狞恐怖，那黑衣人和血袍人同样脸色苍白无比，特别是那血袍人一只臂膀都是垂了下来，嘴角的血迹不断的流出。

　　呼呼天地间一道道强大的能量汇聚而来，不过也是在这一刻聂凡的身影突兀的出现，拥有祖龙之血聂凡肉身上的伤势已然恢复了，战斗废墟又是给聂凡能量无穷尽的后盾。

　　此时此刻聂凡凭空而现顿时引起了所有人的注意，那元圣以下的修士此时此刻都是愤怒的看着聂凡。

　　聂凡的反间计让他们互相残杀，三大势力更是死伤不少，远处的三名元圣强者此时也是神色微变，随着聂凡的出现这麻衣老者恭敬的来到了聂凡的身边。

　　聂凡微微一笑看着远处的三人同时双目微微一凝看着那倒在血泊中的异兽，如今这异兽奄奄一息同时并未自爆那体内的妖丹定然还在。

　　“呵呵，各位都是辛苦了啊。”聂凡微笑着走向了这三人。

　　“区区元皇五重的小蝼蚁也敢在老虎面前抢食吗！”那血袍人冷哼一声更是怒喝道，眼中毫不掩饰的杀气直冲聂凡。

　　看着这几个气血不稳的三人，聂凡眼眸中露出了一缕精光。

　　“我不是抢食的，你们是老虎，我今天就是来杀虎的！”聂凡声音不大但是却是引起了远处众人的惊呼声。

　　此时此刻的马老站在聂凡身后冷冷的看着众人，这马老此时此刻的状态要比这三人好得多，毕竟这异兽最终还是爆发出了恐怖的战斗力压得这三人都是重伤，丹田中的能量更是消耗殆尽。

　　“哈哈哈，笑话，就凭你！”

　　其余两人此时也是气极而笑的看着聂凡。

　　聂凡却是不为所动的看向了那倒在血泊中的异兽。

　　“马老，杀了他们！”


第八百一十七章 杀圣

　　“杀了他们！”

　　轻描淡写的声音让远处的众人都是一颤，也是在这一刻马老身上一股杀气冲了出来紧接着便是急速的冲向了这三人。

　　“废物，逃跑了还敢再回来！”

　　“哼，我就是半死不活你也不是我的对手。”

　　“敢对我出手，简直就是不知死活！”

　　看到马老出手，那三人都是一怒。

　　血袍人更是对着远处自己的人怒吼道：“杀了这小子，谁能够杀了他就可以做我的大徒弟，我会让他享受荣华富贵！”

　　听到血袍人的怒吼声，聂凡也是脸色一变，那十里之外还是有不少高手的，元皇九重的存在最起码也有四五十人，有的更是达到了元皇巅峰距离那元圣一重也不过一线而已，如此聂凡的处境并不是太好。

　　但是聂凡却是冷笑一声在这马老血拼这散热的时候一到强大的撕扯之力直接冲向了远处躺在血泊中的异兽。

　　“小贼，敢尔！”看到聂凡收取异兽的尸身兽族之人顿时愤怒到了极点，但是此时的马老却是发疯一般的攻击他们，他们先前和这异兽对拼消耗了太多，如此马老一人足以牵制他们三人。

　　“哼，这是我的，那三颜睛同样是我的。”

　　聂凡冷哼一声，随即身化三人顿时冲向了远方，聂凡的幻身可以坚持半个时辰更是拥有自己的全部战斗力，两道幻身直接冲向了远处那冲过来的众人。

　　咔嚓聂凡的掌刀直接见血，撕开了一名元皇五重修士的肉身，将其的灵魂之海更是生生的破开碾碎。

　　聂凡上来就是血腥的对拼，聂凡不怕，他有战斗废墟做后盾他的能量即使挥霍十年也用不完！

　　此时的聂凡不过元皇五重而已，那战斗废墟中的能量足以让聂凡达到元圣巅峰或许都无法将其挥霍清空。

　　“几千年的积累可是说说而已！”

　　噗噗聂凡根本就是一种不要命的打法，裂天击，玄武印，暴龙拳，黑掌等狂暴的武技都是宛若不需要消耗能量一般冲了出去。

　　玄武印和暴龙拳足以让元皇九重修士凝重！

　　如此一来随着那异兽的尸身在这蛮蛟族的强者愤怒的声音中消失在了聂凡的帝王戒之中，下一刻聂凡根本就不理会其他两人那杀人的目光。

　　“老马，难道你对那三颜睛就不动心吗，这小子给你什么好处居然让你如此拼命。”这血袍人怒喝道。

　　黑衣人也是愤怒无比的不断的扛着马老疯狂的攻击。

　　这蛮蛟族的强者见到那异兽尸身消失不见顿时一声怒喝直接硬受了马老的一掌冲向了聂凡。

　　聂凡也是一惊。

　　这蛮蛟族的强者一走远处的二人顿时出现了惊慌。

　　“该死的！”

　　“交出来，我让你死得痛快。”

　　“哈哈哈，让我死个痛快，真是笑话！”聂凡冷笑一声那紫色空间再次的出现，半个时辰之后这蛮蛟族的强者的头颅从虚空中掉了出来，紧接着干瘪的尸身也是出现在了众人的视野中。

　　“怎么可能？”那血袍人眼中充满了惊惧之色更是心头急速的跳动他则么也想不到聂凡区区元皇五重居然可以杀了元圣一重的存在。

　　远处的众人更是吓得不敢再前进一步。

　　“他杀了一名元圣！”

　　“哦，天啊，他到底是什么人，他定然隐藏了修为。”

　　“杀了一名元圣啊。”

　　“走吧，我们赶紧走！”

　　……

　　聂凡还没有现身这些人都是惊慌了起来，在他们眼中能够杀了元圣的存在绝不是他们可以惹得。

　　那黑衣人也是脸色难看无比，他知道蛮蛟族的强者虽说重伤但是聂凡不过区区五重绝不可能杀得了他。

　　但是他却是不知道聂凡到底用了什么样的方法将那家伙杀了。

　　此时的他也是想到了先前马老消失的那一会，刚才有事如此，显然他意识到了聂凡手中有恐怖的秘宝。

　　这样的人绝不可能是散修每一次恐怖秘宝出土都是惊天动地的定然会引起很多人的注意，散修根本无法得到。

　　如今现在就看到马老转变直接杀向了他们，他的心也是慌乱了起来。

　　就在这些人惊骇的时候，一声脆响，那虚空碎开。

　　随即聂凡那苍白的脸色嘴角带着鲜血的样子也是出现在了众人的面前，看着那蛮蛟族人的尸首，所有人的脸色再一次的一惊，唯有马老还在死死的压制着黑衣人和那血袍人。

　　此时的这两人看着那出现的聂凡神色也是一惊，特别是看到聂凡那一双黑瞳，简直如同地狱的魔鬼一般的眸子让他们心中没来由的出现了惊恐之色，更何况先前的他们心中便是慌乱了起来此时也不再想要那三颜睛了都是急速的向着远处飞驰而去。

　　那些想要冲过来的修士看到那蛮蛟族的强者尸首都是吓得魂飞魄散的急速的向着远处逃去更是途中不少人被踩死，死的很冤枉。

　　看着那些逃离的众人聂凡再次喷出了大口鲜血，脸色更是煞白无比，同时聂凡的胸口处也是一个血洞鲜血不断的从其中涌出来。

　　此时此刻的聂凡伤势很严重。

　　“帮我护法！”聂凡低喝一声。

　　马老恭敬的站在了聂凡百米之外灵魂之力放开扫视着周围方圆十里内的一切，此时的聂凡丹田之前顿时出现了一个黑洞。

　　刹那间一股吞噬之力出现直接将这方圆十里内的元气汇聚而来融入了自己的破损的身躯之中。

　　嗤嗤小灵不断的淬炼着浓郁的元气，刚才的那一战聂凡再一次的体会到了生死一线的感觉，元圣一重修士即使重伤垂死元皇修士想要击杀都很难。

　　那蛮蛟族的强者更是生生的扛住了聂凡的两记裂天击才俯首最终在聂凡强悍的灵魂之力之下将其击杀！

　　聂凡同样遭到了那家伙强大的反击，差点被其自爆，这也是让聂凡一想到便是浑身冷汗的时刻。

　　一天之后，聂凡的脸色也是变得正常了起来。

　　百米之外马老此时也是恢复了很多。

　　“将那三颜睛取出来。”聂凡对着马老低语道。

　　远处的马老很是恭敬的走向了那三颜睛，这三颜睛的出现可是让不少人丧生，这里的荒山之上也是鲜血满目浓郁的血气飘散在这空气中。

　　一声脆响，那山巅之上的山石碎开同时一股强悍的封印之力顿时将老妈直接击飞了出去，不过也是在这一刻那本是有些暗淡的光芒陡然间变得璀璨了起来。

　　“三颜睛可以帮你修成神眼通！”弑天笑道。

　　聂凡也是一喜急速的冲了过去。

　　三颜睛比异火还稀少的存在，聂凡很快的便是来到了这三颜睛所在的位置，一道道彩光出现，红黄蓝三种颜色显得很是绚烂给人一种迷蒙的感觉。

　　聂凡的目光也是看向了下方。

　　一个凹下去的石台之上，三颗闪烁着红黄蓝三种颜色的和眼球差不多大小看起来呈固态但是其上却是有涟漪波动，这是介于固体和液体之间的一种存在。

　　“三颜睛，呵呵，不错！”聂凡笑声刚落远处出现了一道道人影。

　　“哼，小子，真是冤家路窄啊！”来这正是聂凡打劫过的幽冥宗之人！


第八百一十八章 鬼火

　　幽冥宗的少主此时此刻那是杀气腾腾，不过看到聂凡身侧的马老却是眉头一皱，在这幽冥宗少主身边的老者也是神色微变。

　　他看得出这马老显然是在保护着眼前的青年。

　　“不应该啊。”这蓝家老者很是疑惑，在这老者身侧的蓝若婷此时看着远处的聂凡眼神中带着一缕让她自己都是有些疑惑目光，看着远处聂凡那强健的身躯她的心脏不自觉的跳动了起来。

　　聂凡并未注意到这情况而是看了一眼远处的幽冥宗的人马随即对着自己身侧的马老淡淡的道：无论如何都要挡住他们就是你死也要挡住他们！

　　这马老先前便是对聂凡有杀意虽说现在为聂凡的奴隶但是这般情况聂凡绝不会爱惜这马老的生命。

　　这个世界就是这么残酷若是以前聂凡或许会让马老尽量但是现在聂凡却是让马老不惜一切代价哪怕是马老自爆也要替他挡住这幽冥宗的人。

　　困龙大陆一年多来聂凡再不是以前的聂凡了，在聂凡的心中唯有自己的真心朋友聂凡才会不顾一切的帮助对于马老聂凡就是一个奴隶而已。

　　这马老神色似乎出现了一点挣扎但是聂凡冷哼一声便是让这马老安静了下来更是直接冲向了这幽冥宗的众人。

　　“小心！”

　　蓝家的老者顿时一惊，此时此刻的马老显然状态不是太好但是此时的他却是激发了自己的生命之力爆发出了更加强悍的战斗力。

　　如此这幽冥宗的众人都是一惊。

　　“小子，你对他做了什么？”这蓝家老者怒喝道。

　　聂凡却是根本不理睬他而是看向了自己脚下的三颜睛下一刻聂凡便是不在浪费时间他知道在这里多呆一分钟就会多一丝危险如此聂凡一巴掌直接拍碎了这三颜睛周围的碎石。

　　随着这三颜睛周围的碎石爆开那三颜睛顿时暴露在了远处众人的视野中。

　　“蓝老拦住他我杀了那小子！”

　　这幽冥宗的少主顿时一怒更是厉声道，随即不等蓝家老者发话便是直接想要越过马老轰杀聂凡。

　　奈何这幽冥宗的少主低估了聂凡的命令的分量。

　　砰马老张嘴一吐直接一道本源之气冲出将这幽冥宗的少主掀翻了出去，下一刻更是爆发出了更加狂爆的气息冲向了众人同时在自己的身后布置了一个强大的光罩除了元圣之外没有人可以将其撕开当然马老若是死了的话，这光罩会自动破开的。

　　“让开！”

　　这蓝家老者见到马老如此不要命的打法顿时一惊更是急速的将蓝若婷拉入了自己的身后下一刻他也是爆发出了强大的战斗力。

　　但是这蓝家老者本就不是马老的对手现在马老爆发出了生命的潜质更是燃烧了生命之气如此马老气势如虹将这幽冥宗的众人顿时打散，那几个元皇七重的修士直接在这狂暴的本源之气之下爆开了身体消亡了。

　　本就是血气浓郁的荒山之上再一次的增添了不少的血气，此时此刻的聂凡却是不理会外面发生的事情而是双目直接射出了两道灵魂之力向着这三颜睛包裹而去，远处的幽冥宗少主见到聂凡开始摄取这三颜睛顿时愤怒到了极点，可是无奈的是他根本无法冲过马老的身体。

　　三分钟之后聂凡嘴角浮现出了一缕笑意，这笑容在远处的众人眼中却是显得有些邪恶，三颗三颜睛散发着红黄蓝三种颜色显得是那么的美丽，那么的绚烂，让人心醉的光芒让那幽冥宗的修士也是疯狂了起来。

　　“杀了他！他坚持不了多久，杀了他就可以杀了他那小子。”幽冥宗的少主怒喝，那五个黑甲大汉愤怒的冲了上去。

　　砰一声巨响，其中一名黑甲大汉直接自爆，恐怖的波动也是将马老掀翻了出去不过马老却是根本不顾及自己的伤势直接再次的冲了过去。

　　“再来！”

　　这幽冥宗的少主也是发狂了，另一个黑甲大汉再一次的自爆。

　　“少主！”

　　看着又一个黑甲大汉自爆这蓝家老者也是一惊，他知道这幽冥宗少主的狠辣但是对待自己人也是同样的这么狠辣。

　　“哼，你有更好的办法吗，同样元圣一重你根本就不是他的对手，你有什么资格跟我说话！”

　　这幽冥宗的少主愤怒的咆哮了起来那龙犀之事他便是心中窝火如果不是蓝若婷的存在他绝对不会给这老者好脸色看的。

　　听到这青年的怒喝声，这蓝家老者也是微微叹息一声不再说什么不过那眸子中却是温和的看了一眼蓝若婷。

　　“好好的活着，蓝家需要你。”蓝家老者说完之后便是也激发出来强大的生命之气直接冲了过去。

　　远处的聂凡神色微变，他没想到这蓝家老者的性格如此刚烈。

　　“三爷爷！”

　　见到自己的三爷爷同样激发了生命之气顿时蓝若婷娇呼一声眼角更是滑落下来晶莹的泪滴。

　　这幽冥宗的少主也是微微一愣。

　　“若婷，放心吧，蓝爷爷要是死了我定会好好照顾你，我幽冥宗绝不会亏待你们蓝家的。”

　　这幽冥宗的少主此时此刻嘴角划过一道不显的狰狞之色。

　　远处的聂凡却是一声怒喝，顿时在自己的脑袋前方形成了一个不大的黑洞下一刻一股恐怖的吞噬之力直接将这悬浮起来的三颜睛吞了进去。

　　“找死！”

　　见到这般的聂凡，那幽冥宗的少主顿时愤怒到了极点，三颜睛可以有百分之九十的几率形成神眼通，神眼通一旦炼成将会看破虚妄，就是在强大的幻阵也休想迷惑修成神眼通的修士。

　　当然若是你可以达到元宗明悟神通同样可以炼成神眼通，但是如今在元圣，亦或者元皇之境修成神眼通的存在古今往来就那么几人而已。

　　所以这三颜睛要是被人发现定会疯狂无比，先前那三人就是为了这三颜睛才会和异兽厮杀即使知道这异兽是上古遗留的血脉也是要厮杀若不是聂凡颠覆了他们心中的念头断然不会轻易放弃。

　　“毕竟没有性命了即使触摸到了这三颜睛又如何呢？”

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，神色更是显得有些狰狞，他知道本就是重伤的马老此时激发生命之气也是无法在那老者激发生命之气之下支持多长时间。

　　聂凡也是想过自己回到神珠中但是聂凡却是发现自己无法将这三颜睛带入神珠中，如此现在唯有将其直接吞噬。

　　时间过去了三分钟，马老被轰飞衣衫全部都是鲜血，脸色更是苍白无比，那蓝家老者也是面色难看，嘴角溢出了鲜血。

　　三分钟时间这三颜睛被聂凡吞噬了，不过并未形成神眼通，此时的聂凡也没有焦急他知道这三颜睛被自己吞噬并没有被炼化。

　　“松开光罩我带你离开这里！”聂凡传音过去。

　　可是就在聂凡一步踏出的那一刻，也是聂凡吞噬了三颜睛三秒钟后，这三颜睛的气息也是在这一刻消散的那一刹那整个荒山都是抖动了起来。

　　随即一股阴沉却是带着炽热的气息顿时从聂凡不远处涌动而出，紧接着一道粗壮的黑色火柱直接从先前三颜睛所在的地方冲了出来。

　　阴寒，炽热的气息显得是那么的矛盾。

　　“鬼火！天火级别的异火！”在这时弑天的声音顿时在聂凡的灵魂之海中叫了起来！


第八百一十九章 鬼火尽头

　　黑色的火焰带着一缕妖邪的气息直冲天际，一道道恐怖的炽热铺天盖地的向着四面八方席卷而去。

　　聂凡距离这鬼火最近所以聂凡首当其冲，恐怖的黑色火焰瞬间包裹了聂凡，刹那间聂凡身上的衣衫直接化成了灰烬。

　　聂凡的脸色瞬间一变，同时丹田中火灵陡然间爆发出了赤红色的火焰，不过聂凡可以佷明显的感觉到自己的火灵炙热程度不如这黑色的火焰。

　　滋滋滋在这恐怖的黑色鬼火当中聂凡浑身都是感觉到有种难以忍受的痛从自己的体表之上传来。

　　刷聂凡急速的射出了这鬼火，远处的幽冥宗的众人也是神色一变，那蓝家老者此时不在理会马老而是急忙的将蓝若婷挡在了身后。

　　啪一块块土黄色的石头爆开，聂凡更是浑身一丝不挂的出现在了众人的面前虽说聂凡急速的穿上了衣衫但是那完美的身段还是春光外泄。

　　这蓝若婷更是脸色绯红，她是第一次见到男人的躯体，此时看到的更是劫持过自己的男人，这男人更是将自己的小肚子摸了一遍。

　　远处的幽冥宗的少主此时也是一惊浑身更是爆发出了一股阴寒之气来抵挡这恐怖的炽热。

　　那脸色苍白无比的马老艰难的爬起来向着聂凡而来。

　　“你先进去休息。”此时的聂凡看着马老眼中出现了一缕犹豫之色随即淡淡的道，这马老也是没有说什么便是微微点头同时聂凡的帝王戒射出了一道撕扯之力直接将马老收了进去。

　　帝王戒可以储存活物这是其他空间戒指不能够比拟的。

　　远处的幽冥宗众人见到马老居然被聂凡手指上的空间戒指收了进去都是一惊，能够拥有一枚可以储存活物的空间戒指绝对不是一般人。

　　那蓝家老者更是愣了一下，达到了元圣之境的他知道一枚能够储存活物的空间戒指意味着什么。

　　他更是知道就是幽冥宗的宗主都是没有这样一枚空间戒指，但是这神秘的青年却是拥有一枚，这让他很是意外。

　　能够打造出来储存活物的空间戒指他不知道这样的存在到底达到了什么样的境界不过他知道的是元圣绝对无法打造出来这样的空间戒指的。

　　“小子宝贝不少，看来这一次杀了你我倒是可以得到不少的宝贝。”

　　听了这幽冥宗少主的话聂凡冷哼了一声根本不屑和他说话，不过此时的聂凡却是知道自己处境似乎不是太好。

　　马老已然无法帮助他抵挡这一群人了。

　　“进去看看！”弑天的声音在聂凡的耳边响起。

　　“进去？”聂凡一愣。

　　“你炼化了万年冰炎更是拥有火灵这种逆天的奇物，你可以不断的让火灵吞噬这鬼火散发出来的火焰想来应当可以进去的，你要是得到了这鬼火想必你的实力绝对会暴涨就是不靠神珠击杀元皇巅峰的修士应当可以的。”

　　弑天的话语可是很诱惑的。

　　听了弑天的话聂凡心中也是意动但是看着那恐怖的黑色火焰形成的风暴聂凡有时有些犹豫了，他不是傻子，这天火级别的异火就是元圣修士也要躲避，虽说这火焰无法烧死元圣但是一旦出现意外，比如聂凡如果熔炼两种天火级别的异火足以凭着恐怖的火焰将元圣三重以下的存在活活烧死。

　　“好了，你不是都是贯彻富贵险中求的吗，现在怎么胆怯了啊。”弑天鄙视的看着聂凡。

　　聂凡看着这小白胖子的鄙视目光无奈的点点头，不过那眼中却是充满了凝重之色这鬼火外围的火焰都是这般恐怖其内部他不知道自己是否可以抵挡得住。

　　可是上天似乎也在帮助弑天一般。

　　这幽冥宗的众人急速的向着聂凡逼了过来，那蓝家老者更是带着好奇和杀意看着聂凡显然这一次他们觉得聂凡无法逃跑了。

　　那蓝若婷却是无可奈何的向着他而来，眼中带着不知道是愤怒还是什么眼神给聂凡一种奇怪的感觉。

　　这幽冥宗的少主似乎发现了什么顿时眼中出现了怨毒之色。

　　“杀了他！”

　　这幽冥宗的少主手一挥顿时一声令下，其身后的幽冥宗众人都是蜂拥而上，这蓝家老者也是微微点头，双掌顿时爆发出了一股强大的气息，这明显是本源之气。

　　“幽冥宗，我记住了，希望你可以活着出去。”聂凡冷冷的看了一眼这幽冥宗的少主随即头也不回的直接冲向了这鬼火之中，更是急速的没入了先前出现三颜睛的石洞，此时此刻这石洞被这恐怖的鬼火给扩到了很多，聂凡很是容易的便是没入了其中。

　　看着聂凡直接头也不回的冲向了鬼火，这幽冥宗的众人都是一惊，这蓝若婷心却是没来由的一痛。

　　这蓝家的老者看着聂凡没入火窟的背影身体不自觉的颤抖了一下，他突然间意识到了自己似乎惹了一个不该惹的人。

　　这青年给他不是这种唐突的人，他觉得聂凡既然敢跳下去绝对不是这幽冥宗少主想的那般是无路可逃的而是这青年本就是准备下去的。

　　至于为何他自己都不清楚这就是一种直觉。

　　“哼，找死！敢和我幽冥宗作对就是这样的下场，好了蓝老我们也在耽误了，二叔想必已经找到了那东西的线索我们现在赶紧过去吧。”这幽冥宗的少主说完之后便是头也不回的向着远方走去。

　　看着那黑色的火焰蓝老微微叹了一口气，他知道这火焰是什么，但是他也知道凭着他现在的实力根本无法进入的，即使能够深入但是最终还是无法得到这鬼火的。

　　这幽冥宗的少主倒也不是一般人看着鬼火在面前却是无动于衷显然他也是意识到这鬼火不是他现在可以拿下来的但是他不会忘记这里存在着鬼火有朝一日他还会回来这里。

　　此时的聂凡却是眉头紧皱，体表之上一层赤红色火焰同时那皮肤之上更是一层层淡蓝色的寒冰覆盖了。

　　前进了近千米聂凡觉得这火焰热度越来越强大了。

　　“主人，不要急，我只能慢慢的吞噬这鬼火的火焰。”

　　“放心，你也不要太心急了，只要你能助我达到这鬼火的核心我定会为你捕捉到这鬼火的本源印记供你炼化。”

　　“谢谢主人。”小灵那稚嫩的声音微微响起随即便是没有了声音，此时此刻一道道黑色的火焰从聂凡的腹部不断的涌入，聂凡丹田中赤红色的火灵更是化成了一片火海不断的将这冲进来的黑色火焰给同化。

　　一天之后聂凡终于看到了更远的滔天黑色火海，整个黑色的火海之上一条黑色的火龙在游动。

　　不过随着聂凡的出现，这黑色的火龙猛然看向了聂凡。

　　“他就是鬼火之灵！”弑天低语道。

　　聂凡一惊。

　　“小灵你可以抵挡那家伙吗？”聂凡问道。

　　“他很强大，最起码有三千年修炼岁月凝练的火焰不是此时的我可以抵挡的，若是我在吞噬一种和在泥沼族吞噬一样的异火或许我可以抵挡。”

　　聂凡听了小灵的话心中微微一惊。

　　“现在怎么办？”聂凡突然间觉得自己六神无主了，万米之外那黑色的巨龙长达百米一双黑色的眸子闪烁着惊天的火焰。

　　“那里有东西存在！”

　　弑天并未回答聂凡的话而是吃惊的看着远处。

　　聂凡也是微微一愣。

　　那里似乎不是黑色的火焰区域而是同样一股炽热的地带，那是鬼火尽头！

　　感觉到那里同样的炽热聂凡顿时脸色微微一愣。

　　可是这一刻那远处似乎有东西也是发现了聂凡，一道恐怖的火焰直接冲过了这鬼火的范畴直接轰向了聂凡！


第八百二十章 狼天洞

　　炽热无比的火焰让聂凡一惊，小灵更是瞬间激发出了强大的火焰在聂凡的面形成了一面火焰墙。

　　砰一声惊天动地的响声让这一片区域都是颤抖了起来，聂凡更是被这恐怖的火焰撞击在这火焰墙之上的力量直接震飞了出去。

　　“真强！”聂凡赞叹道。

　　呼呼呼炽热的风暴在远处再一次的形成让远处的聂凡在一次面色一变，此时此刻的弑天都是不知道怎么办了。

　　这或许就是那意外吧，这里不仅仅存在了强大的鬼火更是存在了一种不之名的火焰这火焰更是毫不逊色这鬼火。

　　如此聂凡根本没有丝毫的机会得到鬼火了。

　　“冲出去吧。”弑天低语道，语气中带着一股无奈同时有些忌惮的看着远处那同样赤红色的火焰。

　　听了弑天的话聂凡很是不甘，但是他知道自己在这里呆下去只会受创而已根本无法得到这鬼火。

　　既然决定了聂凡也不再犹豫急速的向着下来的方向冲了上去。

　　但是上山容易下山难啊，聂凡刚要离开那回路之上却是跳动出了赤红色的火焰，突兀出现的赤红色火焰吓了聂凡一跳。

　　“来了就不要走了，我正好缺少一具躯体你的肉身不错还是被火焰淬炼过的，你的身体对于我来说太完美了。”

　　无情的声音在聂凡的耳朵中回荡着。

　　聂凡一惊。

　　“哼，我融合了这鬼火的灵魂好不容易诞生了灵智，如今唯有真正的化成了人身我的境界才会变得更强大我才可以走出这里！”

　　“灵魂冲击！”

　　弑天怒喝一声。

　　聂凡瞬间毫不犹豫恐怖的灵魂之力直接形成了实质性的黑芒呼啸而出，不过就在这一刻聂凡的神珠像是有所感应顿时一道道紫气冲了出来。

　　紫气冲出之后毫无受这恐怖的火焰影响直接射向了聂凡看不清的地带。

　　也是在这一刻不远处传出来一声惊怒之声。

　　“不可能的！”

　　“怎么可能，这到底是什么鬼东西，你到底是什么人？”连番的惊叫声让聂凡倒是愣了一下。

　　“这紫气到底是什么？”聂凡很是吃惊看向了神珠中的弑天。

　　以往聂凡也是凝练过紫气但是并未发现紫气的作用有多么的强大，可是现在这紫气自主冲出来显然让聂凡有些意外，如果紫气有灵的话聂凡心中顿时变得冰寒了起来。

　　弑天听了聂凡的话也是疑惑不已，神珠曾经是腾龙大陆必争的东西更是引动了不知道多少血战，弑天他并不清楚神珠到底是一个怎么样的存在。

　　倘若这神珠真的有灵，弑天也是不敢想象。

　　“我不知道，但是我听闻得到神珠的人一旦踏入元帝之境修为便会突飞猛进，甚至在短时间中明悟一种不属于这世界的力量。”弑天惊悚的道。

　　聂凡一惊。

　　不属于这世界的力量那是一种什么样的力量。聂凡想不通，此时的他元皇五重而已根本无法理解那么高境界的一些东西。

　　远处的惨叫声很快在聂凡吃惊的神色中结束了，也是在这一刻聂凡身体一颤他感觉到了神珠中似乎多了一个什么存在。

　　那冲去的紫气并未回来但是神珠中却是莫名其奥妙的多了一样东西，就像是当初万年冰炎一般直接被神珠吸扯了进去。

　　聂凡的灵魂之力直接冲进了神珠中之中下一刻聂凡的脸色微变，眼眸中射出了两道惊惧之色。

　　这是一个单独的空间，其中一片火海在那火海中似乎沉沦这一条半黑半红的火焰巨龙，这巨龙更是痛苦的在这火海中翻滚像是在忍受着巨大的痛苦。

　　外面的这一片区域随着神珠那紫气冲出之后顿时变得不在那么炽热了，但是万米之外那黑色的火海依然存在，其中一朵黑色的小火苗在其中不断的浮动着。

　　但是聂凡却是明显的感觉到这火海中的小火苗已然失去了灵性，只不过那能量却是还在。

　　现在不要管太多了，如今你或许也能够感觉到，这神珠并不是传说中的那般，即使他有灵你也可以掌控他只不过你需要不断的强大起来，强大到神珠真正的对你俯首称臣！弑天低语道。

　　不过此时的弑天的声音不再是嘴巴说的而是直接灵魂传音了像是在防备着这神珠中那看不到摸不着的存在。

　　听了弑天的话聂凡没有说话也没有做什么此时的聂凡心中却是有种期待他不知道叶宇到底知不知道这神珠到底是一个什么存在。

　　如今或许自己唯有达到元宗之境踏入腾龙大陆才有资格知道一切！

　　“小灵！”

　　聂凡低呼一声。

　　听到聂凡的声音，小灵知道自己该做什么，所以也不等你说什么便是直接化成了一道赤芒向着那黑色的火海冲去。

　　看着那冲出去的赤芒聂凡眉头一皱急速的跟了上去他怕小灵发什么意外，毕竟这鬼火可不是闹着玩的，虽说失去了灵性但是想要吞噬也不是那么容易的事情。

　　十天之后，聂凡长出一口气看着赤芒之中那裹带的黑芒他心中露出了笑容，如今吞噬了失去灵性的鬼火核心聂凡知道如今的小灵可以真正的抗衡天火级别的异火了，这样自己今后若是在遇到天火级别的异火自己便是不在这般被动了。

　　十天的时间小灵终于吞噬了这鬼火的核心火焰更是直接吞噬了这方圆十里的所有黑色火焰，如今的火灵一般都是化成了黑色另一半依然是赤红色，不过火焰强度却是提升了一倍有余，凭借着小灵聂凡足以和元皇九重的修士抗衡了。

　　心中带着一缕笑意的聂凡急速的向着远处而去，灵魂之力也是探出那个地方有出口，幽冥宗的地图纸上也是显示着荒山北侧有一片湖泊，这湖泊常年都是处于沸腾的状态是一片天然的温泉。

　　不过如今随着鬼火的消失这温泉想来要不了多久就会化成冰凉的湖水了。

　　刷虽说心中依然有疑惑的聂凡也管不了那么多，现在的聂凡就是要不断的强大自己让自己变得更强才有资格知道一切。

　　半天时间聂凡终于来到这里的出口，不过面前红色的岩浆倒是挡住了聂凡的去路，可是这岩浆无法再撼动如今的聂凡了。

　　直接踏过岩浆聂凡出现在了一片湖泊之上，此时的聂凡一身焦黑先前被那神秘的赤红色火焰袭击聂凡的皮肤都是差点被烤焦了。

　　噗咚洗了个温泉，聂凡便是急速的离开了这里。

　　顺着地图之上聂凡向着另外一个表明的地方而去，这个地方名为狼天洞，至于其中传闻藏有一剑强大的兵器至今无人得到，聂凡也想要去碰碰运气，实力大增的聂凡信心也是变得更强大了。

　　三天之后，聂凡终于来到了这所谓的狼天洞的地域不过距离那真正的狼天洞还有百里左右。

　　在百里之外聂凡便是心悸的停下了脚步他感觉到远方有很多恐怖的气息并未掩饰的释放出了出来。

　　聂凡更是感受到了三道元圣五重的气息在涌动。

　　那打开这狼天秘境的三个强者都在这里！

　　这狼天洞中到底藏有什么，一般的东西根本不可能吸引这三个超级强者齐聚这里的。聂凡心中很是疑惑，随即也不再犹豫慢慢地向着这狼天洞而去。


第八百二十一章 震天一吼

　　狼天洞这个地方也是在聂凡所得到的地图中显示出来的，不过其上并未有什么特殊，即使现在聂凡出现在这狼天洞万米之外也是没有看出来这狼天洞有什么特别的。

　　狼天洞中到底藏有什么让这三大巨头齐临，聂凡心中很是疑惑，看着那巨大的洞穴之上一头完全是由石头形成的狼头，巨大的狼头狼嘴张开其中狼牙交错倒是给人一种很是凌厉的感觉。

　　嗡聂凡的灵魂之力顿时慢慢的向着这狼天洞蔓延不过刹那间便是一惊，远处那浑身被血光笼罩的元圣五重的存在豁然看向了聂凡的方向。

　　“咦？他的灵魂之力居然达到了这样的程度，看来这小子不简单。”一声轻咦声从这血光强者口中吐出来。

　　“怎么了，有什么发现吗？”在这血光强者身侧一声笼罩着黑雾的身影微微转过头看向了这血光强者。

　　“没什么，就是有一个小家伙居然敢用灵魂之力探察这里，他的灵魂之力很特别，区区元皇五重的修为居然拥有了天魂后期的灵魂之力而且我有种感觉他的灵魂之力的气息并未完全的散发出来。”

　　听了这血光强者的声音之后这一身黑雾强者直接将目光看向了聂凡所在的地方，随着这两大强者的目光都是向着聂凡所在的方向看去，那消瘦的青年也是看向了聂凡的所在的方向。

　　三大强者的目光一齐看向了聂凡。

　　聂凡一惊。

　　顿时聂凡觉得有种不好的感觉，他的灵魂之力被人捕捉到了显然这三人意识到了自己的灵魂之力异于常人。

　　“过来！”

　　一声淡淡的带着一缕嘶哑的声音从这血光强者口中吐出。

　　随着这血光强者的声音落下，这里的所有人都是看向了聂凡所在的方向，绝大部分的眼神都是带着疑惑，他们不知道一个元皇五重的小虾米而已居然引起了三大强者的注意。

　　但是其中和聂凡对面过的修士都是微微一愣。

　　特别是那幽冥宗的几人他们此时也是在这一群人当中，只不过这一次他们幽冥宗并未出现强大的存在如此他们没有什么话语权。

　　不过看到这三大强者都是看着聂凡，显然他们也是一惊。

　　此时的聂凡却是暗叫一声不好。

　　可是这区区万米的距离聂凡除了进入神珠中，但是聂凡不敢保证神珠不会被这三大强者发现，一旦发现的话那么聂凡的秘密将会公诸于世，一旦如此聂凡不知道自己是否会引起恐怖强者出手。

　　硬着头皮聂凡慢慢的走了过去。

　　“不知道前辈唤我来此做什么？”聂凡的声音不卑不吭，但是聂凡的身体却是时刻在防备着一旦这血光强者出手的话聂凡将会在第一时间搅乱空间就是拼的神珠被发现聂凡也不能死在这里。

　　聂凡自己也是明白自己一旦死了的话，自己所付出的努力一切都会变成废墟什么都不会存在，就是自己的亲人，兄弟也无法替自己报仇。

　　“你很不一般吗，不知道你的师傅是谁？”

　　听了这血光强者的问话聂凡顿时微微一愣随即心中却是思索了一下淡淡的看了一眼这血泡强者低语道：“天狂学院的厉老。”

　　“厉老！”

　　血泡强者听了聂凡的回答微微一惊，厉老近百年时间没有出现在众人的视野中了但是是凡经过百年前的那血战都不会忘记一个血色的岁月。

　　厉老本是一个名不见经传的小小元圣而已但是在那段血色的岁月中厉老峥嵘出现击杀了众多的敌人修为更是急速的提升，在区区百年时间冲进了元圣九重，这样的一个狂人就是九大势力都是不愿意招惹。此时聂凡将厉老化成挡箭牌也是无奈之举，毕竟聂凡不知道叶宇的名头在这困龙大陆是否用的开来。

　　“你真的是厉老的徒弟？”

　　“算是吧，我还没有正是答应。”聂凡毫不避讳那强大的目光直视这血光强者，其余的两人也是微微一愣。

　　他还没有答应显然是厉老在求着他做他的徒弟。

　　“哈哈，既然如此我也不为难你，这狼天洞可不是善地，你的灵魂之力我想即使我们三人也没有你的强大，这狼天洞中还要靠你了。”

　　听了这血光强者的声音另外两人的眉头一皱。

　　“血影，你想做什么？”

　　“不急，他的灵魂之力却是要比我们三人强大，他定然有逆天的机缘这样的小家伙最可爱了，我们可以借助他的手找到我们想要的东西。”

　　听了这名为血影的强者的话语另外两人不再说话而是带着一缕笑意看着聂凡，这些人活了最起码也五百年了，他们变脸的速度绝对比翻书的速度还要快的。

　　此时的聂凡却是微微一惊，他知道这三人将自己当做了探路的了，不过聂凡看着这狼天洞也是心中有了另一番思索。

　　自己一旦进入神珠中那么这里的一切自己将会无缘，如此倒也是可以顺水推舟姑且答应一旦出现致命的危险聂凡可以瞬间进入神珠中。

　　不过聂凡也知道这危险性可不小，一旦出现意外自己的小命很有可能丢了。富贵险中求吗！

　　“承蒙前辈看得起，小子倒是可以带路不过我有一个条件。”聂凡静静的看着这三人同时将目光转移向了幽冥宗的几人。

　　这幽冥宗的几人也是一惊，他们看着聂凡的目光显然带着一缕杀意，聂凡被他们逼入了火焰洞之中但是他们没想到聂凡还是活着走出来了。

　　“你还不够资格和我们讨价还价！”那枯瘦的青年顿时低喝一声他可是活了五百年的老家伙了他一眼便是看出聂凡想要他们帮他做什么。

　　其余两人也是微微摇头，显然根本不会理会聂凡所谓的条件。

　　看着这三人聂凡心中顿时无奈无比。

　　“幽冥宗可是人族九大势力，他们一旦得知这小子死了绝对会发疯，我们三人无法承受幽冥宗的怒火。”这血光强者并未小看这幽冥宗的几人而是淡淡的看着聂凡道。

　　聂凡一惊，他没想到这幽冥宗居然这么恐怖，聂凡想来也是微微点头，人族九大势力虽说也有排名但是每一个超级势力都是恐怖无比。

　　这幽冥宗能够成为九大超级实力之一绝对不是自己可以想象的，这三人不愿意为了自己冒险，他们也知道自己一旦无法瞬间秒杀这些人那么这几人定有为人不知的手段通知幽冥宗。

　　看着这三人的样子聂凡知道此事只得做罢了。

　　“哼，你一旦离开这狼天秘境就是你的死期，我幽冥宗可不会惧怕天狂学院！”远处那幽冥宗的少主冷冷的道。

　　“哈哈哈，是吗，我倒要看看你幽冥宗有多大的能耐，口气不小，只是凭你还不够资格跟我说这话。”聂凡冷笑一声随即根本不再理会其他人直接一步踏出向着那狼天洞而去。

　　可是就在聂凡的灵魂之力即将向着其中探寻的那一瞬间，其中一道恐怖的气息顿时冲了出来。

　　这三人也是一惊，刚才还好好的，这狼天洞什么也没有出现更是没有丝毫的异响但是聂凡一出现这狼天洞顿时出现了意外。

　　“吼……”

　　一声惊天的怒吼声陡然间从这狼天洞冲出，这覆盖在狼天洞之上的封印之力在这一刻瞬间爆开。

　　这一声怒吼声绝对是震天一吼，恐怖的气息从中直接如同潮水一般覆盖了方圆百里。

　　“被人捷足先登了！”这三人都是一惊更是愤怒无比紧接着在聂凡疑惑的目光根本不在打理聂凡直接冲进了这狼天洞那黝黑的深处。

　　震天一吼让这三人疯狂的冲了进去可谓是不顾一切，这让外面的众人都是一惊。

　　聂凡脸色也是微微一变，他感觉到刚才的那怒吼声虽说很恐怖但是那气息并没有让聂凡觉得多么恐怖。

　　可是让聂凡疑惑的是这气息聂凡觉得自己很熟悉但是又想不起来是谁的，因为聂凡只觉得这气息和大个子有些相似但是聂凡直觉却是在说这不是大个子的！

　　不过聂凡也不再犹豫直接一步踏出冲了进去，随着聂凡的进入外面的众人也都是纷纷踏入了其中。

　　“少主我们还是离开这里吧，我有种不好预感，我们先将宗主交代的任务完成等你踏入元圣一只手都可以碾死他的！”


第八百二十二章 大个子？

　　巨大的狼头随着那封印破开一道道血光在无人察觉之下流转了开来，这血光很是隐晦，此时此刻一道道人影都是没有注意这发生变化的狼头都是急速的冲向了狼天洞之中。

　　聂凡在三巨头进去之后也是急速的冲了进去，聂凡并未注意到狼头的异变。

　　狼天洞，九转十八弯，聂凡一进入其中便是看到了三个通道，每一个通道中散发出来的气息都是一样。

　　聂凡微微一愣。

　　“左边的。”弑天的声音响起。

　　聂凡没有停留急速的射向了左边的石洞，很快聂凡便是看到了一道急速的身影在前方不断的跳动着。

　　随着聂凡的进入这洞穴中顿时出现了一道道火焰，这火焰很是不一般居然给人一种血淋淋的感觉。

　　猩红的火焰像是由鲜血异变而成，扑鼻的血气让聂凡的脚步都是不得不停下来，更是凝重的看着远方突现的猩红色的火焰。

　　“地狱火！”

　　弑天顿时惊叫了起来。

　　“地狱火？”聂凡很疑惑，他并未对火焰有多么大的研究但是弑天是一个老古董此时此刻看到这猩红色的火焰顿时尖叫了起来，显然这所谓的地狱火绝非寻常。

　　“说清楚。”聂凡低喝道。

　　“地狱火传闻是从地狱中诞生的，更是凝聚了地域众多死灵的灵魂成就了无上的状态，但是为何出现在这里我就不知道了。”

　　听了弑天的话，聂凡微微变色。

　　猩红的火焰给人一种妖艳的气息，浓烈的血腥之气更是急速的冲向了远处，那前方之人此时此刻也是停留在了不远处。

　　随着这修士停下来聂凡也是看清了进入这里的是何人了，他是那枯瘦的男子，手中握着一个羽扇给人一种很随和的感觉，但是聂凡知道这人绝不简单，这种人就是笑里藏刀所谓的笑面虎而已。

　　“过来！”

　　这人也是发现了进来的聂凡，顿时对着聂凡喝道。

　　聂凡冷笑一声根本不理睬他，在这里聂凡想来他也不敢动手，一旦真的引发出什么强大的存在就是他也不见得能够逃离此地。

　　猩红的火焰让人心悸，就是这枯瘦的青年也是不敢踏入其中只敢在我外围徘徊此时让聂凡过去明显是让聂凡探路而已。

　　聂凡绝不可能过去的，如此就是躲进神珠中聂凡也不会让这家伙的阴谋得逞。

　　“你在准备死亡吗？”

　　“哼，这里很古怪你的气息若是引动了其中的存在，估计你也逃不了。”聂凡冷哼一声如今不是在外面三大强者压制他一人现在就这枯瘦的青年一人而已聂凡虽说不是这青年的敌手但是想要离开还是可以的。

　　“你在要挟我吗？”

　　不“敢，只是实话实说而已。”聂凡说完之后不等这家伙说话便是直接退了出去速度之快让这家伙也是微微一愣，他看着眼前猩红的火焰本想退去但是却是咬着牙直接冲了进去，他元圣五重绝不相信这狼天洞中有什么可以威胁到他的。

　　远处的聂凡其实并未离开而是躲进了神珠中，他知道这青年此时绝不会用灵魂之力探查周围情况的，聂凡试过了这猩红的火焰可以直接焚烧灵魂之力所以聂凡才会大胆的踏入神珠中之中。

　　看着那枯瘦青年模样的强者消失在了自己的眼前聂凡也是走出了神珠，很快聂凡身后便是出现了些许人影，这些人也是无意中选择了这左边洞穴。

　　此时的聂凡微微凝神便是直接向着那猩红的火焰冲了过去，地狱火是一个恐怖的存在更是称为三大天火之一，只不过聂凡一踏入其中便是微微一楞，这地狱火并不是想传闻中那般让人恐惧。

　　这不是真正的地狱火，这仅仅就是地狱火溢出来的一缕火焰而已，三大天火每一种都有焚烧天地的力量，任何一人得到足以抵挡超越他三重的强者，当然这也是有限制的。弑天低语道。

　　聂凡一惊，一缕溢出来的火焰便是形成了这一片恐怖的猩红的火海，若是真是在这里想来他还真是进不来。

　　“吼……”

　　那震天之吼在聂凡惊讶的时候再一次的响了起来，也是在这一刻这猩红色的火焰急速的向着远处冲去。

　　聂凡一愣。

　　“不好，有人似乎真的得到了地狱火。”弑天惊叫道。

　　聂凡神色一变，听了弑天的话聂凡知道一旦有人得到这地狱火绝对是件惊天动地的事情，天火不多但是其中却是古往今来三种最有名。

　　地狱火，来自地狱的死灵凝成的火焰，可以焚烧一切虚幻，灵魂！

　　那排名第一却是从来没有见过的玄黄业火，不仅仅可以焚烧肉身同样可以焚烧灵魂不过传闻一旦得到玄黄业火便是拥有了开天辟地之能。

　　炼天焱，一种专烧肉身的恐怖火焰，得到炼天焱的修士可以瞬间焚灭对手的肉身，当然双方差别不大的时候才会有这样恐怖的威力。

　　这三种荒古流传下来的火焰名字也是从弑天的口中传到了聂凡的心间。

　　聂凡也是铭记了这三种火焰。

　　如今在这狼天洞中却是看到了一缕地狱火，这让聂凡很是吃惊，这狼天秘境究竟是一个什么样的存在聂凡并不知道，这所以的秘境为何形成又是怎样的形成聂凡更是不知道。

　　此时的聂凡也不做多想，远处的怒吼声响彻了天地让这进入狼天洞中的所有修士都是震惊无比，显然这一道吼声要比先前那道吼声更加强大更加恐怖更加的震人心魄！

　　啪地狱火随着这吼声传来急速的爆开，更是急速的消融这番景象让聂凡顿时一惊，这地狱火像是有人在控制一般！

　　难道地狱火被人炼化了！弑天也是震惊无比，古往今来地狱火从未听过被人给炼化了，可是此时这状况很有可能会出现，那怒吼声显然不是地狱火发出来的那是有实体的生物发出来的。

　　咔咔咔聂凡头顶之上山石急速的出现了一道道裂纹这让聂凡顿时一惊，急速的射向了远方，此时也不容许聂凡多想。

　　三分钟之后聂凡出现在了一个巨大空旷的山谷中，随着聂凡的出现这里已经出现了不少人。

　　但是所有人都是吃惊的看着山谷的半空，那里同样一个狼头但是此时此刻这巨大的狼头却是吐着猩红色的火焰。

　　在往里面看这猩红色的火焰中一道雄威的身躯像是在慢慢的消失，那宽阔的后辈一头火红色的长发给聂凡很熟悉的感觉。

　　“大个子！”

　　聂凡心中有种不敢置信的感觉，但是那身影聂凡绝不会看错绝对是大个子的身影！可是此时的聂凡确实有种不敢相认的感觉。

　　近一年半时间没有见过大个子了，聂凡不知道大个子是否踏入困龙大陆，如今踏入这狼天秘境却是发现了形似大个子的身躯，这让聂凡真的有种做梦的感觉。

　　这狼天秘境百年开启一次，聂凡更是先前没有看到大个子在这一群人当中，但是此时此刻那半空之中巨大的狼头之上充斥着恐怖的猩红色火焰。

　　那熟悉的身影又是给了聂凡那么一种惊呼欲出的感觉。

　　“真的是他吗？”


第八百二十三章 追不上

　　猩红色的火焰在这巨大的狼头之上跳动，那雄威的身躯却是背对着众人像是一副即将离开的样子。

　　看着那雄威的身躯沐浴在这猩红色的火焰中，所有人都是大气不敢出，就是这三巨头也是没有说话而是静静的等待着。

　　聂凡的心中确实出现了滔天的变化。

　　他越是看着身影越是感觉到他就是大个子自己思念了很久的兄弟，但是此时此刻这身影若真的是大个子的话聂凡又是有种异想天开的感觉。

　　当年自己和小小一起离开大个子坐镇聂家更是震慑整个潜龙大陆他们约定的时间便是一年时间。

　　嗡聂凡忍不住的灵魂之力全部冲了过去，顿时众人神色都是微变。

　　“你在干什么你想要找死自己死好了！”对于聂凡的做法顿时有人愤怒的怒吼了起来，他们不知道那猩红色火焰中的人影到底是一个怎么样的存在，就是这三绝头都是无法确定那人的修为。

　　此时聂凡灵魂之力冲出去想要探查一旦惹怒了一个恐怖的存在他们或许都会受到连累真是被杀死。

　　但是凭着聂凡的强悍灵魂之力就是那三巨头都是无法阻止。

　　嗤嗤聂凡的灵魂之力一进入这猩红色的火焰中便是有种无法说出来的痛苦，聂凡实质性的灵魂之力在这猩红色的火焰中急速的开始消融聂凡的脸色也是苍白无比，嘴角的鲜血更是忍不住的流了下来。

　　看着此时聂凡的样子，那三巨头脸色都是微变，他们的灵魂之力不是没有进入过可是一进入便是直接烧成虚无，这让他们不敢再继续探查。

　　但是此时聂凡的样子显然要比他们强大很多。

　　“他或许可以看清楚其中的东西。”那血光强者冷冷的道。

　　那和聂凡本是同一个洞穴中的枯瘦青年此时却是眼眸中闪过一道杀意，在那洞穴中聂凡顶撞了他，元圣五重绝对是强大的存在但是却是被一个元皇五重的存在顶撞他心中有种侮辱的感觉。

　　如此他要杀了聂凡！

　　聂凡并未注意到这人的杀意此时此刻的聂凡灵魂之力全部都是冲向了那猩红色的火焰，灵魂之力不断的消融不过聂凡的灵魂之力却是前仆后继的冲了进去。

　　终于像是可以捕捉到那真实的气息的刹那间那猩红色的火焰中的身影顿时颤抖了一下下一刻更是直接冲向了别人无法看见的虚空中。

　　那是破宗丹的地方！

　　看着这猩红色火焰中的身影冲出去的方向，这三巨头顿时一惊更是不在逗留直接腾空而起出现在了这狼头之上轰然间爆发出了恐怖的速度向着那猩红色火焰中的身影追去。

　　聂凡顾不得嘴角的血迹直接冲了上去。

　　刚才那地狱火中的存在身躯一颤那溢出来的气息让聂凡激动不已，聂凡确定他就是大个子。

　　但是为何大个子会出现在这里更是逆天的得到了地狱火，聂凡不知道更是无法知道，这简直就是聂凡根本无法理解的事情。

　　此时见到这三巨头追击而去聂凡咬着牙冲了上去。

　　他真的是你那位在潜龙大陆的好兄弟？途中弑天忍不住的问道。

　　聂凡微微点头道：“气息一模一样不会错的，只是不知道他为何不和我相认。”

　　“夺舍？”

　　弑天顿时一惊，这地狱火不知道存在了多久其中的灵魂绝对不是一般人可以抵挡的，一旦地狱火真的夺舍那么后果不堪设想！

　　听到弑天的声音聂凡顿时神色一变。

　　“大个子在潜龙大陆如果没有什么机缘的话一年半的时间绝对冲不进元皇之境最多就是可以达到元王两三重的境界，这地狱火存在了时间就是弑天都不知道，一旦真的夺舍绝对可以轻易的将大个子的灵魂之力摧毁占据大个子的肉身。”

　　“如果他夺舍大个子我就是撕开这天地我也要杀了他！”聂凡浑身陡然间爆发出了无语乱比的杀气。

　　大个子和小小跟随了他那么久就是亲兄弟也没有那么浓的感情，如果真的有人杀了大个子和小小的话，聂凡就是自爆也要替他们报仇！

　　刷刷聂凡催动着自己体内的异能量让自己的极光幻身变得更加的飘渺了起来，聂凡的速度也是提升到了巅峰。

　　此时聂凡所在的地方是一个血色的空洞，其中更是不少煞白的骨头，一脚踏在其上便是直接将其碾碎。

　　岁月的气息在这通道中有着很浓郁的气息，这让进入其中的修士都是一惊，有些修为弱的修士在这里变得似乎有些苍老了起来。

　　十里之外那三巨头急速的追击，他们来着狼天秘境中就是为了破宗丹，一旦得到一颗破宗丹突破元宗的几率将会变得大得多。

　　当然他们来这里还为了一样东西只不过那样东西并不在这里，此时此刻那地狱火不知道是被其中的人带走的还是地狱火带走了其中的人没有人知道。

　　不过他们似乎也并未听过地狱火的传闻否则此时的他们绝对不敢跟上来的。

　　此时的聂凡却是神色变得无比焦急，聂凡恨不得自己直接穿梭虚空拦住那地狱火，如今大个子不知道为什么出现在这里此时更是被地狱火带走了。

　　在聂凡的认知中定然是地狱火看中了大个子的肉身。

　　大个子曾经说过他很有可能就是一团天地异火凝聚而成最终经历了漫长的岁月才会在巧合之下凝成肉身，这样的肉身对于这地狱火来说简直就是完美无缺的。

　　所以聂凡才会焦急无比，如果这地狱火真的完成了夺舍绝不会逃离，显然并未完成夺舍，当年大个子跟随自己也是历经了不少奇遇，意志力变得不是一般人可以相比的，灵魂之力更不是一般的兽族可以相比的。

　　“挺住！”

　　聂凡低吼道，此时聂凡在愤怒之中身体似乎变得更加快速了聂凡也没有意识道自己的躯体似乎变得有些狰狞了起来。

　　熔炼了万兽之血的聂凡此时此刻无意中激发了万兽之血，只见聂凡的肉身之上都是出现了稀疏的龙鳞，那膝盖处都是出现了狰狞的倒刺，不过脸蛋之上倒是并未出现什么异变，可是此时聂凡的气息却是变得无比暴虐了起来。

　　时间不知道过去了多久，像是一天又像是两天在这通道中似乎无法感知时间的流逝一般！

　　远处的三个身影似乎离聂凡越来越近了！

　　可是大个子的身影却是在渐渐的远离了！

　　砰一声巨响，整个通道都是颤抖了起来，下一刻整个通道中都是冲出了猩红色的火焰，一股恐怖的炽热顿时充满了整个通道。


第八百二十四章 合作

　　猩红色的火焰宛若一片火海直接冲出了这通道的石壁，下一刻一声声惨叫此起彼伏的响起。

　　“该死！”

　　这三巨头显然也是没想到这地狱火居然设计勾引他们进入这里，此时更是发动了最狂暴的进攻。

　　一具具烧焦的尸体很快的化成了白骨在紧接着变成了一滩黑色的回击，一阵火风吹来什么也不没有留下。

　　仅仅一分钟时间没有冲出这通道的修士急速死伤殆尽，冲出来的修士也有的少了胳膊缺了一条腿。

　　各个脸上都是带着一股惊恐和悲哀，痛苦之色。

　　此时的聂凡也是很狼狈，一头的黑色卷发不断的散发着焦糊的味道，一缕缕黑烟从聂凡的身上冒出来。

　　“现在怎么办，那家伙似乎冲向了破宗丹的方向，一旦被他得到破宗丹后果不堪设想，他到底是什么人怎么可能在我之前踏入其中？”那枯瘦的青年此时换了一身干净的衣服此时更是愤怒的看着那被猩红色火焰充斥的通道。

　　“通往破宗丹之地可不就这一条的，我们现在赶紧过去或许还有机会。”那带着黑色斗篷的强者冷冷的道。

　　啪不远处的通道一道道猩红色的火焰冲出了这洞口更是将这通道都是烧塌了，很快整个狼天洞都是颤抖了起来。

　　“走！”弑天对着聂凡叫道。

　　聂凡也不罗嗦急速的冲向了远方，随着聂凡的消失很多修士也是惊恐的向着外面冲去，那三巨头脸色铁青无比随即也是冲向了外面。

　　此时安全的聂凡心中很是担心大个子，他知道自己的时间并不多一旦大个子被这恐怖的地狱火夺舍后果不堪设想。

　　一旦地狱火得到了大个子的身体将很有可能发动恐怖的血腥，地狱火本就是地狱中的死灵经过了数以万年甚至时间更长才凝成了灵魂如今又不知道经过了多少年的沉寂突然发难。

　　聂凡的脸色很是不好看，大个子是他的兄弟，如今看着大个子被地狱火卷走却是有心无力。

　　找那三个人商量一下吧，看这样这三个人并不知道地狱火的存在，地狱火更是可以焚灭灵魂之力如今你有资格和他们合作。

　　聂凡听了弑天的微微点头，此时聂凡也只能如此了凭着自己的力量聂凡知道自己根本无法打进去的。

　　刷聂凡毫不避讳的来到了这三人的面前。

　　哼，我现在就杀了你，在那猩红色的火焰中你可是很嚣张的。这枯瘦的青年一看到聂凡出现顿时神色变得冷淡无比更是一步踏出要冲过来想要击杀聂凡。

　　聂凡冷哼一声，强大的灵魂之力顿时席卷而出，整个地带都是充满了恐怖的灵魂之力下一刻聂凡更是张嘴发出了一声长啸。

　　鬼魈之声灌注了聂凡绝大部分的灵魂之力形成的黑色声波让这三人都是脸色一变，不过他们只要紧闭自己的灵魂之海聂凡的鬼魈之声根本没有成功的可能，除非聂凡的灵魂之力踏入神魂之境，灵魂之力具有了神性可以强制性轰开他们的灵魂之海。

　　“我来这里可不是找死的，我只想要告诉你们刚才那猩红色的火焰的消息，若是你们不想知道的话就当我没来过。”

　　聂凡说完便是要离开顿时被那黑雾强者拦住了身影。

　　“说吧，我保证现在的你很安全，他们两人也不会在对你动武。”说着这黑雾强者对着不远处的两人微微点头。

　　“哼，等出去我会让你知道得罪我的后果。”

　　聂凡看也不看这枯瘦的青年随即看了一眼自己眼前的黑雾强者低语道：猩红色的火焰是传说中的地狱火，专烧灵魂之力，如今更是要夺舍，一旦夺舍成功我们都走不了。

　　“地狱火！”

　　听了聂凡的话，这三人脸色都是一变，他们能够达到元圣五重可不是一般人地狱火他们也是听过但是这是第一次见到。

　　“现在我们唯有一起凝聚灵魂之力才有可能将其在夺舍关键时刻给他重创这样你们想得到的那什么破宗丹才会有希望，否则你们让他夺舍成功之后没有丝毫的希望得到破宗丹甚至还会被他全部击杀。”

　　“哼，小子不要忽悠我们，那什么地狱火虽说很恐怖但是想要杀了我们绝不是简单的事情。”这枯瘦的青年冷哼一声。

　　“哈哈，是吗，就凭你不过天魂初期的灵魂之力元圣五重的肉身你还以为你无敌了吗，天地间很多东西一旦出现有多强难道你自己心中没有数吗？”聂凡冷笑一声更是毫不避讳这枯瘦青年的眸子。

　　“好了，现在我们现在赶紧打通那条通往破宗丹的通道，如果他出现的话我们也只能一起将其轰杀了。”

　　这血光强者此时淡淡的道。

　　“如此也好，一旦破宗丹被他得到或许我们真的走不出去，破宗丹中的能量你们应该也清楚的。”那黑雾强者低语道。

　　这枯瘦青年听了两名同级别的强者的话语也不再啰嗦而是冷冷的看了一眼聂凡。

　　对于这人的目光根本没有理睬，此时聂凡也知道他们不会杀自己，一旦真的地狱火拦住了他们的去路自己强大的灵魂之力还有决定性作用的。

　　远处的几名元圣听到聂凡几人的对话也是一惊，能够达到元圣的存在都不是简单的人物。

　　元圣得到了本源之心的认可，可以借助这天地间的本源之气加持自己的攻击这也是唯有元圣修士才有的手段。

　　如今聂凡虽说明悟了空间本源但是并没有得到本源之心的认可如此聂凡无法借助这天地间的本源之气。

　　“好了，你们几个过来也出点力吧。”黑雾强者对着不远处的几名元圣冷冷的道。

　　听了这黑雾强者的话那几名元圣有的达到元圣二重，三重不过只有一名元皇三重，两名元圣二重其余的四人全部都是元圣一重。

　　这也是一个很大的助力。

　　“小子，你给我好好的呆在这里，等一会如果那地狱火真的拦路我们的灵魂之力可是不够用的。”

　　“放心，我也想真正见识地狱火的威力。”聂凡点头道，奈何此时聂凡的心却是焦急无比，他不知道大个子此时的情况到底如何。

　　弑天也是察觉到了聂凡的焦急。

　　“放心吧，既然能够成为你的兄弟想来也不简单的，更何况他是天地初生的火焰凝练成了实体虽说修为不强大但是其中定然有你无法知道的东西，说不定大个子还可以反客为主成为地狱火的主人，这样一来那大个子的修为估计会瞬间得到火之本源的认可踏入元圣之境。”

　　听了弑天的话，聂凡心中也是宽慰了一些但是依然是担心无比。

　　砰砰一声声巨响，几人的急速开道很快的便是打通了一条长达万米的巨大的通道，这通道中依然充斥着浓浓的炽热气息，不过这是地狱火残余的热量而已。

　　看着打通的通道聂凡心中顿时一喜。

　　“走。”这三人相视一眼微微点头随即带着聂凡急速的向着远处冲去。

　　十五分钟之后，一个巨大的山谷再一次的出现在了众人的面前不过那先前完好无损的狼头依然碎开了。

　　“继续！”

　　三人大叫一声顿时再次的开始开道，一块巨石消散，聂凡也是看得出那枯瘦的青年手中不断的凝练金光，这金光散发着浓浓的金之本源的气息。

　　这黑雾强者浑身的黑雾变得更加的浓郁了其上也是散发着浓郁的暗之本源的气息。

　　这血光前者身上血光涌动一缕缕血之本源冲出。

　　这三人的本源都不一般，金之本源攻击性很强，这暗之本源根式难于领悟，血之本源绝对是从鲜血中明悟出来的。

　　看着这三人聂凡心中有了一定的比较。

　　吼……

　　长达千里的通道在五分钟之后出现，但是这通道出现的那一刻一声震天之吼再一次的爆发了出来。

　　“他还是拦住了我们的路。”血光强者看着前方冷冷的道。


第八百二十五章 地狱火

　　猩红色的火焰跳动着恐怖的气息，这气息很是不稳定但是最强的时候却是让这三巨头都是心悸，最弱的是就是聂凡也不在乎。

　　这不断起伏的气息也只有此时的聂凡可以明白。

　　这时候这地狱火突然间横断前方拦住了众人的去路在聂凡看来很是不明智，但是这三巨头却是知道这传说中的地狱火想要做什么。

　　对于这种传说中现在正在进行夺舍的地狱火他们了解不多但是他们知道的是这地狱火定然知道那破宗丹的存在。

　　千年前他们三大门派经过推演这一世这狼天秘境中会出现破宗丹具体破宗丹的数量并没有办法确定，一颗亦或者更多。

　　如此这一世他们三大门派才会派出这三大强者降临这里，在外面并没有人知道这里会出现在破宗丹，至于他们是用什么办法推演出来的没有人知道，否则这狼天秘境绝对远远不止三名元圣五重的存在。

　　嗤嗤猩红色的火焰形成了一片巨大的火海，这巨大火海宛若跳动的血海给人一种浓浓的压抑，元皇五重之下的修士对于这火海那绝对是心有余悸的在那通道中可是死了近三分之一的修士。

　　血腥之味慢慢的从这血色的火焰中涌动。

　　吼……

　　其中一道雄威的人影顿时出现，也是在这一刻聂凡的身体一颤，想要说什么却是被弑天阻止了。

　　“不要让别人知道你和那人的关系否则你将会很被动。”弑天提醒道。

　　聂凡一愣随即无可察觉的淡淡点点头。

　　这来者正是大个子，此时的大个子双目中涌动着猩红色的火焰，一头的火红色的长发更是跳动着猩红色的火焰。

　　那虬龙一般的肌肉给人一种无可力敌的感觉，此时此刻大个子的气息显然已然达到了元皇之境。

　　可是此时的聂凡并未欣喜而是神色凝重无比，他知道随着大个子的修为急速增长就是意味着大个子正在慢慢的远去。

　　“还不杀了他！”

　　地狱火已然夺舍到了关键时刻。聂凡对着三巨头大吼道，心痛的聂凡此时根本不顾及对方是多么崇高的地位和多么强大的修为，此时此刻聂凡的双目泛着黑红之色，那鬼火也是从聂凡的身体之中瞬间涌动而出，这鬼火没有灵识算是被剔除了天火的资格但是如今经过小灵的加持已然具有了天火的炽热。

　　黑红色的火焰从聂凡的身体之上顿时涌动而出聂凡更是大步踏出直接冲向了这猩红色的火焰。

　　“我一个人根本不是他的对手，如果你们想要那什么破宗丹最好出手，否则我死了你们将会没有丝毫的机会。”聂凡冷冷的转身看来一眼犹豫的三人。

　　远处的众人也是一愣他们不知道为什么此时的聂凡给人一种君王降临的感觉，此时此刻聂凡体内的祖龙之血完全的激发出来了，这里的一些兽族之人都是感觉到自己的血脉像是被压制了。

　　就是这三大巨头也是感觉到自己的鲜血有种流动缓慢的趋势。

　　“这小子到底什么来头为何他的血脉之力如此恐怖。”这血光强者微微一愣，随即看到此时聂凡变得漆黑的眸子微微一愣。

　　此时此刻聂凡肉身元皇八重的气息完全的爆发出来了经过小灵的加持聂凡的肉身足以力抗元皇九重修士的肉身。

　　感觉到聂凡肉身的强势这几人再一次的变色，远处的那些元皇六七重的修士也都死脸色一惊，他们本没有将聂凡看在眼中但是现在他们却是吃惊无比，聂凡的元皇八重肉身足以凭借肉身撕碎他们的肉身。

　　刺啦猩红色的火焰像是感觉到聂凡的敌意顿时化成了一条猩红色的火焰巨龙冲了过来，大个子此时也像是被这地狱火控制了，举着恐怖的红色拳头直接轰向了聂凡。

　　看着大个子的拳头聂凡心中更是剧痛。

　　啪结结实实聂凡没有丝毫的防备被大个子一拳轰飞出去。

　　“该死，保护这小子，这小子的灵魂之力等一下有大用。”那黑雾强者顿时一惊直接冲了上去同时更是毫不犹豫的发动了强大的攻击。

　　聂凡神色一变，来不及擦干净嘴角的血迹。

　　让其余人抵挡他的肉身攻击我们四人聚合灵魂之力将其灵魂之力轰碎。聂凡大叫一声急忙的冲过来。

　　“小心点，一旦这地狱火的灵魂之海碎开很有可能这大个子也会随着消亡。”弑天冷冷的道。

　　聂凡微微点头道：“放心，我会按照你的方法控制的，我的灵魂之力既然登临天魂巅峰，我足以凭借噬能将那地狱火的灵魂之海吞没然后净化大个子的灵魂之海，也唯有这样大个子才能得到逆天的机缘成就无上道路。”

　　“哈哈，小子，你野心不小啊。如果这一次成功，这大个子定然能够得到逆天的鸿运若是可以借助那破宗丹的话说不定可以直接踏进元圣也不是可能的，他要是达到元圣凭借地狱之火足以抵挡元圣三重修士，甚至可以和这三人进行一定的纠缠。”

　　“这么强。”聂凡也是心中一动。

　　“小子，你走什么神，还不快点！”那血光强者怒喝一声。

　　聂凡顿时急忙的调动自己的灵魂之海在这一刻聂凡的灵魂之海中的灵魂之力完全的释放了出来随即一股浩荡的灵魂威压从聂凡的身上涌动而出。

　　“你们五个抵挡这家伙的肉身攻击，快点！”

　　枯瘦青年对着身后的五人怒喝道，这五人都是达到元圣的存在足以抵挡这此时还没有完全夺舍的地狱火，大个子能够发出低吼声显然大个子的灵魂之力还存在并未完全的消融。

　　嗡四道强大的灵魂之力顿时汇聚在了一起陡然间一股恐怖的波动在这空间中激荡开来就是聂凡也是吓了一跳。

　　他这是第一次和别人一起使用灵魂之力攻击，没想到四个天魂后期的灵魂之力一旦凝聚在一起居然有这般恐怖的气息。

　　其余三人没什么多大的吃惊想来着三人应当经常聚合灵魂之力轰击敌人，一想到这里聂凡的身体微微一愣，在这四道灵魂之力中聂凡感觉到自己的灵魂之力最强大，灵魂之力想要掩藏可不是容易的事情，所以聂凡也看得出来此时这三人的灵魂之力也是完全的释放了出来。

　　啪这地狱火急速的颤抖了一下，大个子身躯也是微微一抖，紧接着一声恐怖的怒吼声陡然间爆发了出来。

　　一股恐怖的音波炸起，但是却是无法抵挡着四道恐怖的灵魂之力的凝聚轰击。

　　此时此刻聂凡借助弑天顿时分出了一道灵魂之力直接冲进了大个子的脑袋中，聂凡要找到大个子的灵魂核心。

　　可是聂凡的灵魂之力一进入大个子的灵魂之海便是被一道猩红色的火焰直接焚灭，同一时刻整个空间都是剧烈的抖动了起来。

　　大个子的肉身急速的颤抖，地狱火也是剧烈的摇晃了起来，下一刻一条巨大的火龙和一只巨大的火凤出现在了大个子的身后。

　　砰一声巨响，大个子并未攻击其他人而是轰向了后方的石壁之上。

　　咔嚓石壁碎开万道霞光顿时这一道道裂缝中冲了出来！


第八百二十六章 老大

　　万道霞光射出更是一缕缕让人有种飞升的香味从这裂缝中冲了出来。

　　“破宗丹！”

　　看到这万道霞光这三人顿时脸色都是剧变，奈何就在这一刻他们一分心这地狱火发出了一声冷笑。

　　“贪婪的人类，和我作对就是找死！”

　　随着这声音落下，只见一个血红色的火焰凝成的大印轰然间出现更是毫不犹豫的轰向了枯瘦的青年。

　　啪一声脆响，这枯瘦的青年直接被掀翻了出去，不过元皇五重的他仅仅是嘴角溢出了一缕鲜血而已。

　　“你伤了我，不管你是什么东西，我不会放过你。”

　　“天地无极，金光剑！”一声大叫，这枯瘦青年不愧是元圣五重的存在，璀璨的金之本源之气在他的手掌中凝聚金色的光芒照耀了整个空间。

　　只见一把金色的大剑出现，这大剑有三米长五十公分宽，一股凌厉到了极点的气息从这金剑之上涌动出来。

　　咔嚓这里的虚空碎开，恐怖的金剑直接撕开了这猩红色的火焰直接向着大个子的身上劈去，聂凡的神色顿时一变。

　　但是就在这一刻大个子顿时睁开了那一双聂凡熟悉的眼睛，只不过此时此刻这一双眼中却是带着狰狞的笑容更是吞吐着两道猩红色的火焰甚是骇人。

　　“火血漫天！”

　　“灵魂照耀！”

　　大个子此时显得是很狰狞，整个大嘴都是布满了獠牙在这一刻大个子身后一头巨大的火焰雄狮出现。

　　随着这火焰雄狮的出现整个地狱火再次的颤抖了起来。

　　“该死的，低等的生灵居然还没有死透。”一声阴森无比的声音从这布满獠牙的嘴巴中冲了出来。

　　聂凡更是紧紧握着拳头灵魂之力更是毫无保留的释放了出来，同时同刻聂凡的天魂斩斩向了大个子的灵魂之海。

　　看到聂凡出手，这血光强者，黑雾强者也是不再犹豫纷纷出手，这两人也是发出了恐怖的攻击，顿时这地狱火陷入了一种险境之中，他并没有完全的融合大个子的灵魂之力和身体如此大个子的身体控制起来并不是那么随心所欲如此一来他才会变得有点被动了。

　　刷猩红色的火焰焚烧灵魂之力让聂凡的脸色都是苍白到了极点更是一大口鲜血喷出，但是此时此刻的聂凡并未放弃。

　　“等我吞了这破宗丹我会瞬间凝练这具肉身到那个时候就是你们的死期了。”阴森的声音大个子的口中发出。

　　“是吗，你觉得你还有机会吞食破宗丹吗？”

　　这枯瘦的青年冷笑一声更是发动了狂风暴雨一般的攻击，下一刻金之本源充满了这里，暗之本源，血之本源同样充斥了这里的空间。

　　聂凡周身火焰涌动，黑红色的火焰显得也是妖艳无比，聂凡的脸色苍白无比，但是聂凡却是异能量急速的涌动不断的驱除冲过来的猩红色火焰。

　　聂凡的能量无穷无尽，这也是让这时候的聂凡得到了巨大的支持，催动小灵消耗的能量绝不是以前聂凡可以这般挥霍的。

　　但是如今的聂凡却是根本不在意自己的能量的消耗。

　　这一点让远处的三人也是微微一愣。

　　可是随着大个子身上爆发出了惊天动地的声音之后这里所有人都是一惊，那裂开的墙壁之上一颗拳头大小宛若玉珠一般散发着迷人香味的丹药突兀的出现。

　　这玉珠般的丹药之上一道猩红色的火焰出现的瞬间让这三人直接疯狂了。

　　疯狂的本源之气毫不吝啬的轰向了大个子，此时的聂凡心中那是又痛又高兴，他痛的是大个子此时定然痛苦万分，高兴的是此时的地狱火定然无法安然的夺舍大个子。

　　找个隐蔽的地方将他纳入神珠中，亦或者紫色空间中这是你唯一的办法了，此时地狱火绝对可以得到那破宗丹。

　　他们三人无法阻止破宗丹的消失！

　　“怎么可能？”

　　“我不会骗你的等着，一旦他吞噬破宗丹你就将他直接拉入你的紫色空间然后我会帮你一起对付我相信我的灵魂之力还是足以应付他的。”

　　“好。”

　　“聂凡咬咬牙。”

　　玉珠一样的破宗丹散发着迷人的香味但是此时此刻却是被猩红色的火焰包裹了，这恐怖的地狱火让这三人却是尽力最大努力也是无法轰开大个子的肉身可想不知道存在了多久的地狱火的恐怖。

　　“哈哈哈，吞了这破宗丹我或许可以成为一名元宗到那时候我会让你们成为我的奴隶成为我的奴隶，啊，哈哈哈。”

　　疯狂一般的地狱火像是真的得了失心疯一般此时此刻像是疯子一般的大笑。

　　可是越是这样这些人越是心惊肉跳。

　　“不要留手啦。”这黑雾强者冷冷的道。

　　“金枪射日！”

　　枯瘦的青年浑身都是变成了金色，此时此刻他浑身都是充满了金刚之气，金色的铠甲也是暴露了出来。

　　刷一只金枪出现在了他的手中，下一刻金枪之上射出了道道恐怖的金光直接形成了一个金色的太阳下一刻更是笼罩了方圆百里随即毫不犹豫的向着大个子罩去。

　　“血耀屠沉！”

　　血光强者也是一声怒喝。

　　一个血色的鸾盘一样的东西出现在了他的手中，下一刻一股滔天的血气冲出，他像是林立在了血海之上。

　　随着他的声音落下，这血色的鸾盘直接射出了道道鲜血很快的形成了一柄血色大刀紧接着狠狠的斩向了大个子。

　　这黑雾强者同样爆发出了最强大的战斗力，一柄黑色的镰刀散发着阴森的寒芒宛若夜里的收割者。

　　三大强者一起发出了最强大的攻击。

　　“哼，等我回来，我会让你们知道元圣修士就是土狗一只。”

　　这地狱火显然意识到了对面三人的恐怖此时此刻要逃走了，只见大个子嘴巴一张那破宗丹直接没入了大个子的嘴巴中。

　　“找死！”

　　三人一起怒喝。

　　“金色长枪。”

　　血色鸾盘，黑色镰刀一起出击。

　　一声恐怖的轰鸣声大个子倒飞出去，猩红色的火焰更是就是的抖动了起来，可是就在这一刻大个子嘴巴中发出了一声咔嚓声。

　　“不！”

　　三人尖叫了起来。

　　远处的聂凡却是神色一惊，就在这一刻聂凡的极光幻身顿时触发紧接着一道道紫气出现在了众人的视野中。

　　看到这紫气的瞬间“大个子”的眼中顿时出现了一缕惊恐之色。

　　大个子，我会让你安然无恙。此时此刻的聂凡心中低语道，他的心中也是不时的回荡着潜龙大陆那时候大个子的声音。

　　“老大，大哥跑哪里去了啊。”


第八百二十七章 浴火重生

　　聂凡的思绪像是回到了潜龙大陆一般，那眼角更是不由自主的滑落了一滴晶莹的泪滴。

　　也是在这一刹那间聂凡的灵魂刺痛无比更是让聂凡的灵魂之海都是掀起了惊天巨浪。

　　“该死的，你的神眼通还没有成你被他的声音迷惑了，他得到了大个子的部分记忆其中定然知道你们的关系。”弑天怒喝道。

　　聂凡灵魂之海中顿时一道青色的雷霆之力激射而出，那即将轰向聂凡灵魂核心的猩红色火焰顿时被击散。

　　“进来！”

　　瞬间聂凡恢复了清明一声怒喝，紫色空间强行将地狱火拉车了进来，也是在这一刻三巨头的脸色都是一变。

　　聂凡带着地狱火突兀的消失在了他们的视野中，他们的灵魂之力冲向了聂凡所在的地方奈何却是什么也发现不了。

　　聂凡先前还有些不敢将神珠暴露出来但是聂凡没想到的是这元圣五重的存在根本无法感知神珠的存在。

　　不过此时的聂凡并不知道，此时的聂凡可没有时间去观察外面众人的变化。

　　“怎么可能？”

　　“绝不可能。”

　　“不会的！”

　　三大巨头悲痛的怒吼了起来，随着那破宗丹被地狱火吞了下去之后这后面的墙壁依然爆开其中也是滚落下一两颗丹药但是根本无法和破宗丹相比。

　　“该死的，这小子到底怎么回事，怎么敢带着那地狱火一起逃跑！”

　　“让我抓到他一定让他死无葬生之地。”

　　“厉老的徒弟吗，哼我会让你知道我血影的厉害。”血影怒喝道一声，眼眸中充满了惊天的杀气。

　　此时此刻远处的众人都是大气不敢出，看着这三个狼狈的强者他们知道此时此刻这三巨头心中窝着愤怒到极点的火，一旦此时有人惹毛了他们其中任何一人绝对难道一死。

　　砰“走！”

　　这三人怒喝一声一拳轰向了远方石壁直接炸开，随即不理睬这里的一切向着第二个宝物而去，破宗丹是他们的首选的最珍贵的宝贝此时此刻却是被地狱火带头走了，他们知道一旦地狱火再出现他们很有可能再也不是对手了。

　　存在了不知道多少万年的地狱火绝不是他们可以抗衡的。

　　此时此刻的聂凡却是直接盘坐在紫色空间中，不过这一次的聂凡并未被反噬也不知道这地狱火不被神珠看中还是因为这地狱火不是真实的实体。

　　不管如何此时的聂凡灵魂之海呼啸一道道青色的雷霆在其中翻腾更是顺着聂凡的灵魂之力冲击而出向着此时此刻被恐怖力量禁锢的“大个子”而去。

　　“抓紧时间我可坚持不了多久这地狱火获得年岁比我大多了，灵魂之力要不是因为夺舍这大个子此时估计外面的人早已经死了。”

　　聂凡心中一惊。

　　此时此刻被禁锢的地狱火愤怒到了极点更是张嘴想要说什么却是发现自己的嘴巴可以张开却是无法开口说话更是不能够闭上了。

　　看来神珠有灵针对了这地狱火。

　　似乎这地狱火也是意识到自己所在的地方，眼中充满了惊恐之色，那猩红色的火焰更是急速的跳动着，一缕缕强大的压抑似乎想要反抗这神珠的禁锢。

　　远处的聂凡却是冷冷的看着这猩红色的地狱之火。

　　“你敢夺舍我兄弟我就敢直接灭了你，如今你在我的手中，我会让你知道得罪我的人会有什么样的后果我不管你是什么东西。”

　　聂凡的声音听起来便是有种肃杀的气息。

　　“弑天，开始吧。”聂凡对着弑天低喝道。

　　弑天微微点头，顿时那三分之一的黑色噬天莲浮现而来，下一刻这紫色空间像是不被聂凡控制了一般开始随着这噬天莲的介入出现了一阵阵的抖动。

　　顿时吓得聂凡和弑天都是浑身冷汗不过还好的是这禁锢之力并未消散依然死死的禁锢着不知道活了多久的地狱火。

　　天火排名第二的地狱火名头不小，古往今来不曾有人见识过真容，如今聂凡却是见到了还和地狱火成了敌人。

　　“大个子，坚持住。”聂凡心中在祈祷。

　　随着噬天莲的出现弑天的身影也是浮现而出下一刻一道强悍到了极点的灵魂之力顿时从小胖子的眼中射出。

　　如今聂凡可是第一次真正感觉到弑天灵魂之力的恐怖，聂凡觉得弑天的灵魂之力真的存在了神性。

　　“神魂！”

　　聂凡心中顿时感叹道，不愧是活了几千年的老古董啊。

　　“别骂我。”弑天不爽的看着聂凡。

　　聂凡无语的看着弑天。

　　“哼，噬天莲没想到你也诞生了灵智但是区区神魂就想要击杀我了吗简直就是一个笑话。”阴森森的声音从地狱火冲出来。

　　奈何就在这地狱火嚣张的时候聂凡一声怒喝，天奴印直接轰了出去，此时此刻这地狱火处于关键时刻不仅仅是夺舍的关键时刻更是融合破宗丹的关键时刻。

　　聂凡的灵魂之力本就是特殊不仅仅凝练了种源雷更是曾经吞噬过金魂果如此聂凡的灵魂之力攻击性要比一般的灵魂之力都要强大。

　　如此聂凡的天奴印和弑天的灵魂之力两股恐怖的强大灵灵魂之力顿时冲开了大个子的灵魂之海。

　　陡然间聂凡看到了猩红色的一个小人，这小人就坐在大个子的灵魂之海中沉浮，在和小人脚下大个子的灵魂核心似乎在急速的消融着，一旦这灵魂核心消融那么大个子将会永远的消失在这个世界上。

　　“滚！”

　　聂凡进入大个子的灵魂之海见到这般情况顿时一声怒吼，天奴印轰然间爆发出恐怖的攻击力弑天的灵魂之力也是在这一刻冲向了这猩红色的小人。

　　不过随着那猩红色小人的愤怒声聂凡和弑天都不是很好受，如果这里没有神珠的禁锢之力此时此刻聂凡和弑天定然重伤，这地狱火太强大了。

　　“大个子！”

　　聂凡一声怒喝。

　　随着聂凡的怒喝声响起那蜷曲在这猩红色小人脚下的大个子身影顿时微微一颤像是感应到了聂凡的气息一般。

　　本以为自己要死了的大个子像是回光返照一般听到了聂凡的身影，陡然间那心地的欲望瞬间诞生。

　　吼……

　　一声低吼声顿时从那蜷曲的身影中爆发而出下一刻这猩红色的小人顿时尖叫了起来。

　　聂凡也是一惊。

　　那本是蜷曲的大个子此时此刻似乎在急速的吞噬着猩红色的小人，就是弑天也都不知道发生了什么。

　　“不可能的！他怎么可能是先天之火凝聚而成！”一声不敢置信带着尖叫的声音响起可是仅仅三秒钟这声音便是变得有气无力了起来。

　　聂凡也是愣愣的看着那急速占据主动的大个子，没想到自己一声企盼的声音让大个子终于激发出了自己体内真正的如同与血脉之力存在的火焰之体。

　　“先天之火吗？”弑天疑惑的低语了一声。

　　“什么是先天之火。”

　　“不知道。”弑天瘪嘴道。

　　看着弑天的样子聂凡真想给他一拳头，不过此时的聂凡也是郑重的看着此时渐渐占据主动开始主动攻击这地狱火之魂了。

　　“助他一臂之力。”

　　聂凡一声怒喝。

　　弑天也是不罗嗦。

　　一天之后大个子的灵魂之海终于将这猩红色的小人吞没了，也是在这一刻大个子身上陡然间爆发出了恐怖的火焰。

　　“速退！”

　　弑天顿时尖叫了起来。

　　聂凡也是神色一变，在这一刻神珠都似乎放开了对大个子的禁锢之力。

　　刺啦一道璀璨猩红色的火焰从大个子头顶之上冲出更是迅速的蔓延了大个子整个身躯紧接着大个子身上的气息，开始急速的变强，以聂凡瞠目结舌的速度变强了起来！


第八百二十八章 元圣一重的大个子

　　“不得了啊。”弑天看着紫色空间中的大个子赞叹道。

　　聂凡则是喜上眉梢，大个子不知道什么时候踏入困龙大陆的如今却是得到了这般大的鸿运但是聂凡也知道大个子差点身死道消了。

　　看着不远处一声金甲的大个子聂凡心中微微一痛，这金甲是皇级战甲但是如今这皇级战甲在这困龙大陆之上只能算是一般的战甲而已。

　　看着那金色的战甲聂凡知道大个子在这困龙大陆之上混的并不怎样，但是为何会出现在这狼天秘境聂凡更是猜不透。

　　如今大个子不仅仅得到了这地狱火更是得到了其中地狱火的灵魂之力，聂凡知道这一次的大个子醒来后定然会有翻天覆地的变化。

　　此时大个子只有元皇一重，但是随着那猩红色的火焰跳动大个子的气息越来越强大，仅仅半个月时间大个子的修为便是超越了聂凡。

　　不远处的聂凡和弑天都是静静的等待着，紫色空间可是不稳定的空间聂凡生怕出现什么意外。

　　“不知道这一次大个子是否可以得到火之本源的认可。”聂凡心中很是期盼，这么长时间凭借小小的资质想来已然得到了本源之心的认可。

　　如今大个子要是得到了本源之心的认可，那么兄弟三人聂凡的修为倒是最弱的了。

　　“你这两兄弟可都不是简单的人物啊，那小小我也是感知过我看不透它，感觉他的气息很古老但是就是有点不明白他的修为怎么那么弱。”

　　聂凡无语的看着弑天同时很好奇。

　　砰砰大个子身上一阵阵强大的波动涌动，那骨骼更是急速的颤抖像是在错位一般，仅仅刹那间大个子直接化成了火鬃狮的模样。

　　不过如今大个子身上的毛发却是变成了猩红色，在那脑袋之上更是一朵猩红色的火焰开始慢慢的成型。

　　“他要引动本源之心了。”弑天顿时一惊。

　　聂凡顿时心中一喜。

　　此时大个子的修为也是达到了元皇九重巅峰，一个月时间大个子从元皇一重冲进了元皇九重可想这地狱火的恐怖。

　　“地狱火要是得到了他的身体再加上破宗丹最起码可以达到元圣巅峰，不过这一次地狱火千算万算没有算到神珠的出现啊。”弑天感叹道。

　　聂凡心中却是微微一愣，如今大个子得到了不知道有多珍贵的破宗丹，一旦这破宗丹的消息被大路上的超级势力知道定会发疯的强取绝对会发生恐怖的血案。

　　看着远处的空间中的大个子聂凡心中也是有了一个让人惊骇的想法，若是不想着破宗丹的消息走漏唯有杀了这狼天秘境中的所有人。

　　看着聂凡眼中闪烁的杀意弑天也是猜到了聂凡的想法。

　　元圣五重的修士可不是那么容易击杀的，就是大个子得到了地狱火在短时间中他达不到元圣五重根本不可能击杀元圣五重的存在的，元圣之境可不是一般的境界在这境界中每一次的晋级都会发生很大的悬殊。

　　聂凡微微点头。

　　元圣一重得到本源之心的认可，想要到达元圣二重不仅仅是体内的元气要多一倍更是要凝练多一倍的本源之气让本源之心充盈才可能有机会踏入元圣二重，如此踏入元圣之后想要进军更高的层次很难。

　　不过聂凡也知道如果得到一些本源丹或许这本源之气的凝聚将会缩短很多时间，从元圣一重凝聚本源之气踏入元圣二重最起码也需要几十年的时间，如此那些达到了元圣巅峰的存在每一个的年龄估计最低都是一千岁了。

　　当然一千年的时光对于一个元圣来说刚刚起步而已，同样天地间也有恐怖的天才在几十年踏入元圣，百年时间登临元圣巅峰这样的奇才也是有的，但是古往今来也就是那么一小撮人而已。

　　这么一小撮人还不是一个时代可以凝聚出来的。

　　不过聂凡也是听叶宇说过，腾龙大陆之上超级势力的恐怖天才二十岁登临元圣巅峰也不是多么的罕见的。

　　“这就是差距！”

　　“开始了！”

　　聂凡的心中有些无奈的时候大个子顿时发出了一声惊天的怒吼声，也是在这一刻神珠自主的开启紧接着一道道浓郁的火之本源之气顿时从天地间汇聚而来。

　　但是让聂凡疑惑的是这火之本源之气似乎有些让人意外，按道理这火之本源应当是炽热无比可是此时的聂凡似乎感觉不到那种无比的炽热相反聂凡却是有种感觉这火之本源居然带着一点阴寒之气。

　　“很不一般啊。”弑天低语道。

　　“什么意思？”

　　他可能是因为地狱火的原因，地狱火存在了太久了那灵魂碎片中很有可能存在关于规则之力的明悟。

　　如今他吞噬了地狱火的一切或许感知到了什么，这火焰本源之气中似乎带着一缕我看不透的规则之力。

　　“什么！”

　　聂凡顿时一惊。

　　规则之力那是元宗修士的标志，唯有元宗修士堪破了本源才能够抓住那么一缕规则之力，规则之力是什么那是一种神通的表现。

　　“言则法！”

　　“你的一句话都可能引起天地规则的共鸣，这就是规则之力，明悟火之规则的修士可以凭藉着火焰的规则直接熄灭同样拥有火之本源的敌人的火焰。”

　　此时此刻弑天居然说大个子的火之本源之心中似乎带着一缕规则之力这样一来大个子将来的成就最起码也是元宗的存在。

　　聂凡微笑着看着此时双目之间那跳动的猩红色火焰之力。

　　“加油吧，他得到了地狱火，如今即使达到了元圣一重地狱火蕴藏的火之本源将会让他在元圣之境修炼的速度快到让人惊骇的地步。”

　　聂凡点点头。

　　小小很神秘在鸿天山脉那是小皇帝一般，如今大个子又是在差点生死之下得到了传说中的三大天火之一的地狱火，修炼的速度将会超越众多的天才。

　　“哎，我的压力真的好大啊。”聂凡瘪嘴道。

　　浓郁的火之本源之气形成了一条猩红色的长带灌了下来下一刻大个子的脑袋之上很快的浮现了一朵鲜红却是无比妖艳的火焰。

　　“成功了！”

　　聂凡顿时一喜。

　　砰激动冲进去的聂凡顿时被一股狂暴的气息直接掀翻了出去，大个子的气息从元皇九重终于冲进了元圣一重。

　　三秒钟之后聂凡眉头舒展了开来，大个子的眸子也是豁然睁开。

　　熟悉的眸子，熟悉的眼神，熟悉的身形，气息让聂凡眼中忍不住的出现了泪光，此时的大个子也是看到了聂凡。

　　“老大！”

　　激动无比的大个子化成人形直接扑进了聂凡的怀中像是一个孩子一般哭泣了起来，此时的大个子哪里还有先前那般冷酷的样子。

　　弑天无语的看着激动的大个子。

　　“喂，小子你是不是太过了啊，旁边还有人呢，哟还哭了啊，看来真的是个孩子啊。”弑天扣着小鼻子道。

　　此时的大个子才注意到聂凡身后还有一个白白胖胖的小家伙坐在一个残缺不全的黑色的连台之上。

　　聂凡轻轻的拍了拍大个子的背笑道：“不说这些了。”

　　“你是谁啊？”大个子擦干了眼泪疑惑的看着弑天。

　　“叫声哥来听听。”

　　“额，小弟弟你可别闹，别以为凡哥罩着你我就不敢打你屁股，要是大哥在这里铁定你的屁股会遭殃的。”大个子认真的看着弑天道更是认真无比的搓搓手。

　　“扑哧”

　　忍不住笑意的聂凡终于张开了大嘴。

　　“哈哈哈哈。”

　　“小子，你再说一遍！”


第八百二十九章 水古兽

　　翻着很无奈的眼睛聂凡直接带着大个子冲出了神珠。

　　“老大，那老家伙不会记仇吧。”大个子心有余悸的低语道更是忍不住的看了一眼聂凡脖子上的神珠。

　　“放心吧，他不会记仇的。”聂凡肯定的道。

　　大个子拍拍胸脯道：“那就好。”

　　“去前方看看，你可是引起了不小的轰动，如今更是吞了破宗丹想必这消息应该传了出去，但是你的样子估计到了外面想来不会有几人知道的。”聂凡眉头微皱低语道。

　　大个子也是很无奈的摊摊手，这一次死里逃生虽说夺得了逆天的造化但是大个子也是受尽了折磨，近半年的时间大个子都是生活在生不如死的环境中，若不是他是先天之火之身想来如今早已经消亡了。

　　此时聂凡和大个子疾步冲向了前方，如今大个子达到了元圣一重也是从聂凡的口中了解了很多，不过此时大个子最希望的就是冲出去和小小把酒言欢。

　　看着空旷杂乱的景象，聂凡心中也是泛起了一道寒意，当初若不是那三巨头死死压制着地狱之火他也没有丝毫的机会的。

　　这里再没有了一个人影，聂凡知道进入这狼天秘境中的修士应当还剩下三分之二之多，一个月前的战斗也是聚集了三分之二中的十分之九的人，大个子的容颜也是烙印在了众多修士的心中。

　　地狱火的恐怖让他们一生都不会忘记惨死在他们眼前的同伴。

　　刷大个子和聂凡很快的冲出了已然成为废墟的狼天洞，看了一眼手中的地图聂凡眼中闪烁了一道精光。

　　这幽冥宗的地图对着狼天秘境标志的还是很详细的，这一次这狼天秘境中逆天般的出现了破宗丹但是在那狼天谷中似乎还有宝贝，这宝贝更是众所周知的存在。

　　一枚本源果，可以让修士更加快速的凝聚这天地间的本源之气，这是元圣修士眼红的东西。

　　本源果百年成熟一次，不过这本源果就是元圣修士得到一般不会自己服用而是用来给自己门派中最杰出的天才服用，这样可以给他们带来更大的价值。

　　当然若是被散修得到的话那定会自己服用的。

　　狼天谷距离这狼天洞不近以聂凡速度也要两天的时间，不过距离这一年之期还有十个月时间聂凡，聂凡在这里时间多得是。

　　不过聂凡也是清楚，一旦大个子出现定会引起巨大的混乱，如此聂凡也是决定自己要避开一些人，如果不能够避开的修士那只能击杀。

　　凭着此时聂凡和大个子击杀一名元圣一重的存在还是不在话下的，当然也不是那么容易的。

　　两天后聂凡和大个子出现在了狼天谷的外围，灵魂之力冲出去聂凡很快的便是看到了众多修士都是出现在了这里。

　　在最外面有近百的元皇修士不敢进入其中，不过那三巨头却是并未出现在这里聂凡不知道是进去了还是没有过来，如果没有过来的话那么这狼天秘境中定然有要比这本源果更加珍贵的存在将他们吸引了过去。

　　“小心点，这里有三名元圣，最强的也是达到了元圣三重。”聂凡低语道。

　　大个子微微点头，对于聂凡，大个子是言听必从的。

　　咻聂凡脚底金光肆意直接冲向了近前下一刻更是右手直接化成了黑色的大掌刹那间便是将一名元皇六重的修士拍成了碎尸。

　　这名元皇六重的修士阻挡了聂凡必经之路。

　　身后的大个子看着聂凡这般干脆利落的击杀了一名元皇六重的修士也是心中微微一惊，他觉得聂凡要比在潜龙大陆之上变得更冷血一样。

　　但是他知道聂凡依然是他的凡哥，这一年半的时间想来在这困龙大陆之上聂凡遭遇也觉得不是那说的那样轻描淡写。

　　看着大个子眼中的一缕惊诧，聂凡转头认真的看着大个子道：大个子，这个世界要比潜龙大陆残酷太多，人族和兽族是这困龙大陆之上最强大的种族，资源并不是你看起来那样丰富，若是如此这些人绝不会踏入这里，想要好好的活下去心就要狠一点。

　　“放心吧。”大个子认真的点头道。

　　聂凡微微点头不再多说什么他相信大个子最多一年时间就会变得，他得到了破宗丹一旦出去随时都会面临着生死危险。

　　这就是强者的路，冲破层层阻碍踏足自己巅峰之境，这一路上绝大部分都是鲜血和白骨铺就而成。

　　弱肉强食就是这个世界的规则！

　　咔嚓大个子直接扭断了一名元皇八重的修士，随即紧跟着聂凡冲向了狼天谷中，千米之外聂凡周身隐雾在自己个大个子身上更是不住了灵魂结界，这样一来那些人想要发现他们量很不容易的。

　　时间不知觉过去了一天，就在第二天聂凡的心脏顿时急速的跳动了起来，聂凡更是有种毛骨悚然的感觉蔓延了全身。

　　“走！”

　　聂凡一把拉过大个子毫不犹豫的往回冲去，也是在这一刻大部分人都是一惊猛然回头。

　　“是他！”

　　那三名元圣最强大的一人陡然间脸色一变，他认识聂凡，更是清晰的记着大个子的背影，此时此刻看到聂凡和大个子出现更是没有什么征兆有逃走了。

　　哗啦啦一阵阵滔天的浪花声拍击着石壁，在这滔天的浪花之前三名狼狈的修士衣衫都是不整急速的冲向前方，那方向正是狼天谷的方位。

　　“走！”

　　一声怒吼从这狼天谷深处冲了出来。

　　所有人的脸色都是一惊。

　　“三位大人不是去探索本源果的位置了吗，现在似乎遇到了不好的情况。”有人低语道。

　　远处的聂凡却是神色微变。

　　“怎么可能？”

　　聂凡的灵魂之力经过一个月的休息也是恢复了过来，此时此刻一看到那狼天谷深处的景象聂凡的神色顿时一变。

　　滔天的红色浪花灌满了整个狼天谷的深处，这红色的浪花同样给人一股很妖异的感觉聂凡的灵魂之力一冲进其中便是有种晕眩的感觉。

　　“这是什么东西？”

　　大个子也是一惊。

　　“不知道，这狼天秘境中这一次似乎出现了太多的意外了。”聂凡低语道，眉头也是紧蹙在了一起。

　　这红色浪花给聂凡一种很不安的感觉，不知道是因为这红色的浪花还是因为这红色浪花之下藏着的存在。

　　巨大的黑影在这滔天的红水之下带着一缕让所有人变色的气息冲了出来。

　　“走，禁制被破了，出现了惊天异变，现在不走的话都会死！”远处的血影怒吼道，此时此刻的他宛若疯狂一般嘶吼着。

　　聂凡的脸色也是一变。

　　就在这一刻这红水之中那隐藏起来的巨大影子似乎知道冲出了狼天谷顿时冲出了这红水下一刻向着天空爆发出一声难听刺耳的啸音。

　　“水古兽！”看着那出现的巨大妖兽大个子顿时神色一惊更是叫了起来。


第八百三十章 沐浴鲜血

　　“水古兽！”

　　大个子的声音带着惊颤叫了起来，弑天此时也是一惊，这狼天秘境中先前便是出现了一只古兽，现在这水古兽也是一头古兽。

　　看不出修为的水古兽渐渐的浮出了这红水，下一刻一双猩红色的眸子散发着无尽的冷漠浮出了水面。

　　远处的众人更是有的吓得瘫软在了地面之上，这水古兽巨大的狰狞的头部浮现了出来直接吓瘫了近几十位修士。

　　“走！”

　　一声怒喝响起，这三巨头也是惊惧万分，这水古兽要比先前的那只古兽更加的强大，至于古兽的等级在兽类之中如何划分没有人知道。

　　此时大个子为高级灵兽但是聂凡明显的感觉到大个子对这水古兽有种天然的恐怖，也就是说这水古兽的血脉之力超过了大个子。

　　超过大个子的血脉之力那么唯有神兽才拥有如此可怕的血脉之力，聂凡体内的两滴祖龙之血此时此刻似乎也是不由自主的散发出了一缕缕强劲的血脉威压。

　　站在聂凡身边的大个子更是颤抖了起来，聂凡身上的血脉之力显然也是让大个子产生了一种惊惧。

　　聂凡赶紧收起自己的血脉威压不过并未压制自己的血脉之力，当然由于聂凡的控制此时的大个子倒是舒服了很多。

　　噗噗红水带着浓郁的腐蚀性，很快的便是吞没了一百多人，这一百多人在这红水中不断的哀嚎了起来更是身躯开始急速的腐烂。

　　仅仅三秒钟时间这一百修士便是完全的化成了白骨生命之气也是急速的消散不见，红色的液体此时变得更加的猩红，整个狼天谷中都是弥漫着浓郁的血腥之味。

　　远处的聂凡急速的想要离开这里但是发现那本是轻易进入的结界此时此刻却是变得无比坚固了起来。

　　砰砰砰一声声巨响，这三巨头惊恐的轰击则屏障奈何却是依然无法打破，本无颜色的结界此时此刻泛着猩红色。

　　聂凡神色更是一惊。

　　这水古兽重新布置了这恐怖的结界拦住了所有人的去路，是凡踏入这个狼天谷中的修士都是无法走出这狼天谷了。

　　这三巨头本想要在这里寻找本源果可是现在看来上天都在戏弄他们，惹出了一个恐怖的存在。

　　聂凡急速的远离这红色的液体，那狰狞的水古兽无情猩红色的眸子带着一股疯狂之色，那红色液体更是急速的向着远处流去。

　　大个子紧紧的跟着聂凡。

　　“先进神珠中。”聂凡对着大个子低喝一声，此时大个子不过元圣一重根本无法抗衡这连三名元圣五重存在都是无法抗拒的水古兽。

　　听了聂凡的话，大个子没有丝毫的犹豫此时的他分得清轻重，聂凡想要踏入神珠中很容易只要空间没有被封锁聂凡可以刹那间踏入神珠中。

　　看着大个子安全的踏入神珠中，聂凡心中的石头也是落了下去聂凡转身便是冲向了那红色的液体。

　　“哼，君子报仇十年不晚，但是现在有机会报仇为何要浪费机会呢。”聂凡冷哼一声，一步踏出便是来到了一身黑色长衫的元皇八重修士身边，此时这修士被红色的液体沾身惊恐到了极点。

　　“我来解决你的痛苦。”

　　扑哧聂凡一拳直接轰爆了这元皇八重修士的肉身，下一刻火灵直接冲出了恐怖的火焰直接将这碎开的肉身焚灭。

　　聂凡右拳之上一滴滴鲜血滴落而下，此时的聂凡不是报仇而是为了大个子，这些人聂凡最希望全部死在这里。

　　此时这水古兽出现聂凡觉得是上天在帮助自己。水古兽帮助自己挡住了三名元圣五重的存在，自己在这里可以肆无忌惮的击杀元皇九重以下的任何存在就是元皇九重的修士聂凡也可以借助紫色空间将其击杀。

　　轰隆一声巨响，远处的三大巨头显然发现了聂凡，他们怒吼一声不在理会那猩红色的结界而是冲向了聂凡。

　　聂凡冷笑一声急速的射向了远方，这方向更是那水古兽所在的地方。

　　这水古兽看着聂凡冲过来倒是一愣，但是就在这一刻聂凡身上祖龙之血和万兽血的血脉之力顿时激发了起来。

　　浩荡的血脉威压从聂凡的身上激荡开来，吓得这水古兽顿时一惊就是这一惊聂凡直接从这水古兽身侧冲了过来。

　　一秒钟时间这水古兽怒吼一声，这三大巨头顿时神色一惊急忙的逃离，后方的聂凡毫不犹豫的再一次的开始击杀这里的修士。

　　十五分钟之后聂凡浑身是血，那眼眸也是变成了猩红色。

　　咔嚓紫色空间直接吞没了一名元皇九重的存在，下一刻聂凡手起刀落在大个子帮助之下将其击杀。

　　半个时辰之后红色的液体完全的变成了血红色，这里五百修士死了有三百人，其他的都是惊恐到了极点在这狼天谷中四处狂奔。这狼天谷倒也是不小如此此时这水古兽也是无法再短时间内杀了所有人。

　　“你是谁？”一声粗涩的声音顿时从远处的水古兽身上传来。

　　聂凡灵魂之海顿时炸响，聂凡更是忍不住的吐出了一大口黑色的血迹，十五分钟时间聂凡疯狂的杀戮也是受了不轻的伤势。

　　“我现在是你的盟友，如果你需要更多的鲜血来充斥你身体散发出来的液体我可以帮助你，我要这里的人全部死绝了。”

　　“我凭什么帮你。”

　　“是我在帮你。”聂凡冷冷的道。

　　“我想吞了你，你体内的血脉给我一种致命的吸引。”赤裸裸的声音让聂凡神色一变，刹那间聂凡远离了此地，聂凡知道这水古兽绝不会开玩笑的。

　　果然聂凡的离去让这谁古树愤怒的咆哮了起来下一刻携着一片方圆十里的血海急追奈何此时聂凡极光幻身直接分出了三道身影很快聂凡的真身便是远离了这水古兽。

　　远处一颗大树之上三个神色阴霍的青年冷冷的看着远方，聂凡的身影急速的冲向了他们。

　　“他居然敢借助那东西对我们下杀手，这一次那东西没来我们三个杀了他，元皇五重的蝼蚁终究是蝼蚁，逆不了天！”

　　咔嚓一道璀璨的红色光刀划过了天空直接劈向了聂凡。

　　“哼。”一声冷哼，大个子的身体瞬间出现下一刻大个子一拳直接轰爆了这红色的光刀简单粗暴。

　　“杀了他们！”

　　聂凡大喝一声。

　　十秒后，三名元皇七重的修士倒在了血泊中，聂凡此时一只手还握着一个修士破碎的心脏。

　　本是紫色的长袍此时此刻完全变成了血色。

　　“还有一些人，赶紧杀了。”聂凡低语道。

　　大个子点点头。

　　这里元圣只有十几位，除了三巨头之外还有五名元圣三重的存在一名元圣四重的存在，七位元圣二重的存在，两位元圣一重。

　　遇到这十几人聂凡和大个子直接掠过，聂凡相信这些人很难走出这狼天谷了。

　　果然远处那猩红色的海水很快的出现了，这些元圣都是惊恐无比，他们也曾联手想要击杀这水古兽，可是这水古兽根本就不是先前那一只古兽可以相比的。

　　水古兽躲在猩红的液体当中让这些人很是无奈。

　　半个时辰之后一名元圣三重的存在和一名元圣两重的存在被猩红色的液体包裹更是直接没入了这水古兽那巨大的嘴巴中。

　　吧唧远处的聂凡都是毛骨悚然，元圣修士直接被这水古兽吞了更是咀嚼发出了一声声让人头皮发麻的声音。

　　诸多修士见到这般情景都是吓得胆颤心惊的就是三巨头此时也是脸色发苦眼中冲满了惊骇之色。

　　此时的聂凡再一次的在这些惊骇的众人当中开始穿梭了起来，开始收割起一个个威胁到大个子的修士。


第八百三十一章 死亡之气

　　狼天谷崎岖的山岩之上都是变成了暗红色，整个山谷中惨叫声此起彼伏，一个个身影在那猩红色的液体中消失。

　　滴答聂凡的手指之上一滴滴鲜血滴落而下，猩红色的眸子如同那水古兽一般散发着冰寒，无情冷漠之色。

　　也是在这一刻聂凡在万兽血池中汲取的负面力量似乎在随着聂凡的不断的杀人当中开始变得充盈了起来。

　　万兽血池那是万兽之血凝聚而成，万兽血池那是兽族强大修士死亡之后的葬地！其中充盈着恐怖的死气。

　　聂凡在万兽血池中浸泡了一个月，仙魔典更是汲取了其中的鲜血精华更是凝练出了负面力量。

　　此时此刻聂凡身上一缕缕灰褐色的雾气慢慢的溢出，很快聂凡的周身都是一团灰褐色的雾气笼罩。

　　灰褐色的雾气充斥着浓郁的负面力量，其中更是充盈着浓浓的死气，让人看到都是心底发寒。

　　不远处的大个子看到此时的聂凡都是不由自主的产生了一种惊慌的感觉，大个子像是不认识此时的聂凡了。

　　神珠中的弑天此时也是感觉到了聂凡此时的异样。

　　“怎么可能呢！”

　　看着聂凡周身灰黑色的雾气中散发着冷漠，无情，死亡等等负面情绪，弑天眼中也是带着一缕惊恐之色。

　　古往今来从未听过死气可以凝练的，死气也成为死亡之气，是修士死后才会产生的一种不可捉摸的力量。

　　但是从未有人利用这种力量杀人，世人也曾尝试过凝练死亡之气可是没有一人能够成功。

　　“他的功法到底是一个什么样的功法啊。”弑天感叹道。

　　弑天知道聂凡能够凝练出来这死亡之气最大的功臣绝对是聂凡修炼到功法，弑天并不知道这仙魔典是叶宇在天洞中得到的无上功法，天洞一个神秘的地域传闻是天道碎开之后产生的。

　　天洞到底存在什么地方没有人知道唯有一些恐怖到了极点的存在可以推算出来大概的位置和大概的是时间。

　　前往天洞去宝是腾龙大陆之上最热闹的事情，一旦天洞出现将会引起整个腾龙大陆的动荡，每一次天洞的出现都是血流成河，天洞中任何一件宝贝都是难得无比的，就是元帝的存在也免不了会出现在天洞之中。

　　叶宇能够在天洞中得到宝贝想来叶宇绝对是一个很强大的存在，最起码也不会弱于元宗的一个恐怖存在。

　　灰褐色的雾气此时依然在扩大，一声不似人类的吼叫声让整个狼天谷中的修士都是心底发寒。

　　那水古兽依然在不停的杀戮，一道道死亡之气从这些死去的修士身上涌动而出急速的向着聂凡汇聚而来。

　　“老大！”

　　远处的大个子终于忍不住叫了起来，他不知道此时聂凡状态是好是坏，闭着眸子的聂凡此时给人一种极致危险的感觉但是同样在这疯狂狼天谷中聂凡这般危险性也是很大的。

　　咔嚓一道黑色的长矛凝练而成的黑芒撕开了虚空直接轰向了聂凡。

　　扑哧黑色的长矛之间贯穿了聂凡的腹部更是在聂凡的身后炸开，刹那间聂凡被这黑色长矛带飞出了千米之远。

　　“老大！”

　　大个子不顾一切的飞扑过来但是依然无法阻止那黑色长矛洞穿聂凡的身体。

　　噗噗聂凡黑色的鲜血喷出了嘴巴，更是直接将这黑色的长矛抽出自己身体，祖龙之血急速的蔓延而来修复聂凡腹部的伤口。

　　“杀了他们。”聂凡的声音冷漠无比。

　　大个子连连点头愤怒的冲向了远处，那里有一名元圣一重的存在，大个子浑身带着猩红色的地狱火冲了过去。

　　嗤嗤猩红色的地狱火让远处的水古兽脸色都是一惊，地狱火恐怖无比，整个狼天谷中红色的蒸汽都是在这地狱火之中就是的干涸，就是这水古兽也是将自己的血海收拢了起来，此时发狂的大个子不顾一切的催发了地狱火。

　　看到这猩红色的火焰远处的那一名元圣一重的存在心中顿时惊恐万分他可是见过地狱火的恐怖。

　　本是可以和大个子势均力敌的元圣一重的强者此时此刻一照面便是被大个子打得重伤，猩红色的地狱火吞吐着恐怖的炽热。

　　呼哧此时的聂凡也是急速的踏空而来聂凡的身上也是出现了黑红火焰，恐怖的炽热并不比此时大个子激发出来的地狱火威势小。

　　当然大个子若是可以完全的催动自己体内的地狱火的话那么足以瞬间焚灭元圣一重的存在。

　　元圣一重的大个子不过只能催动地狱火十分之一的威力罢了。

　　当哪天大个子可以完全的催动自己的地狱火那个时候的大个子足以抗衡元圣六重的存在，当然或许唯有大个子的修为达到元圣五重才可以完全的催动自己的地狱火。

　　大个子和聂凡发狂一般将这元圣一重的存在轰杀，聂凡这是第二次杀元圣的存在了，猩红色的眸子中一道道灰褐色的死亡之气不断的溢出更是很快的形成了两道实质性的灰黑色的光芒。

　　扑哧灰黑色的光芒直接灌入了一名元皇七重修士体内刹那间这元皇七重体内的生机急速的消失。

　　三秒钟之后这元皇七重的修士睁着巨大的眼眸不甘的死去。

　　杀戮再一次的开始。

　　五百修士在一个时辰之后死了近四百人，如今还剩下的一百人最弱的都是元皇八重的存在唯有寥寥的不多的元圣不甘的看着那封闭的狼天谷。

　　这一次的杀戮那幽冥宗的修士到时并未进来，同样也是有一百多人并未来到这里，他们是幸运的。

　　咔嚓聂凡生生的扭断了敌人的脖子，那滴着鲜血的手掌触目惊心的鲜血让人一看便是心底发寒。

　　死亡之气更是急速的向着聂凡汇聚而来。

　　此时此刻的聂凡像是不知道一般，借助死亡之气聂凡现在可以击杀元皇九重的存在，又是过去了一个时辰，死在聂凡手中的元皇九重修士也是有十几人。

　　那水古兽似乎意识到了什么，顿时扑向了聂凡。

　　“走！”

　　弑天怒喝一声。

　　聂凡淡淡的点点头急速的消失在了原地，此时此刻像是进入了一种神奇的装他一般，灵魂之力在这一刻像是在缓慢的增加一般，因为此时的聂凡觉得自己可以将这整个狼天谷的一切都是感知到了。

　　大个子直接化成了本体，巨大的火鬃狮喷吐着恐怖的猩红色的地狱火不断的收割这里修士的性命。

　　此时此刻这的修士不仅仅要防备水古兽更是要防备聂凡和大个子。

　　半个时辰之后聂凡周身灰褐色的雾气也是越来越凝实了，随着这死亡之气凝实的刹那间聂凡体内的生机像是被压制了一般，聂凡整个身躯突然间变得冰冷了起来！


第八百三十二章 等待时机

　　猩红色的岩石下聂凡直接盘坐体内的仙魔典更是急速的涌动着。

　　很快这近乎实质化的死亡之气急速的消融，仅仅一分钟时间这实质化的死亡之气便是消失了。

　　不过下一刻的聂凡浑身都不在散发生命之气，此时此刻的聂凡宛若一个死神一般，整个身体都是冰凉无比。

　　远处的大个子冷冷的看着远方他在为聂凡护法。

　　十分钟之后聂凡起身，一双灰褐色的眸子中射出两道让人心颤的光芒，此时聂凡的修为也是不知觉间踏入了元皇六重。

　　“老大，没事吧。”大个子担心的看着聂凡。

　　“没事了，而且感觉从未有过的好。”聂凡笑道。

　　百里之外猩红色的液体如今已经扩张到了方圆二十里了，那沉浮在血海中的水古兽此时此刻正在和那三大巨头交战。

　　“杀了他们之后我们出去就会安全的多了。”聂凡笑道，此时的聂凡也是没想到突兀出现的水古兽帮助了他们大忙。

　　“不要掉以轻心了，那水古兽一旦杀了那三人估计下一刻就会对付你。”弑天的声音微微响起。

　　聂凡微微点头，他也知道会这样，这水古兽定然感受到了自己体内祖龙之血的气息，祖龙之血对兽族来说是致命的吸引，就是这水古兽也是无法抑制自己对祖龙之血的想法。

　　刷此时的聂凡和大个子再次出现在了水古兽的不远处冷冷的看着眼前的一切，这三巨头此时此刻在这水古兽猩红色的液体之中剧烈的挣扎着，一时半会这水古兽也是无法将这三人击杀。

　　“我为你清理外面的一切。”聂凡淡淡的道。

　　水古兽淡淡的看了一眼聂凡随即没有说什么他也知道此时这三人不杀了后果可能不是太好，他沉睡时间太久了，他也需要大量的鲜血补充自己的力量。

　　咔嚓聂凡浑身的死亡之气再次出现，不过这一次的死亡之气却是并未引起聂凡体内龙血那种淫欲，这也是如今聂凡灵魂之力强大天魂后期的缘故，聂凡可以压制体内龙血的淫欲。

　　五百修士死伤殆尽，如今只剩下了一些强大的元皇九重修士和元圣存在了。

　　“找死！”

　　聂凡和大个子找上了一位元圣，不过大个子如今激发出来的地狱火足以抗衡元圣二重修士的存在了。

　　此番大战大个子更加的熟悉地狱火，运用起来威力更强大了，这就是血战的好处，聂凡在这番血战中终于掌控了死亡之气，这死亡之气便是死亡本源之气，当然聂凡也是以因此明悟了死亡本源。

　　如果聂凡获得了死亡本源之心的认可那么聂凡拥有的死亡之气将会转化成死亡本源之气这是其他明悟本源的修士无法比拟的。

　　不过死亡之气对上本源之气还是弱上一筹，这元圣二重的存在根本不惧怕聂凡的死亡之气，唯有大个子的火之本源之气才能够让他重视起来。

　　一个时辰的胶着战，这名元圣二重终于不甘的倒在了地狱火之中，浓郁的死亡之气从这元圣二重修士身上涌动而来，刹那间聂凡周身再次的凝聚了很多死亡之气。

　　这个情况下去聂凡知道自己定然要不了多久就是可以获得死亡本源之心的认可但是如今聂凡的修为不过元皇六重距离元圣还有一段距离。

　　聂凡首先明悟的是空间本源，如果聂凡得到本源果的话或许可以加速自己空间本源之气的凝聚亦或者对于空间本源明悟到更强大的层次。

　　本源果此时也是成为了聂凡的目标。

　　狼天谷中藏着一颗本源果这是这些修士来这里的目的也是三大巨头踏入这里的原因，聂凡的灵魂之力急速的散开，由于聂凡和大个子击杀了一名元圣二重的存在如此还剩下那些人根本不敢进攻聂凡和大个子。

　　元圣三重，四重的存在此时同样被水古兽卷入了他的血海中像是唯有元圣二重以上的修士此时才会入这水古兽的法眼。

　　“怎么样了？”聂凡低语道，此时聂凡借助弑天那强悍的灵魂之力在寻找本源果的气息。

　　“在他的体内，还没有炼化！”弑天低语道。

　　聂凡一惊。

　　“难道那本源果是水古兽孕育出来的？”

　　“不知道，这些古兽可都不简单，不知道多少年才会诞生一个后代更是带带单纯，若是真的可以孕育一枚本源果也不是多么惊奇的事情。”弑天低语道。

　　大个子也是微微一愣，如今的他已经踏入了元圣一重他倒是不需要本源果但是聂凡不过元皇六重而已倒是继续本源果唯有得到本源果聂凡才会距离元圣更近。

　　看着远处的血海中的那长有一百五十米的水古兽聂凡双目虚眯了起来，此时此刻这水古兽正在和八名元圣修士战斗。

　　“关键时刻出手，现在麻痹他，你想这其他人下杀手，到时候我会帮助你，他刚醒来没多久是将想来灵魂之力还有些脆弱。”

　　弑天低语道。

　　大个子一惊，他没敢想，但是弑天却是在策划了起来。

　　聂凡听后微微皱眉，不过为了本源果聂凡也只能试试了，聂凡知道这些人一旦死去这水古兽会瞬间杀了自己。

　　“哼，想要杀我我就要你先付出代价。”聂凡看了一眼水古兽毫不犹豫的冲向了其他的修士。

　　咔嚓聂凡生生的将一名元皇九重修士掀翻出去更是将其肋骨打断了几根，同样聂凡也是遭到了重创。

　　聂凡虎口鲜血横流，雪白的牙齿此时此刻也是变成了血色，一声紫色的长袍之上鲜血到处都是。

　　舔了舔自己嘴唇上的血迹聂凡长啸一声，再次的发狂的攻向了那名元皇九重的修士，远处的大个子也是嗜血般的杀了一名元皇九重的存在。

　　“一起杀了他！”

　　远处那些并为参战的修士顿时怒喝了起来冲向了聂凡和大个子，如今这里还剩下一名元圣二重的存在还有十三名元皇九重的修士十名元皇八重的修士。

　　这二十四名修士都是怒吼冲向了聂凡。

　　远处的水古兽见到聂凡被攻击顿时发出了一声惊天的怒吼直接将这八名元圣掀翻出去更是狂暴一般的攻击了起来。

　　水古兽怕聂凡死了，一旦聂凡死了那祖龙之血很有可能会流出来他想要在这鲜血成河的地方提炼出祖龙之血怕是不容易所以他不容许聂凡死在他人的手中。

　　他自己要杀了聂凡，聂凡一个人的鲜血很容易就是可以提炼出祖龙之血，如此看到聂凡被疯狂的攻击这水古兽顿时狂暴了起来。

　　扑哧一名元圣三重的修士直接大口咳血随即便是再次被恐怖的触手拉出急速的向着这水古兽那巨大的嘴巴中冲去。

　　“救我！”

　　尖叫声响起可是这是徒劳的。

　　嘎嘣骨头和牙齿对击的声音让其余人头皮发麻更是惊恐万分，那三巨头此时身上都是带着重伤，那封闭起来的猩红色结界他们冲不出去！

　　远处的聂凡看着发狂的水古兽他知道剩下的七人一旦真正面临死亡的时候他们同样会发狂的。

　　“果然！”

　　轰一声巨响，那元圣四重的存在直接自爆，恐怖的威力席卷向了高天，整片海水都是沸腾了个起来，巨大的水古兽都是被掀翻了出去。

　　“出手！”

　　那水古兽浑身都是血淋淋的让远处的聂凡都是微微一惊。

　　轰随着那黑雾强者怒喝，那元圣三重修士再次的自爆，元圣三重修士自爆再一次的将这水古兽身上的血色鳞片都是炸翻了开来，血红色的血肉翻卷了开来狰狞可怖。

　　“啊……”

　　一声狂暴的怒吼声，这水古兽彻底的暴怒了。

　　“该你出手了。”聂凡看着那陡然间沸腾起来的血海聂凡神色凝重的低语道。


第八百三十三章 安全地带

　　猩红色的海水此时此刻搅起了漫天的海浪，一道道浓郁的血气冲天而起，沉浮在这血海中的水古兽此时此刻狰狞的咆哮着。

　　那巨大的猩红色的血口血淋淋的更是一道道粘稠带着暗黑色的鲜血从那翻出来的伤口中流出来。

　　水古兽彻底的暴怒了起来。

　　还剩下五名元圣，其中三巨头还有两名元圣三重的存在，滔天的血水急速的冲向了他们。

　　撕心裂肺般的咆哮声掀起了恐怖的音浪，不远处聂凡听到的弑天的话毫不犹豫的出手了。

　　聂凡没想到那本源丹居然在这水古兽的体内，这一次既然彻底的和这水古兽决裂聂凡自然不会轻易的放过这样一个机会。

　　刷猩红色的火焰突兀的出现，下一刻一道金色的人影浑身都是呈金色，另一边同样出现了一道金色的人影。

　　“开始！”

　　聂凡爆喝一声，弑天那恐怖的灵魂之力瞬间冲了出来更是直接轰向了这水古兽的脑袋，带着神性的灵魂之力瞬间冲开了这水古兽此时因为愤怒而大开的灵魂之海。

　　所有人都是面色一变。

　　远处的五人也没想到此时此刻聂凡居然会出手。

　　那三巨头顿时一惊。

　　还不让这两人自爆否则一旦让这水古兽清醒你们都得死！聂凡对着这三人怒喝道，更是手中一柄血皇之剑出现。

　　扑哧弑天的强悍灵魂之力顿时在这水古兽的灵魂之海中掀起了滔天的巨浪更是汇聚成一个黑色的莲台顿时涌动出了一股浩荡的吞噬之力。

　　嗷呜……

　　惨痛无比的声音从这水古兽口中咆哮而出，那一只只巨大的触手更是胡乱的飞舞了起来。

　　猩红色的海水更是掀起了滔天巨浪。

　　轰轰轰远处一些山岩都是在这猩红色的触手之下爆开，化成了飞灰，远处的一些古树也是纷纷爆开，什么也不剩下。

　　“去！我会让你的徒弟，亲人过上安稳的日子，你的孩子我会收为徒弟！”那血光强者对一名身穿血红色长衫的老者淡淡的道。

　　这老者微微点头他没有拒绝因为他知道自己无法拒绝，一旦自己可以帮助自己的大人逃走那么即使人性再差至少不会让自己外面的亲人徒弟饿死的。

　　“拜托了。”这老者恭敬的对着这血光强者鞠了一躬，随即毅然冲了出来。

　　聂凡急速的让开。

　　砰一声巨响，恐怖的能量波动急速的涌动而起，这里的虚空顿时被炸得支离破碎了起来，本就是面目全非的狼天谷此时此刻更是到处狼藉。

　　随着这元圣三重修士自爆，这水古兽一声悲惨的怒吼声炸起，弑天顿时也是微微一颤，不过却是咬着牙冷冷的看了一眼远处三人对着聂凡低语道：“开始吧。”

　　“好。”

　　聂凡不犹豫此时此刻体内的异能量顿时全部被聂凡调动了起来，下一刻整个血皇之剑亮起了一道道恐怖的血芒。

　　一条血龙随着聂凡的异能量的灌入突兀的出现在了这血皇之剑之上。

　　“烺血刀！”

　　看到聂凡手中的血皇之剑远处的那血光强者顿时一惊，双目贪婪的看着聂凡手中握着的血皇之剑。

　　“他怎么得到烺血刀，烺血刀此时被封印了否则怎么是这般形态，传闻这烺血刀可是你血门的至宝啊。”

　　那枯瘦的青年冷冷的道。

　　“五百年前我们血门的门主出去游历意外身亡自此烺血刀便是丢失了，拥有烺血刀的门主才是我们血门的真正门主。”

　　“哈哈哈，是吗，那么你现在还不过去拜见你们的门主。”那黑雾强者大笑一声更是带着一缕嘲笑的声音叫道。

　　“哼，他还不过资格区区元皇五重，不，元皇六重了！”这血影此时才真正注意到聂凡的修为顿时一惊。

　　先前他们也是注意到聂凡在这里屠杀众人，但是没想到这不过一个多月而已聂凡修为居然踏入了元皇六重。

　　“这小子的潜力不一般。”

　　“废话，否则那融合了地狱火的存在怎么可能心甘情愿的跟着他，要知道那家伙可是吞食了破宗丹。”那枯瘦青年冷冷的道。

　　“啊……”

　　就在这三人心中很是不忿的时候远处的水古兽发出了惊天的惨叫声直接将这三人的目光吸引了过去，只见聂凡手中的血光之剑发出了冲天的血光下一刻聂凡自己都是吃惊的看着在这血光中变化的血皇之剑。

　　“封印破了！”

　　血影顿时一惊。

　　瞬间聂凡本是手中握着剑可是现在手中却是出现了一柄大刀，不过这大刀气息更加的猛烈，聂凡更是从其上感受到了一股滔天的血气。

　　“小子，你怎么得到我们血门的烺血刀的？”远处的血影怒喝道。

　　聂凡眉头一皱。

　　“这叫烺血刀啊，谢谢相告，宝贝有缘者得之，看来这烺血刀是你血门的宝刀啊，虽说没有达到宗级兵器之列但是也是圣级兵器巅峰了。”聂凡感受到这烺血刀之上涌动的滔天血气和狂暴的血腥味聂凡知道现在自己倒是得到了一个趁手的兵器了。

　　咔嚓扑哧聂凡手起刀落直接将烺血刀插进了这水古兽的腹部随即更是猛然一转顿时一个巨大的血洞在这水古兽的腹部出现。

　　看到聂凡这般，远处的三人都是神色一变，聂凡此时简直就是在搏命！这水古兽虽说被弑天的灵魂之力牵制但是最多可以坚持十秒钟而已。

　　“啊……”

　　惨叫的声音随着那乱舞的触手急速的向着远处的山峰射去。

　　咔嚓远处的那封印似乎在这一刻有破裂的趋势了，不受水古兽控制的封印顿时在这恐怖的一道道能量冲击之下顿时出现了一道道裂纹。

　　看到那裂纹这三人顿时欣喜若狂的冲了过去。

　　聂凡也是神色微变，五百修士踏入狼天谷如今只剩下这仨人了，此时这三人根本就在没有胆子战斗了。

　　扑哧聂凡手下根本不停仅仅两秒钟聂凡便是在这水古兽身上开了一个巨大的血洞，瞬间聂凡的灵魂之力也是冲了进去。

　　对于巨大的水古兽来说，聂凡就是小蚂蚁一般的存在。

　　三秒钟之后聂凡浑身过着鲜血冲了出来手中更是握着一个鸡蛋大小的淡黄色的妖丹一般的东西。

　　“本源丹！”

　　弑天也是一喜。

　　砰就在聂凡脸上带着笑脸的那一瞬间远处的三人冲破了封印，随着那封印碎开的瞬间一道道恐怖的黑色鬼气冲了进来。

　　刹那间这里便是阴风怒号了起来。

　　弑天灵魂之力牵制时间也是在这时候到了。

　　啪愤怒的水古兽一下子便是将聂凡抽飞出去，大个子同样没有幸免，不过还好两人并未被血水裹住。

　　“走！”

　　聂凡一把抓住大个子将其送入了神珠中，下一刻聂凡自己冲进了那急速涌动的贵气之中。

　　对于他人来说这鬼气会影响修士的心神但是对于聂凡来说这鬼气之中如今算是这狼天谷中最安全的地方了。

　　当然前提是这水古兽也不敢进来！


第八百三十四章 机会难求

　　粘稠的血水直接冲进了这鬼气之中，这一刻这些鬼气并不浓郁直接被这猩红色的海水冲散了。

　　聂凡也是神色一变，这恐怖的血水可是有着无比难缠的腐蚀之力，一旦沾身很难驱除的。

　　还好这一次这鬼气被腐蚀之气搅散。

　　刷聂凡急速的冲向了那碎开的封印，那里不知道为何成为鬼气发源地，那三人离开的瞬间似乎也是没入了那鬼气之中。

　　“想走吗，拿了我的东西，你就得死。”嘶哑的声音愤怒的咆哮了起来，整个狼天谷都是颤抖了起来。

　　此时此刻聂凡身体都是颤抖了起来这疯狂起来的水古兽散发出来的气息让聂凡有种难以呼吸的感觉。

　　这气息聂凡也是让聂凡终于见识到了一些古兽的恐怖，这些古兽最低层次都达到了神兽层次，当然都是低级神兽的层次，但是只要踏入神兽级别每一个都是恐怖的存在。

　　低级神兽给他们千年时间也可能冲进元宗之境，这就是神兽的恐怖，至于那些中级神兽，高级神兽，甚至传闻中的至高神兽绝对是逆天的存在。

　　至高神兽也仅仅是一种传闻，古往今来从未有人见过至高神兽，就是高级神兽也不是一些元圣存在可以看到的。

　　祖龙是不是至高神兽没有人知道。聂凡也不清楚，此时聂凡清楚的是这水古兽发狂起来他将会很被动这里的空间已然被绞碎了，聂凡根本无法借助神珠了。

　　啪一只肉头头的触手直接再次以的闪电般的砸在了聂凡的后背之上。

　　“哇！”

　　聂凡忍不住的吐出了一大口鲜血，不过聂凡却是依然没有减速急速的向着鬼气浓郁的地方冲去聂凡知道唯有进入鬼气深处这水古兽不敢踏入其中他才是真正的达到了安全地带。

　　黑色的鬼气像是知道聂凡此时急需它一般随着聂凡的不断深入这鬼气还真的是越来越浓郁了，鬼气的级别也是急速的增加了起来。

　　三分钟时间聂凡踏入进来的鬼气级别便是达到了五幽鬼气的程度，聂凡也是感觉到这水古兽的速度在这里似乎变得有些慢了下来的迹象。

　　奈何即使如此聂凡还是被再一次的重创了那恐怖快若闪电一般的触手这一次差点将聂凡的肝脏砸碎了，这一次这水古兽显然也是知道随着鬼气越来越浓郁他的机会将会越来越少。

　　狼天秘境中不仅仅有鬼火存在更是在这时候出现了冲天的鬼气，这显得让聂凡很是吃惊不已。

　　九幽战体当年本就是为了鬼气而创造的，聂凡也知道唯有真正的鬼气冲击才能让九幽战体进入更高的层次，先前聂凡也是用九幽战体也是汲取过雷电之力，还有冰寒之力，同样那些力量也是让聂凡九幽战体晋级了，但是聂凡知道自己的九幽战体并未让他修炼到真正的六层巅峰。

　　九幽战体唯有鬼气的冲击才会让聂凡的肉身真正的达到相应的境界，如今聂凡的九幽战体也是达到了六层巅峰了但是聂凡的肉身也就是和一般的元皇九重修士的肉身相当，可是要是聂凡另有鬼气将自己的九幽战体提升到六层巅峰甚至七层小成。

　　那么聂凡的肉身会成为元圣之下最强，七层小成的时候聂凡的肉身会直接达到元圣三重之境而不是只能够和元圣二重甚至只能够和元圣一重的修士抗衡，这就是最大的区别。

　　所以感觉到这些鬼气的质量越来越强聂凡也是越来高兴。

　　鬼气可不是什么地方都有的否则聂凡也不会汲取雷霆之力淬炼身体，如今在这里再一次的遇到了鬼气同样聂凡也知道唯有九幽鬼气才能够让自己的肉身晋级，如此一来聂凡九幽战体想要晋级将会变得更难了。

　　噗噗聂凡吐了两口黑血头也不回的冲向了鬼气更深处。

　　此时此刻那三巨头却是身体越来越寒冷他们知道自己三人踏入了这突兀出现的鬼气之中。

　　“该死的，不能再往前走了。”血影怒喝道。

　　那枯瘦的青年神色也是阴沉无比。

　　黑雾强者此时脸色也是难看无比，他们好不容易冲出了那封印如今却是直接踏入了鬼气之中，灵魂之力更是无法冲出去，他们不知道这鬼气到底有多大范围，如今随着不断的前行他们也是发现自己的身体变得越来越差了。

　　鬼气和死亡之气不同，鬼气只针对肉身，死气却是针对灵魂生命之气，此时此刻他们三人都是眉头紧蹙神色忧虑无比。

　　就在这三人速度慢下来的那一刻远处一道急速是身影如同一道紫色的闪电一般直接掠过了他们三人。

　　“是那小子！”

　　血影顿时一惊。

　　“不好，那家伙来了。”枯瘦青年顿时一惊。

　　随着枯瘦青年的话语落下这三人都是拼命的冲向了前方此时的他们可不再理会这鬼气的恐怖。

　　呜呜呜一声声阴风吹起一道道鬼号声响起，聂凡很快的没入了七幽鬼气之中！一入其中聂凡连忙运行九幽战体顿时聂凡感觉到浑身舒泰了起来。

　　“还不快点，他们追上来了。”弑天低喝一声。

　　聂凡顿时一惊急速的冲向饿了远方下一刻那三人也是出现在了聂凡所在的地方，远方一层黑色的鬼气形成的屏障拦住了三人的去路。

　　“里面是八幽鬼气的层次的鬼气了。”聂凡感觉到里面鬼气的品质明显的上升了很多自己的九幽战体此时也是开始慢慢的运转了起来。

　　聂凡没想到在这狼天秘境中还出现了九幽鬼气当然聂凡也不敢肯定更深处是否存在着九幽鬼气。

　　这三人豁然看向了聂凡。

　　“看我干什么。”聂凡低语一声便是直接冲了进去，毫不犹豫的冲进了八幽鬼气之中，这三人却是神色微变他们能够感受到远方那更加黝黑的贵气之中涌动的气息他们的身体不知道能够坚持多久，要是平时的他们绝对不会在乎这些鬼气的但是现在的他们三人都是重伤。

　　后方那恐怖的水古兽还是急速的冲过来。

　　“散开吧，能走一个是一个吧。”血影怒喝一声随即不等这两人回答便是直接冲向了左方。

　　黑雾强者也是一惊急速的冲向了右方。

　　“哼，胆小鬼，区区鬼气而已就是九幽鬼气之中又如何。”这枯瘦青年怒喝一声直接冲了进去聂凡先前冲进去的鬼气之中。

　　此时的聂凡却是眼眸中出现了惊喜之色。

　　“机会难求的。”弑天也是知道聂凡需要九幽鬼气。

　　“腾龙大陆之上有座丰都山其中鬼气滔天估计适合你。”弑天低语道。

　　聂凡一惊。

　　这一次确实是一个难求的机会，那里的九幽鬼气估计可以让你达到六层巅峰，或许可以达到七层小成也不是不可能的。弑天低语道。

　　聂凡微微一笑但是就在这时后远处一道急速的人影射了过来。

　　“是你，其余两人呢？”

　　“哼，两个胆小鬼罢了。”

　　聂凡听了之顿时大笑了起来：“机会难求啊，我们的恩怨今日可以解决了！”


第八百三十五章 精炼

　　黑色的鬼气形成了一道道鬼风急速的涌动着，这里是八幽鬼气，这里的鬼风很恐怖，不过对于聂凡来说根本不受丝毫的影响。

　　可是这元皇五重的枯瘦青年模样的强者却是脸色不是太好，这不是修为的原因而是一种自然力量造成的迹象。

　　聂凡不过元皇六重就是对上重伤的元圣五重的修士那也是死路一条，但是在这鬼气之中聂凡有着天生的优势。

　　“就凭你！”这枯瘦的青年神色很是漠然更是眼中充斥浓浓的不屑。

　　刷大个子也是出现在了聂凡的身边，此时此刻大个子浑身都是缭绕着地狱火，恐怖的地狱火让这枯瘦的青年神色微微一变，即使此时的大个子不是他的对手但是这地狱火可不是好对付的。

　　“小子，这老家伙的修为可是不弱啊，你要是可以将其变成你的奴隶的话，那么对你以后行走困龙大陆可是一大助力啊，这三巨头显然不是一个势力的，困龙大陆之上人族的九大势力绝对不是看起来那般和睦，你以后若是出去免不了危险。”

　　弑天的声音在聂凡的脑海中微微响起。

　　听了弑天的话，聂凡心中也是觉得要是自己有一个元圣五重奴隶的话那么对于自己今后的路也会平坦一些。

　　聂凡的灵魂之力达到了天魂后期的巅峰虽说如今还没有领悟到神性无法将自己的灵魂之力晋升到神魂初期，但是聂凡相信自己的灵魂之力绝不弱于这元圣五重的修士。

　　不过聂凡也知道如今自己的灵魂之力没有神性，根本无法强行轰开这人的灵魂之海，所以聂凡还是要借助弑天的神魂之力才行。

　　“放心，我会帮助你的，你的修为进展也不慢我相信你要不了多久会晋升到神魂之境那样这困龙大陆之上即使元圣九重的存在想要击杀你也不是容易的事情了。”

　　神魂可以脱离肉身单独存在，想要灭了神魂必须对手的灵魂之力同样达到神魂之境但是这困龙大陆除了那些隐匿起来不知道多少年没有出现的老古董之外估计明面上是没有人的灵魂之力达到神魂之境的。

　　“小子，凭你现在的力量想要杀我就是一个笑话，现在我也不想和你浪费时间，让我过去我们以往的恩怨一笔勾销，如何？”这家伙也是意识到自己现在的情况不是太好毕竟水古兽很是恐怖。

　　他更是冲在最前方所以伤势最重。

　　“哈哈哈，可以啊，不过你的伤势似乎很严重，我觉得我还是帮你疗伤，等你伤好了定然可以恢复到巅峰的状态，如此在这里我才有更大的保障。”

　　聂凡大笑道丝毫没有放着家伙过去的迹象。

　　“凭你还无法恢复我的伤势，既然你不打算放行那么我现在只有杀了你，虽说要浪费一点时间但是我想那家伙还不会再这么短时间中冲过来。”

　　这家伙说过之后便是强行冲了过来，浑身涌动着恐怖的波动，但是聂凡却是冷笑一声这家伙现在就是一个纸老虎。

　　先前那般大战他体内的能量早已经消耗殆尽了，这般在鬼气之中行走更是让让他伤上加伤。

　　“紫色空间！”

　　聂凡淡淡的低喝一声，这一次的紫色空间直接让弑天将其激发出来，虽说这是聂凡专有的但是聂凡可以短时间让他人控制这紫色空间。

　　聂凡也知道自己无法将这元圣五重的存在强行拉入紫色空间中，就是大个子也是不行现在唯有弑天或许可以做到。

　　刷一道浓郁的紫光顿时出现，一道让这修士根本无法反抗的力量降临而下瞬即将其拉入了紫色空间中。

　　紫色的空间禁锢之力也是刹那间开启，这枯瘦青年一踏入其中便是神色一变，情不自禁的灵魂之海敞开，暗中的弑天等的就是这个机会。

　　聂凡也是一喜，强大无比的灵魂之力瞬即冲出更是刹那间形成了一个天奴印，随着弑天的神魂直接轰入了这枯瘦青年的灵魂之海中。

　　“敢尔！”这枯瘦青年顿时一怒！

　　但是他已经是强弩之末了，此时此刻在弑天神魂之力冲击下他的灵魂之海顿时颤抖了起来更是被一股恐怖的灵魂之力撞击的差点碎开。

　　噗噗神色萎靡的枯瘦青年此时有心无力啊，一声怒吼可是依然无法在短时间内挣开这紫色空间的禁锢之力。

　　“天奴印！”

　　聂凡一声怒喝，聂凡很快的找到了这枯瘦青年的灵魂核心毫不犹豫的将天奴印印了上去。

　　啪一声脆响，神色恍惚的枯瘦青年在一秒钟后便是醒来可是就是这一瞬间他脑袋猛然一股剧痛传来。

　　聂凡咬着牙灵魂之海全部敞开其中的灵魂之力完全的冲了出来更是形成了一个巨大的天奴印再一次的印了上去。

　　又是一声脆响，这枯瘦青年的灵魂核心爆开其中一个手掌大小的天奴印模糊的出现在了其内部。

　　本是清醒的枯瘦青年顿时再一次的恍惚了起来不过仅仅三秒钟那恍惚的眼睛变得清明了起来。

　　奈何此时的他却是恭敬的对着聂凡叫道：“主人。”

　　“成了！”

　　不远处的大个子也是一喜。任何人估计都想不到聂凡居然能够奴役一个元圣五重的恐怖存在，加上这枯瘦青年还有那马老聂凡可是在这狼天秘境中得到了两个元圣级别的奴隶。

　　随着这枯瘦青年的声音落下聂凡也是微微一笑，不过消耗了巨大灵魂之力的聂凡脸色也会苍白很多。

　　“在这里好好恢复一下。”弑天看好他我出去一下。

　　聂凡说完之后便是踏出了神珠，下一刻直接头也不回的冲向了九幽鬼气的方向，半个时辰之后聂凡出现在了一处鬼气更加恐怖的地域。

　　那水古兽如今倒是并未进来，聂凡索性也不再理会，看着周围浓郁的九幽鬼气聂凡也不浪费时间。

　　呼呼阴风怒号，一道道黑色的鬼气形成了一道道黑色的光柱冲向了聂凡所在的地方，此时此刻聂凡背后也是出现了一条黑色的巨龙虚影，聂凡倒是并未在意也没想到如今的九幽战体似乎变化了不少。

　　一旦九幽战体达到七层将会再一次的引动这天地雷劫度过雷劫才能够真正的踏入七层小成之境。

　　如今聂凡肉身虽说达到了六层巅峰但是急速的能量有些杂了，如此聂凡现在仅仅是在利用这里的九幽鬼气淬炼自己的肉身并未想让自己的九幽战体晋升到七层小成之境。

　　时间一转眼就是三天。

　　三天时间聂凡肉身之上传来了一股股强大的力劲，黑色的鬼气更是不断的钻进聂凡的肉身之中。

　　五天后，聂凡长啸一声霍然站起身来。

　　在这一刻聂凡周身顿时出现了一道道冰寒之气，这是万年冰炎之力此时此刻居然被聂凡逼了出来。

　　随着这万年冰炎之气冲出聂凡的体外，九幽战体再次急速的运转了起来一道道浓郁的九幽鬼气急速的没入了聂凡的体内。

　　聂凡整个身体都是变成了黝黑之色，那黑色的巨龙虚影也是在这一刻消散不见，不过聂凡要是注意的话他就可以发现在他的后背之上一条黑龙印记在随着这里的九幽鬼气的消失不断的凝实！


第八百三十六章 虚空炼体

　　黑色的鬼气形成恐怖的鬼风在这九幽鬼气地域中不断的呼啸，在这里只有聂凡一人，就是大个子也是无法长时间呆在这里。

　　鬼气阴寒，透彻心魂，但是鬼气却是不同于死气，死气可以吞噬修士的生命之气，当然若是生命之气凝练的程度超越了死气凝练的程度如此死气便是无法吞噬生命之气，相反生命之气却是可以进化死气。

　　这就是一种层次的压制。

　　此时此刻聂凡浑身都是笼罩着九幽鬼气，一道道粗大的黑色鬼气凝成的光柱不断的汇入聂凡的肉身之中。

　　时间也不知道过去了多久，这一天聂凡双目中射出了两道骇然的黑芒，瞬间洞穿了虚空。

　　咔嚓聂凡衣衫碎开，上身赤裸裸的被鬼气包裹，那背部一条黑色的迷你型的黑龙显得更加栩栩如生仿若要活过来一般。

　　砰聂凡一拳轰出，那本就是凝实的力劲急速的涌动，更是隐约间出现了黑芒，这黑芒中一道无法捉摸的黑龙在游动。

　　神珠中的弑天此时此刻脸色一变，眼神中带着浓浓的吃惊之色，大个子则是有些迷茫的看着此时立身而起的聂凡。

　　“区区元皇六重便是将肉身锤炼到了这种地步，这小子真不简单啊，这九幽战体想来也是古老的炼体士传下来的。”弑天低语道。

　　“什么意思？”大个子很是不解的看着弑天。

　　“上古时期修士分为两大类没有什么种族之分，其中一类为炼体士，另一种便是炼气士，不过炼体士想要拥有巨大的成就很难很难，可是一旦炼体士达到了一种恐怖的境界那么绝对是同阶无敌的存在。”

　　“如此炼体士也是让人惊惧的存在，但是随着时间的推移能够叱咤天地的炼体士越来越少了，想要将肉身淬炼到同级无敌可不是那么容易的事情，正是如此炼体士数量急速降低，经过了百万年的推移如今的炼体士可算是寥寥无几。”

　　轰就在弑天的话语落下聂凡踏空而行一拳轰开了虚空的屏障，下一刻聂凡更是直接迈入了虚空之中。

　　如今聂凡的力劲已然拥有了颜色，其中更是一条隐匿的黑龙在游动，若是有人在这里定然会惊骇无比。

　　此时此刻聂凡的力劲已经超脱了众多人的认识，这么多年来困龙大陆之上从未有人将力劲修炼到如此地步的，不仅仅凝实了更是要化形了，这是唯有元圣存在才能够触摸到的门槛。

　　可是修士一旦踏入元圣之境一般都不会追究更强的体质锤炼他们追求的是本源之气的凝练从而让自己的肉身能够和自己的修为平齐而已。

　　但是真正的炼体士却是从来不修丹田他们靠的就是可以恐怖的肉身，当然炼体士的灵魂之力同样也是要比炼气士的灵魂之力弱上一筹。

　　不过真正强悍的炼体士可以直接封锁自己的灵魂之海唯有遇到真正的恐怖存在强行轰开他的灵魂之海否则一般同级别的修士根本轰不开同级别炼体士的灵魂之海。

　　哗远处的虚空风暴在聂凡踏入这里便是迅速的冲了过来。

　　呼呼虚空并未闭合，聂凡的九幽战体牵引着恐怖的鬼气急速的灌入了这虚空之中，看着远处的虚空风暴聂凡不再像以往躲开了而是一步踏出直接迎了上去。

　　神珠中的弑天微微一惊。

　　大个子脸色也是一变。

　　“小心。”弑天提醒道。

　　“老大，当心。”大个子也是担心的看着聂凡。

　　听到两人的惊呼声，聂凡微微点头，双目更是射出了两道精光直接冲向了虚无风暴，恐怖的虚无风暴刹那间临至。

　　也是一瞬间聂凡被直接卷入了这虚无风暴之中，同样还有的是九幽鬼气也是冲入了这虚无风暴之中。

　　这一次的虚无风暴并不大，如此也是让其中的聂凡肉身皮开肉绽，鲜血横流，不过此时的聂凡却是没有皱一下眉头。

　　咔嚓钻心的痛直透骨髓，聂凡更是大汗淋淋，九幽鬼气直接没入了聂凡的肉身之中，不断的锤炼着聂凡的肉身。

　　半个时辰后聂凡脸色惨白无比，浑身更是鲜血淋淋，有的地方更是露出了白骨，显得狰狞可怖。

　　“炼！”

　　从虚无风暴中脱离的聂凡此时此刻只吐出了一个字。

　　咔嚓那愈合的虚空再次的被打开其内部的九幽鬼气急速的灌入更是直接降临聂凡的肉身之中，只见聂凡的肉身在急速的愈合着，仅仅三分钟时间聂凡的肉身仿若再次的提升了一个层次一般。

　　“不会吧！”

　　神珠中的弑天脸色吃惊的看着聂凡背后的那带着一双黑瞳的黑龙，此时这黑龙真真实实的出现在了聂凡的后背之上。

　　唯有元圣级别的炼体士才能够将自身的力劲化形凝成图案印在自己的肉身之上，这是一种标志。

　　不过炼体士凝成有形力劲的标志都不是一样的，大部分都是斧头，一些攻击型的图案，当然也有的凝成兽型但是凝成龙形的图案弑天没听过。

　　想来着也是九幽战体早就而成的。

　　龙种类很多，最低层次也是低级神兽，有的更是高级神兽，至于传闻中的四大至高神兽之一的青龙的形状倒是有很多种传说。

　　不过此时聂凡身后的黑龙的形状和传说中的青龙形状倒是有些相似。

　　不知道这力劲图案会让他的力劲拥有怎么样的一种特性啊。弑天很是期待的看着聂凡背后的黑龙低语道。

　　大个子也是微微变色，他也是听闻过炼体士的传说，一些恐怖的炼体士同级无敌就是兽族肉身也是无法和其抗衡。

　　时间再次开始流逝。

　　这一天聂凡再次鲜血淋淋冲出了虚无风暴，同样浓郁的九幽鬼气再次的冲入聂凡的肉身之中。

　　这一天聂凡身后的龙形图案变得更加的凝实更加的栩栩如生，仿若要挣脱出来一般，同时聂凡也是发现自己的力劲变得更加霸道了，像是灵魂之力拥有了神性一般。

　　轰一声巨响，聂凡冲进了九幽鬼气之中，如今聂凡的肉身是真真实实的达到了六层巅峰，聂凡有种感觉如今自己的肉身绝对是元圣之下无敌的存在就是元圣一重的修士肉身自己都是可以抗衡了，但是最终的结果是不会取胜的。

　　“好了，差不多，正所谓凡事都有两面性，如今你消耗了三个月时间炼体，你的九幽战体也是达到了六层的巅峰距离七层之境也就是那么一层窗户纸了。”

　　看着聂凡似乎依然想要继续的时候弑天叫了一声。

　　“三个月了吗？”聂凡微微一惊他倒是没有觉得自己时间过得多快，真是修炼无岁月啊。

　　转眼间三个月时间聂凡的肉身也是达到了六层巅峰，但是这里的九幽鬼气依然让聂凡觉得无穷尽的样子。

　　这狼天秘境到底是一个什么样的存在啊，为何会出现如此多的鬼气。

　　“该出去。”弑天提醒道。

　　“你不是纯粹的炼体士，如今就是你想成为纯粹的炼体士想来是不可能的，你丹田和常人同样区别不小，更是拥有异能量，所以你不会放弃，如此就不能话太多的时间提升肉身，如今你修为跟不上肉身，所以你最好赶紧将你的修为提升到元皇巅峰。”

　　“你的爆源丹还有那马老手中的资源，当然你刚收的奴隶手中的资源想来足以让你在短时间内踏入元皇巅峰。”

　　“想要突破元圣，你还需要感悟本源获得本源之心的认可，所以你不能太急。”弑天低语道，他看得出聂凡心中的焦急。

　　“放心，我心中有数的。”聂凡低语一声便是打开了帝王戒，一股强大的撕扯之力急速的冲入了这九幽鬼气的地域。


第八百三十七章 再遇

　　枯山依然是枯寂没有任何生命，但是在这里还是盘踞这不少的修士，不过只有寥寥十几人而已最强大也不过元圣一重而已。

　　“少主，现在怎么办，这狼天秘境中似乎发生了异变，那出去的通道如今被封了。”蓝家的老者此时脸色也是很无奈。

　　其身边的蓝若婷脸色一股既往的平静，她并未说什么而是静静的看着远方，像是在思索着什么。

　　“我也不知道，我已经传音给我父亲了他会派人强行从外面打通这狼天秘境的通道，想必再过一两月就可以出去了，这一次我们可是什么也没有得到，没想到这狼天秘境中居然出现了破宗丹。”幽冥宗的少主此时垂头丧气的道。

　　“哼，都是怪那个小子，要不是他耽误了我们定然可以得到本源丹的，如今什么也得不到。”不远处的一个黑甲大汉冷哼一声。

　　“好了，不要说了，那小子估计都已经死了。”蓝老淡淡的道。

　　幽冥宗的少主一听到自己的手下再次的提到聂凡心中那股怒火再次出现，不过他心中却是明白狼天谷中如今所有人的都应该死绝了，就是那三巨头都没有逃出来，在他心中聂凡已然是死人一个了。

　　听到不远处的议论声，蓝若婷心中没来由的一痛，她从小到大从未被男人接触过自己的躯体，但是四个月前自己却是被一个男人挟持了，一个只有元皇五重的胆大包天的家伙更是可恶的将手掌贴在了自己的小腹之上。

　　啪一声脆响，此时的聂凡来到了那狼天谷封印的地方，不过这里已然被鬼气冲散了封印，如今那水古兽也不知道哪里去了，聂凡眉头微微一皱随即不再犹豫直接冲出了狼天谷。

　　如今呆在这里也没有什么意义了，即使有些宝贝想来也对你没有多大用处了，现在如果可以的话你找个安静的地方炼化你两个奴隶身上的资源说不定可以达到元皇巅峰。弑天看了一眼身后的鬼气地带淡淡的道。

　　轰一声巨响，狼天谷似乎再次发生了异变，聂凡直接离开了狼天谷，刚才的那一声巨响更是传出了一种恐怖的气息，这气息很熟悉。

　　“水古兽在渡劫！”

　　大个子心颤的道。

　　“渡劫！”

　　聂凡一惊，这水古兽显然早已经达到了元圣层次但是聂凡并不知道这水古兽到底达到了一种什么样的境界，如今在渡劫聂凡心中怎么不惊。

　　“荒古的兽族修炼和现在的兽族修炼不同，或许他们每一次的修为晋升都会伴随着雷劫如此荒古之兽才会如此恐怖。”

　　弑天的声音微微响起。

　　聂凡点点头急速的冲向了远方，一旦这水古兽渡劫成功定然实力大增此时自己最好远离这里。

　　“出去吧，这里很不安全。”弑天再次低语道。

　　聂凡变色，能够让弑天说不安全的地方显然有着大凶险，自己要是在这里安稳的修炼显得不切实际了。

　　“如此也好，出去了你可以直接回到天狂学院想来在那里你可以静心的修炼。”弑天提醒道。

　　刷聂凡急速的向着进来的通道而去，那通道方向正是在荒山方向，仅仅半天时间聂凡便是出现在了荒山不远处。

　　“幽冥宗的人！”聂凡一踏入这里便是感觉到了几道熟悉的气息，千里之外那幽冥宗的修士如今都是静静的盘踞在这荒山显然他们也是要准备出去了，但是为何呆在这里没有出去难道这荒山中还有什么好的宝贝出现。

　　“现在在这里你的实力已经超过了他们太多，就是那小家伙一个人都死可以碾死他们所有人了。”

　　弑天淡淡的道。

　　聂凡知道弑天说的是谁，冷凌风，就是那枯瘦的青年的名字，如今已经成为了聂凡的奴隶，元圣五重的存在足以灭杀这幽冥宗的所有人。

　　“哼，没想到他们倒是耐得住贪婪之心没有踏入狼天谷，但是我和幽冥宗之间的仇恨显然不可能化解了。”

　　聂凡冷哼一声之后便是毫无顾忌的出现在了幽冥宗众人的视野中。

　　“你！”

　　“怎么可能！”

　　“你怎么还没有死！”

　　随着聂凡的出现这幽冥宗的众人都是神色一变，那幽冥宗的少主更是脸色一寒，心底的杀气毫不掩饰的冲了出来，此时此刻聂凡不过独身一人而已。

　　那蓝若婷看到聂凡一人出现，心中本是一喜但是看着此时幽冥宗的众人都是杀气腾腾顿时担心的瞟了一眼聂凡。

　　聂凡一愣，他的灵魂之力何其强大，虽说没有滋生出神性但是这蓝若婷那担心的目光还是让聂凡无奈的摇摇头。

　　“你有造孽了。”弑天鄙视道。

　　聂凡黑着脸没说话，他不知道这蓝若婷为何对自己担心难道就是因为自己接触了她的身体。

　　聂凡心中微微一叹随即不再理会这些而是直接一步踏出。

　　“找死！”

　　那黑甲大汉顿时冲向了聂凡，更是怒气冲冲的举拳便是轰向了聂凡。

　　聂凡冷笑一声。

　　没有丝毫的犹豫，那恐怖的拳头直接涌动着一股恐怖的力劲瞬间便是轰了出去。

　　咔嚓一声脆响随着一道惨叫声响起让远处的众人都是一惊。

　　这黑甲大汉可是元皇九重即使不是最强但是一般的人根本不是对手，三个月不见的聂凡本不是这黑甲大汉的对手。

　　可是现在众人看着倒地大汉那蜷曲的手臂都是倒吸一口凉气。

　　他的肉身已然达到了元皇巅峰，他的力劲很古怪似乎已经要化形了。这蓝老脸色吃惊的看着远处漠然看着自己的聂凡。

　　“怎么可能！”

　　不是唯有元圣修士才能够将自己的力劲化形吗？这幽冥宗的少主顿时不敢相信的看着远处的聂凡。

　　三个月时间聂凡不但从狼天谷中冲出来了更是肉身变得恐怖无比，如今除了元圣存在估计很难再有人可以击杀他了。

　　三个月时间成长到了这般的地步，他很恐怖。这蓝老都是心悸的看着远处的聂凡。

　　“别来无恙啊。”聂凡低语一声直接一脚踩在了这大汉身上更是生生的将这大汉踩碎了半边身体直接让这惨哼的大汉疼的晕了过去。

　　“哼，还真以为肉身变强大了就自以为无敌了吗，这世界上的一些绝世天才可不是你可以想象的。”

　　“呵呵，在我眼中你还不够资格成为绝世天才，真正的绝世天才可以逆行伐圣，甚至斩杀元圣一重的存在，一旦他们踏入元圣将会同级无敌，可惜你不是。”聂凡冷笑一声，这幽冥宗的少主元皇巅峰实力绝对不弱。

　　不过如今聂凡利用九幽鬼气和虚无风暴淬炼肉身几个月，如今聂凡的肉身除了元圣绝对没有人可以力敌的。

　　聂凡的丹田中的异能量更是超脱元气的存在，聂凡相信自己的异能量打出来的武技绝对可以力敌元皇九重修士打出来的武技，所以聂凡现在的战斗力绝对可以力敌元皇九重的绝世天才！

　　“你在找死。”

　　“是啊我差点死了几次了，可惜的是上天不敢收我，今天我会杀了你，幽冥宗势力不弱可是估计不敢在天狂城撒野。”聂凡淡淡的怒喝一声，这幽冥宗的少主聂凡早已经想将其杀了。

　　“蓝老，杀了他！”

　　蓝家最好不要插手，否则我不介意抹除了蓝家的人。聂凡转脸看向了这蓝老，同时聂凡的身侧冷凌风也是出现在了聂凡的身侧。

　　“冷凌风！”

　　这蓝老的脸色顿时一惊，其余人的脸色也都是一变。

　　“主人。”

　　冷凌风对着聂凡恭敬的道。

　　“看着其他人若是有人出手格杀勿论。”聂凡淡淡的道。

　　“是！”

　　“不可能的，这冷凌风怎么能叫他主人呢，就是血门的门主这冷凌风也从未这样的恭敬过啊。”这蓝老吃惊的看着聂凡。

　　“他到底是什么人，怎么可能收服元圣五重的存在。”

　　不远处的蓝若婷俏脸之上也是充满了吃惊之色。

　　聂凡淡淡对看了一眼蓝若婷没有说什么而是直接迈步向着这幽冥宗的少主而去，此时菏泽幽冥宗的少主脸色变得惊恐了起来。

　　“放心吧，我不会让他出手，我会亲自出手，我想试试你这个幽冥少主到底有多强！”聂凡犹如一个神王一般踏入而出更是闲庭散步一般直接走向了这幽冥宗少主的方向。


第八百三十八章 全封闭了

　　没有任何的能量波动聂凡挥拳便是撕开了虚空，恐怖的力劲直接化成了黑色其中一条黑龙涌动着。

　　“他不是炼体士啊，怎么可能将肉身淬炼到这般程度呢，他定然修炼了上古的炼体士功法。”蓝老看着远处的聂凡神色吃惊无比。

　　此时的他真的摸不清聂凡的身份了，天狂学院那名人榜前五名的绝世天才每一个超级势力都是知道的，但是聂凡却是那么的陌生。

　　“幽冥拳！”

　　这幽冥宗的少主也不是吃素的，他显然也是身经百战，很快的便是压制了心中的恐惧，毫不犹豫的轰出了一拳。

　　黑色的拳头瞬间放大狠狠的轰向了聂凡。

　　奈何聂凡却是冷笑一声，一双铁拳宛若无坚不破的天拳般直接轰向了十丈大小的幽冥拳。

　　幽冥拳可是蓝级上等武技，但是此时此刻却是不被聂凡放在眼中。

　　一声巨响，聂凡的拳头轰爆了这幽冥拳，不过聂凡的拳头也是皮开肉绽，鲜血流出。

　　聂凡微微皱眉显然他没想到自己的拳头还是无法无损的轰爆蓝级上等武技，当然这也是要看对手是谁了。

　　元皇巅峰的幽冥宗少主凭着强大的修为倒是让聂凡退了三步可是在他的心中却是掀起了惊天骇浪他修炼二十多年来从未有人敢赤手空拳和自己对决。

　　虽说聂凡被他轰退了三步但是自己的武技却是爆开仅仅让聂凡的拳头出现了血而已还未伤到聂凡的筋骨。

　　“没想到你的肉身居然达到了这般程度但是依然不是圣体，如今我还有机会杀了你。”幽冥宗的少主冷冷的道。

　　铿锵！

　　一声铁器相交的声音出现，这幽冥宗的少主手中顿时出现了两把斧头一般的武技，每一把斧头之上都是一条黑蛟印记闪烁。

　　“顶级圣兵！”

　　聂凡微微一惊，这两把斧头算是至宝了，可想这幽冥宗的宗主对自己的儿子是多么的疼爱居然给了他一对顶级圣兵。

　　血皇之剑虽说也是圣兵但是绝对无法和这一对黑色的斧头相比的。

　　“老大，我来吧，这两把斧子不错。”大个子在神珠中叫道。

　　弑天也是微微点头，现在的你仅仅是肉身强大而已，你的灵魂之力现在也是无法轰开他的灵魂之海想要杀了他很难很难。

　　聂凡微微一叹，他却是想要力争杀了这家伙，但是此时这家伙手中的一对顶级圣兵聂凡没有了把握。

　　如果你的修为和他一样想来你可以秒杀他的，毕竟现在你的修为只有元皇六重，他对于本源的领悟定然比你强上不少，所以你自己也该明白你现在欠缺的是什么，虽说有时候战斗可以提升修为但是有些东西不是大战就能够领悟的。

　　“你的空间本源，死亡本源都是刚刚接触而已，想要凝练足够的本源之气可不是容易的事情。”

　　没事的时候你可以淬炼你的本命武器了，或许可以借助炼器让你明悟一些东西。弑天此时像是一个老师一般教导聂凡。

　　聂凡点头直接让大个子走了出来。

　　随着大个子的出现，远处的众人脸色都是一变，他们看得出这大个子是什么人了，地狱火他们幽冥宗的人也是经历过的所以说对于大个子这个熟悉的身影他们很难忘记的。

　　“怎么可能！”

　　“你不打算出手了？”

　　“大个子想要和你单挑，我做哥哥的当然要让了。”聂凡嗤笑一声随即毫不犹豫的走向了另外的方向。

　　“你卑鄙无耻。”这幽冥宗的少主说出了让自己都脸红的话。

　　“哈哈哈哈，是吗，不管如何今天你必须死！”大个子杀了他。聂凡冷笑一声同时眼眸直接射向了远处的蓝家四人的方向，那眼中充斥这浓浓的警告之色，不远处的冷凌风更是急速的恭敬的来到了聂凡的身侧。

　　“不要插手，我或许会放过你们。”

　　“杀了他，我们同样活不成。”这蓝老无奈的道。

　　“这不是我的事情，你们若是插手现在就会死。”聂凡淡淡的道，声音中充斥了浓浓的冷漠和无情。

　　聂凡在狼天谷中本就是凝练了太多的死亡之气更是明悟了死亡本源，聂凡一旦激发死亡本源瞬间聂凡便是会变得冷漠无比。

　　看着聂凡那眸子，这蓝老一惊。

　　“怎么可能？”

　　“蓝爷爷，怎么了？”

　　“他似乎明悟了不止一种本源。”这蓝老吃惊的道。

　　在众人的认识当中感悟一种本源本就不是一件容易的事情，一种本源可以让自己修为进展的更快，几百年来也不是没有人感悟出两种甚至更多的本源的但是没有几人能够成功踏入元圣之境的。

　　要知道一般的元圣就是凝练一种本源之气，但是一旦在元皇之境感悟本源种类多的修士踏入元圣将会可以获得一般元圣几倍的本源之气占据了先天优势可是这样的人却是很难踏入元圣之境的。

　　“他或许是一个例外。”蓝若婷低语道。

　　这蓝老微微一愣，蓝若婷本就是那种不爱说话的人更是从未对哪一个青年评价的，就是这幽冥宗少主也并未让蓝若婷替他说话的。

　　蓝若婷元皇八重，天赋不弱年纪也不过二十岁而已，这样的天赋也是惊艳之才。

　　所以蓝家对于蓝若婷可是着重培养的，但是蓝家只不过是幽冥宗的一个附庸罢了，幽冥宗是人族的九大势力之一，绝不是什么人都可以成为其附庸的。

　　现在我也不知道怎么办了，一旦他死了，我们定然无法逃过宗主的怒火。蓝老无奈的道。

　　“他不是一般人，如果你要是能够跟着他或许也是一个不错的选择，只不过你知道他的心吗？”

　　“蓝爷爷！”

　　“我活了这么多年，你的心思我也是一看就明白的他确实是一个很恐怖的天才，给他足够的时间他总有一天会叱咤天地间的，到时候你后悔就来不及了。”

　　“不，我死也是蓝家的人。”

　　“丫头，你还年轻，你从未一个人独自出行，更是不知道这世界的残酷，你回去了只会更加的伤心罢了。”

　　“当然你若是可以让他罢手放了少主，或许可以让蓝家免遭一劫。”

　　蓝若婷顿时犹豫了一下随即看了一眼不远处的聂凡。

　　“我没有资格要求他什么。”蓝若婷无奈的道。

　　轰一声巨响，大个子生生的将这幽冥宗的少主轰飞更是强行将其手中的顶级圣兵抢夺了过来。

　　“丢过来我帮你抹除其上的印记。”聂凡低语道。

　　大个子欣喜的将两把黑色的巨大斧子丢给了聂凡。

　　“幽冥斧可是我父亲亲自找人锤炼的你要是敢将其收为己有我父亲会杀了你就是你躲进天狂学院我父亲同样会杀了你。”

　　“妈的，哪来的那么多废话。”大个子一怒。

　　嗤嗤恐怖的地狱火顿时冲出更是瞬间将这幽冥宗的少主卷了进去，仅仅三秒钟幽冥宗的少主化成了飞灰。

　　那幽冥宗一座古老的黑色大殿之中一个中年男子虎背熊腰坐在大殿的王座之上但是下一刻他的脸色瞬间变了。

　　“死了，怎么可能的，到底是谁！”一声咆哮震动了整个幽冥宗，仅仅一瞬间幽冥宗少主的死亡消息传遍了整个幽冥宗。

　　看着那化成飞灰的幽冥宗少主蓝老顿时身躯一颤。

　　聂凡对着大个子微微点头随即便是冲向了那通道之处奈何聂凡却是眉头紧蹙他看得出这里被封印了。

　　此时的聂凡才知道为何这幽冥宗的人没有出去而是呆在了枯山了。

　　“全封闭了！”

　　弑天也是微微一惊道。

　　看来唯有撕开虚空才可以出去了。聂凡看着远处的封闭通道暗叹一声，这狼天秘境虽说聂凡也是破开了其虚空但是聂凡并未深入。

　　“走吧，这小子死了，他老子绝对不会善罢甘休的，想来幽冥宗的强者定会强行轰开这和通道倒时候你可就走不掉了！”


第八百三十九章 一年了

　　“杀光他们吗？”退回来的大个子看着聂凡问道。

　　听了大个子的话远处那幽冥宗剩下的众人顿时神色充满了恐慌就是这蓝老也是脸色一变，他知道聂凡想要杀了自己这些人，那么自己这些人唯有死路一条根本逃不掉的。

　　那蓝若婷看着退回来的聂凡眼眸中带着浓浓的幽怨。

　　看了一眼蓝若婷那幽怨的眼眸聂凡无奈的摇摇头道：不用了，他们不过是帮凶罢了，我欠那女的一个人情。

　　大个子疑惑的看着自己的老大。

　　“嫂子可是在潜龙大陆守着你呢。”

　　聂凡微微一叹，火舞是自己的妻子，更是在潜龙大陆苦苦等着自己，聂凡也知道想要在潜龙大陆之上踏入元王之境不容易。

　　“放心吧，我不会忘记的，潜龙大陆上的一切我永不会忘记，等我登临元圣巅峰我定然回去把他们接过来，凭着他们的天赋我想在这困龙大陆之上定然会拥有绚烂的人生。”

　　“这才是我的老大吗。”大个子笑道。

　　“想老婆了吗？”聂凡认真的看着大个子，他知道大个子是一个重情义的人，董燕跟着他不短时间了。

　　“我定会紧紧跟着你的脚步，我知道现在老大只有元皇六重，但是我相信最多一年时间你定会踏入元圣之境，十年时间或许可以登临元圣巅峰的。”

　　大个子的声音不大但是让远处的蓝老神色一变，他看得出大个子说的话不是假话，此时的他看向聂凡的眼神显然不太一样了。

　　十年时间若是从元圣一重踏入元圣巅峰这样的存在绝对是所有超级势力招揽的对象，到那个时候的聂凡定然可以在这困龙大陆呼风唤雨。

　　“你们两个等以后在聊吧，现在还是想办法看能不能出去吧。”弑天打断了聂凡和大个子的对话。

　　“你们准备怎么出去？”聂凡看向了蓝老。

　　“这通道已然封闭了估计为有元圣八重的强大存在才可以强行将其轰开，我们在等待着幽冥宗强者前来。”

　　聂凡眉头微皱，不过并未说什么，这蓝老既然向自己坦白这也是给自己一个提醒，自己若是在幽冥宗强者强行打开在离开绝对是难逃一死。

　　“呵呵，如此也好，我也不用担心了，好好等着吧，今日不杀你们但是你们若是敢将我兄弟的消息透露给其他人我总有一点会灭了蓝家。”

　　聂凡冷笑一声随即直接一拳轰出。

　　咔嚓一声脆响，虚空碎开，聂凡头也不回的直接没入了虚无空间中，临走之前聂凡并未看蓝若婷。

　　幽冥宗的众人看着聂凡毫不犹豫的踏入了虚无空间之中都是一惊，这狼天秘境的虚无空间中的空间风暴定然无止境的，聂凡踏入其中若是以往他们定然会认为聂凡必死无疑，可是现在他们却是浑身一颤。

　　“他到底是什么人，他要是没有可以行走虚无空间的法宝绝对不敢踏入其中的。”蓝老暗叹一声随即看向了倒在血泊中的幽冥宗的少主紧接着他无奈的叹了一声。

　　“蓝爷爷。”

　　“这是天注定的，好好的活着，你的心太清淡了，这大陆上太多的尔虞我诈了，我不死蓝家绝对保不住的。”蓝老低语道。

　　“都是他！”

　　“要不是他你就不会死我蓝家也不会收到这样的无妄之灾。”蓝若婷梨花带雨的紧紧的抱着蓝老哭泣道。

　　“这一切都是天意不要让仇恨掩盖了你的内心，好好的活着。”

　　……

　　虚无空间中聂凡没有丝毫的犹豫便是直接踏入了神珠中，唯有在这神珠中才可以安然无恙的在这虚无空间中走动。

　　不过聂凡此时遇到了一个难题，这狼天秘境很是奇特这里的虚无空间更是让聂凡有种摸不透的感觉。

　　这里的虚无空间的屏障所拥有的规则之力是天地规则可不是荒岛之上那虚空屏障可以相比的。

　　聂凡微微点头这三天来他也是想到了这一点，这三天时间聂凡都不知道自己身在何处了，在这里找不到空间节点那么根本无法离去了。

　　好好明悟空间本源，这段时间也是最安静的时间，你炼化本源丹，同时你将爆源丹也是给炼化了。

　　“哦，对了你不是得到了三颜睛吗，好好淬炼看是否可以真正的将其化成神眼通。”

　　还有这傻大个子也是你兄弟你不是得到了那古兽的一切了吗，他也是高级灵兽只不过和一般的高级灵兽不同，我也是看得出他若是得到一颗低级神兽的妖丹或许就可以将他的血脉之力提升到低级神兽的级别。

　　聂凡微微一愣，此时他差点忘记了自己得到了一只古兽。

　　很快大个子惊喜的捧着一个散发着神性的妖丹，这妖丹之上还存在着一条虚影，这虚影就是那古兽的样子。

　　“这里时间有的是慢慢来，不要太急了，你先吞噬本源丹吧，然后那龙犀的妖丹或许可以让你破入元皇七重的。”

　　弑天安排聂凡也开始照做了。

　　本源丹可是水古兽体内孕育出来的，但是为何可以让修士炼化后能够更加贴近天地本源这聂凡还真想不通。

　　不过聂凡并未犹豫，小灵急速的将这本源丹淬炼了起来，同时聂凡也是慢慢的闭上了双目开始调息。

　　时间不知觉就是过去了一个月，这一个月时间本源丹终于变成了透明之色，聂凡也是睁开了双目直接将其吞入了腹中，刹那间聂凡身体都是流转出一道道水波，紧接着聂凡感觉到浑身都是舒爽无比差点舒服的呻吟了起来。

　　一天后聂凡感觉到自己的五感变得更加的明锐了，自己的灵魂之力似乎随意间便是可以捕捉到这天地间自己明悟的本源之力。

　　一缕缕看不见但是却是可以感觉到的空间本源之气在这虚无空间中流动着，聂凡微微的闭上了双目。

　　一缕缕微弱的灵魂之力慢慢的向着远处延伸而去，很快的聂凡便是将灵魂之力透出了神珠。

　　刹那间聂凡像是看到了漫天的蜘蛛网一般的空间，这些都是规则之力，规则之力形成了这片天地。

　　无数种本源之力凝聚化成了规则之力！

　　看到这里的聂凡浑身一愣。

　　但是下一刻聂凡想要在看一眼却是什么也看不到了。

　　“好好感悟吧，有些东西看到了第一次想要再看第二次就难了，这就是一种意境，有些事情你若是知道了就应该知道怎么去应对。”

　　“你知道？”

　　“我也不清楚，我不是修士。”弑天低语道。

　　“放心，我踏入元宗定会在第一时间将你找到一具元宗强者的肉身。”聂凡对着弑天低语道。

　　“不要浪费时间，这本源丹随着时间延长功能将会变得越来越弱的。”

　　聂凡微微点头。

　　再次的闭上了双目，这一闭就是五个月，五个月时间聂凡枯坐在神珠不远处的虚空中，很多次虚无风暴出现都是被冷凌风和马老强行轰开了，当然这两人也不能长时间在这虚无空间中，还好的是这两人带有的元石不少，聂凡的元石更是让这两人惊诧不已。

　　这一日聂凡周身都是产生了一道道空间涟漪随着时间的推移这空间涟漪越来越大也是越来越凝实了。

　　五个月时间能够将空间本源领悟到这样，他的天赋本就是不差再加上本源丹想来聂凡的空间本源的领悟绝对要比一些元皇九重的修士领悟的更加的透彻了。

　　再给他五个月或许就可以得到本源之心的认可了。弑天叹道。

　　可是弑天话语刚落聂凡周身便是出现了一道道灰褐色的气流，一股死寂的气息从聂凡的身上弥漫开来。

　　“不会吧！”

　　他居然在同时领悟着两种本源，这小子。弑天都是无语了。

　　时间依然在继续。

　　又是五个月。

　　这一日大个子发出了一声低吼声，一股恐怖的血脉之力从大个子身上散发出来，那本就是伟岸的身躯此时此刻更是具有了一股魔性，猩红色的长发给人一种妖艳的感觉。

　　“不错，十个月时间终于将你的血脉之力踏入了低级神兽之列了，这样你以后借助破宗丹冲击元宗想来就要简单的多了。”

　　“什么十个月啦？”大个子顿时一惊。

　　屁话，你借助古兽的妖丹踏入了低级神兽更是将修为提升到了元圣二重，你的地狱火想来借助火之本源之气定然也是掌握了不少了吧。

　　“嘿嘿，那是。”

　　“老大呢？”

　　“他在外面，不要打扰他，他现在处于关键时刻。”

　　两个月时间又是匆匆过去了，这一年时间在聂凡枯坐当中不知觉流逝了，这一日聂凡头顶之上顿时一条透明的银河出现，瞬间撕开了这一片虚空。

　　但是这并未停止，透明的银河出现之后一个灰褐色的空间也是将聂凡包裹在了其中，这灰黑色的空间中充斥浓浓的死寂气息！

　　“一年了，他该醒来了！”


第八百四十章 大哥我来啦！

　　灰褐色的空间形成的那一刻整个虚空再一次的抖动了起来。

　　“不好！”

　　“怎了？”

　　“他修为只有元皇六重，一年时间没想到他居然将两种本源领悟到了这种程度这显然是引动本源之心降临的征兆。”

　　“这不是好事情吗？”

　　“好个屁，他的修为绝对无法掌控本源之心的，不达到了元皇九重巅峰他根本没有充足的能量迎接本源之心的降临还是两种本源之心的降临。”

　　听了弑天的话大个子也是担心的看着聂凡。

　　“那现在怎么办？”

　　“叫醒他！”

　　“怎么叫醒。”

　　“攻击他，快点，再迟的话可就没有回旋余地了，这一次他得不到本源之心但是下一次定会可以轻易得到本源之心的认可的，或许还可以得到逆天的造化。”

　　“快点。”弑天怒喝道。

　　大个子犹豫了一下，不过瞬即冲了出去一拳毫不犹豫的轰向了聂凡，他知道弑天绝不会害了聂凡的。

　　恐怖的火焰之力顿时冲向了聂凡，聂凡也是神色一颤顿时睁开来了双目更是本能的一巴掌拍了出去。

　　刹那间那透明的银河般的空间本源之气和那灰褐色的空间直接随着聂凡的手势迎了上去。

　　一声巨响聂凡急速的被一股强大的力量推得后退，也是在这一刻聂凡双目豁然变得清明了起来。

　　不过大个子也是闷哼一声空间本源之气和死亡本源之气也是让大个子的火之本源之气急速的消散。

　　“还好。”看这清醒过来的聂凡，弑天顿时长出一口气。

　　聂凡无语的看着此时脸色不是太好看的大个子随即急速的没入了神珠之中同时疑惑的看着弑天，他知道大个子绝不是无缘无故的攻击自己的。

　　“你现在还无法支持两种本源之心的灌溉，所以我让这傻大个子叫醒你，我可不想看着你消亡。”

　　聂凡微微点头随即走向了大个子。

　　“没事吧？”

　　“没事，老大你的攻击也太霸道了吧。”

　　聂凡无奈的一笑。

　　“对了，多久了啊，我怎么感觉似乎才过了一天而已啊。”

　　“一年了，你睡了一年了。”弑天叹道。

　　“什么一年了。”聂凡顿时一愣。

　　“修炼无岁月你自己也是明白了的，一年时间你借助本源丹将空间本源和死亡本源都是领悟到了可以牵引本源之心的地步你也足以自傲了。”

　　“自傲个屁啊，我现在才元皇六重啊，一年时间外面不知道发生了什么，我们赶紧离开这里。”

　　聂凡说完之后神色显然带着一缕焦急，他没想到自己就这样过了一年。

　　冷凌风和马老急速的没入了帝王戒中，下一刻聂凡灵魂之力顿时冲了出去同时一缕强悍的空间本源之气也是急速的冲向了远方。

　　很快聂凡的脸色一喜直接踏空而出很快的便是来到了一处虚无空间，在这里聂凡察觉到了一缕熟悉的气息从这空间节点中冲了进来。

　　领悟空间本源的聂凡如今更是将空间本源领悟到了可以牵引本源之心的地步，所以对于这虚无空间的变化和其中的节点聂凡寻找起来倒是更加的简单了。

　　“给我开！”

　　聂凡一声大喝，一拳轰了出去，这一拳中更是带着浓郁的异能量，聂凡如今可不怕自己体内能量的消耗。

　　砰砰砰聂凡仿若不会疲倦般急速的轰击着这空间节点，这空间节点中传来的气息让聂凡觉得很熟悉定然是聂凡去过的地方，所以聂凡不会放弃。

　　一声声巨响，聂凡的暴龙拳一拳拳的轰了出去。

　　一天后，聂凡脸色也是出现了疲惫之色，不过看着那出现了细密裂纹的空间节点聂凡顿时一喜。

　　瞬间聂凡的能量充盈了起来，再次的开始工作了起来。

　　“傻啊，这里有元圣五重的存在，你不会让他轰击啊。”弑天鄙视的看着聂凡。

　　聂凡一愣更是满脑子的黑线。

　　“你怎么不早说。”

　　“忘了。”

　　“冷凌风，过来。”聂凡不与弑天啰嗦直接唤出了冷凌风。

　　“打开它。”

　　聂凡指着那虚空节点对着冷凌风低喝道。

　　“是，主人。”

　　砰一声巨响，这冷凌风经过一年时间在这虚无空间中不断地锤炼修为也是精进了不少不过并未踏入元圣六重，元圣每一重可不是那么简单的就可以冲过去的，大个子借助了古兽的精血妖丹在十个月时间才冲进了元圣二重而已。

　　巨响之后那空间节点顿时出现了密布的细纹紧接着一声脆响，这空间节点像是玻璃一般直接爆碎了开来。

　　顿时一股浓郁的元气冲了进来。

　　“好。”聂凡感觉到这元气顿时一喜更是毫不犹豫的带着冷凌风直接冲了出去，这一次聂凡并未将冷凌风收进帝王戒中。

　　啪虚空一颤，聂凡的身影出现在了半空中，看着熟悉的情景聂凡微微一愣，这里一片无际的森林山脉。

　　“鸿天山脉！”

　　聂凡倒是没想到自己出现在了鸿天山脉之中，近两年时间了聂凡并未和小小联系，如今也不知道小小怎么样了。

　　“老大。”大个子急忙的冲出了神珠。

　　“这是什么地方？”

　　大个子疑惑的看着周围的一切更是忍不住的问道，在这里大个子有种很亲切的感觉，更是情不自禁的朝天怒吼。

　　一声恐怖的吼声让远处的大树差点炸开，更是引起了不小的轰动，鸿天山脉可是兽族的领地。

　　刷刷一道道急速的兽族身影向着聂凡所在的地方冲了过来。

　　聂凡无语的看着情不自禁的大个子。

　　大个子也是无奈的讪讪一笑。

　　“有点亲切就忍不住了。”大个子笑道。

　　“有人来了。”

　　“什么人胆敢在鸿天山脉乱叫是不是活腻歪了啊。”顿时一声很嚣张的声音传来，紧接着一个牛头人身的兽族人出现在了聂凡的视野中。

　　“不会吧，还没有化成人形就这么嚣张了啊。”大个子鄙视的看着这牛头人。

　　这牛头人的修为也是达到了元皇七重，但是大个子确实疑惑不已在潜龙大陆之上师级的妖兽就是可以化成人形的。

　　这是困龙大陆的规则限制的原因，灵兽存在想要完全的化成人形不踏入元圣之境绝对不可能的，至于妖兽倒是踏入元皇之境就是可以完全的化成人形了，不过大埔人兽族人都是半人半兽的存在。

　　“小子，过来。”大个子顿时怒喝一声，浑身的血脉之力更是急速的冲了出去，如今大个子的血脉之力可是达到了低级神兽的级别，这样的血脉之力在这困龙大陆之上也没有出现多少的。

　　感觉到那如山岳般的血脉之力这牛头人顿时一惊更是恭敬的来到了大个子的面前半膝跪在地面之上道：不知道大人光临，小子该死。

　　“去告诉狂虎说我聂凡拜见。”聂凡此时特别想要见到小小。

　　“你是什么东西。”

　　“找死。”大个子一怒直接将其轰飞了出去。

　　吐血的牛头人脸色顿时一变。

　　“小小在这里，就是不知道出去了没有。”聂凡低语道。

　　“大哥在这里。”大个子顿时一喜。

　　“快点去告诉那什么狂虎，就说我凡哥来了。”大个子怒喝道更是一步踏出整个虚空都是颤抖了起来！

　　“老大，我们快跟上吧。”

　　这牛头人此时脸色很是难看但是却是不敢反对，急速的带着大个子和聂凡前行。

　　很快牛头人不在前进。

　　聂凡看着远处的宫殿也没有说什么。

　　小小或许就在里面。

　　“哈哈，好，大哥我来啦。”大个子听了聂凡的话根本不再理睬这牛头人很不客气的直接冲了出去更是大叫了起来声音让千米之外的兽族都是可以听得到。


第八百四十一章 兄弟团员

　　古老的大殿坐落在这鸿天山脉中显得是那么的另类，不过此时的聂凡也管不了那么多了急速的跟上了大个子的脚步。

　　“站住！”

　　砰一道丝毫不弱于大个子强壮的汉子出现在了大个子的面前更是一拳将大个子轰飞了出去。

　　噗噗大个子瞬间鲜血喷出，脸色更是难看无比。

　　聂凡也是一惊来人气血如海修为更是让聂凡一惊。

　　元圣七重的恐怖存在显然在守护着这古老的大殿。

　　大个子此时也是不在言语他知道自己不是来人的对手，这人的气血并不比他弱，但是大个子可以明显的感觉到自己的血脉之力绝对要强过这人。

　　“请前辈禀报一下，聂凡来此拜见狂虎前辈，若是他不见的话我立即离开。”聂凡上前拦在了大个子的身前。

　　“哼，区区元皇六重还是个人族擅闯这里简直就是找死，族长可不是什么人想见就见的。”

　　“请前辈禀报。”聂凡淡淡的道。

　　“找死！”

　　“退下。”就在这人想要再出手的时候大殿中一声淡淡的声音响起，但是这声音中却是带着不可抗拒的威严。

　　“是！”

　　这人恭敬的退到了一变但是眼神依然犀利无比，一头的赤黑色长发冒着一道道白光，强壮的身躯犹如铁塔一般。

　　“你是兽族之人却是和人族做朋友定会遭到兽族的唾弃。”这人冷冷的看着大个子。

　　大个子却是怒视着这人。

　　“我不管什么人族兽族，我只知道他是我的凡哥，今日你给了我一拳来日我定会让你尝尝我的拳头滋味。”

　　“哈哈哈，笑话，就凭你吗，元圣二重罢了，我一只手指都可以碾死你。”这人倒是张狂的大笑根本不屑大个子的威胁。

　　聂凡冷冷的扫视了这人一眼随即不再理会他直接走向了古老的殿宇。

　　聂凡小友来此真是让我这里蓬荜生辉啊，刚才那小子不懂事莫怪啊。很快殿宇门前出现了一个老者，一头的白发却是满面红光，一双虎目更是散发着凌厉之光，但是他当看到大个子的那一瞬间顿时一惊。

　　大个子看到这老者也是微微一愣。

　　“他的血脉之力绝对不比我低。”大个子心中顿时吃惊的道。

　　“他是谁？”狂虎此时并未问聂凡来此的目的却是吃惊的看着聂凡身后的大个子更是急切的转眼看向了聂凡道。

　　“我的兄弟，在狼天秘境相遇，小小，大个子和我，我们三人是最好的兄弟。”聂凡回应道。

　　“你的兄弟？”狂虎显然一愣。

　　“他是我凡哥，小小是我的大哥，我们三兄弟如今近三年时间没有团聚了，若是大哥在这里还希望前辈应允我们相见。”

　　“你是我兽族之人。”

　　“我不是困龙大陆之人，人族兽族之间的事情我不会理会。”大个子淡淡的道。

　　“什么，你不是困龙大陆的人，哦对了，我差点忘记了，看我这记性。”这狂虎显然反应了过来看来小小已经向他说明了。

　　“不错，不错。”

　　“小小他还在闭关，不过想来再有个三五天就能出关了，你们若是等待的话就进来吧。”狂虎说完之后看向了聂凡，实则他是看向了大个子。

　　大个子体内的血脉之力让狂虎很是吃惊。

　　一般的兽族的血脉之力是天生想要提升血脉之力简直难于登天，但是大个子却是不同他天生是先天之火经历了不知道多少年才堪堪拥有了灵识最终夺舍涅槃重生才拥有了兽身所以大个子是一个异类。

　　此时这狂虎并未看出大个子的进化血脉之力，他只关注大个子此时拥有的血脉之力。

　　“我兽族好久没有出现这样的血脉之力没想到从一个低等级的大陆来的兽族却是拥有这般恐怖的血脉之力啊。”狂虎心中自语道。

　　“还好他是小小的兄弟，若是留在鸿天山脉那么我鸿天山脉要不了多久将会凌驾兽族的五大超级势力之上了。”

　　“等等吧。”大个子恳求道。

　　聂凡微微一笑道：“他是我兄弟，近两年时间没见了，不知道他怎么样了我怎么会离开三五天时间而已。”

　　听了聂凡的话大个子顿时一喜。

　　丰盛的招待让大个子和聂凡都是很高兴，狂虎虽说是前辈但是他性格既然能够和小小处得来如此和聂凡大个子两人相处的也是很好，当然因为聂凡是人族狂虎还是倾向大个子多一些。

　　这三天时间狂虎更是拉着大个子到处转悠，更是亲自带着大个子介绍给鸿天山脉一些强大的存在。

　　三天时间大个子的名字也是被鸿天山脉众人得知。

　　那先前拦住大个子的汉子也是没想到大个子居然这么受狂虎的青睐，当初小小便是如此可是惹得不少兽族人不舒服。

　　但是那一日小小渡劫确实让这些人明白了狂虎的苦心，小小元圣渡劫可是引动了恐怖的天地之势，更是出现了神龙劫，这让附近的一些势力都是吃惊不已。

　　两年时间而已小小更是连破三重如今更是踏入了元圣三重之境，如今再一次的闭关很有可能在冲击元圣四重，这让整个兽族都是惊动了，多少年了从未有过这样的异类。

　　所以小小不仅仅在鸿天山脉名声远扬在其他的兽族势力当中更是名气冲天，不知道多少兽族之人将小小当成了崇拜的对象。

　　这样一来鸿天山脉在兽族的五大超级势力当中也是渐渐有了独树一帜的迹象，一旦小小登临元圣巅峰将会真正的无敌困龙大陆！

　　时间匆匆过去了两日，第五日这鸿天山脉后山中一道强大的气息涌动而出，同时一个虚幻的巨大兽影依旧是有些模糊显现而出，恐怖的威压让所有人的面色都是一变就是大个子此时也是感觉到自己的血脉之力死死被压制了这是绝对的压制！

　　“大哥的气息。”大个子顿时吃惊的道。

　　“他的来头不小啊。”神珠中的弑天也是面色一惊。

　　聂凡却是眸子中涌动着笑意，小小的成长速度终于体现出来了在这里小小有着无穷尽的资源，两年时间冲击到元圣三重不是难事，聂凡也知道小小的传承之力定会随着小小的修为加深将会体现出更恐怖的力量。

　　咔嚓后山一声脆响，一扇石门打开，一道娇小的影子出现，但是速度却是快到了极点眨眼间便是出现在了这大殿之前。

　　一些兽族之人见到小小出现都是恭敬的点头致意就是那拦住大个子的男子此时也是恭敬的将小小迎了进来。

　　“小小彻底的将鸿天山脉的兽族之人征服了！”

　　“凡哥！”

　　小小一出现便是脸色惊喜无比，两年时间他可是出去找过聂凡的但是并未找到聂凡更是不知道聂凡去了哪里，这两年时间他同样找过大个子可是什么消息也没有！

　　“大哥回来了！”

　　殿宇中的大个子感觉到小小那熟悉的气息顿时冲了出去速度之快吓了狂虎一跳不过看到大个子这样狂虎更是一喜。

　　“小小。”凡也是走了出去。

　　“大个子！”

　　看到急速冲过来的壮硕人影，小小顿时一喜更是直接大眼中涌动出了激动的泪光，三年不见小小可是思念无比。

　　聂凡适时出现。

　　“凡哥。”

　　聂凡也是眼中涌动着泪花走了过去，小小直接扑进了聂凡的怀中，像是一个找到了家的孩子一般。

　　“呵呵，你可是元圣三重哎，哭鼻子可是让人笑话的。”聂凡替小小擦干净了眼泪。

　　“大哥我们还没有抱一抱呢。”大个子委屈的看着小小。

　　扑哧小小和聂凡都是忍不住的笑了起来。

　　狂虎在远处并未打扰这三兄弟的团员，看着这三个家伙，狂虎似乎响起了往事不禁叹了一声。

　　“走，喝酒去，我可是带了不少好酒哦。”大个子笑道。

　　啪“奶奶的，不早说，我的泪水可是流了不少啊，罚你十坛酒。”小小习惯性的给了大个子一个锅贴更是伸出了手掌。

　　大个子委屈的看着聂凡。

　　聂凡只能装作看不见。

　　“你们两个老是欺负我。”

　　“你可是元圣二重喽，啊，元圣二重，不会吧。”小小感觉到大个子的气息本是没有什么吃惊但是陡然间吃惊了起来。

　　“三年前你估计也就是元王一重啊，我如今才元圣三重，老实交代偷吃了什么好东西。”小小好奇的看着大个子。

　　远处的狂虎也是一惊。

　　三年时间从元王一重冲进了元圣二重这份天赋绝对恐怖无比。

　　“走，进去说吧。”说到大个子聂凡心中一痛，要不是自己及时出现或许大个子已经消亡了。


第八百四十二章 交易

　　红尘之中能够珍惜彼此不顾一切付出的兄弟太少了，小小，聂凡，大个子三人经历了太多的苦难如今再次的团聚了。

　　昔日的一切早已经过去如今他们来到了陌生的世界各自都是有了机缘同样都是历经了危险。

　　狂虎亲自作陪和聂凡三人大口的喝着大个子从潜龙大陆带来的美酒。

　　“奶奶的，还是这酒喝得舒服啊。”狂虎忍不住的爆着粗口赞叹道。

　　小小鄙视的看着狂虎。

　　“大哥，这可是大个子千辛万苦带来的，你可是我大哥哎按道理大个子也该喊你大哥，可是你到现在还没有什么见面礼似乎说不过去啊。”

　　大个子顿时摆摆手道：“狂虎前辈能够这般招待我们如今我和大哥团聚这已经太让我惊喜了。”

　　“哪来的那么多屁话啊，我大哥是那小气的人吗，对了大哥你不是得到了一把好玩意吧，那可是火属性的你也不适合，大个子如今可是得到了地狱火你大气一点呗。”小小说着把狂虎面前的美酒自然的拿了过来。

　　看着小小的动作，狂虎嘴唇抽搐了一下狠狠的鄙视的看着小小。

　　聂凡坐在一旁没有说话但是心中却是在偷笑。

　　“臭小子，三年时间你可是消耗了我不少好东西啊，你可要记着我的恩啊。”狂虎急忙的拉住了小小即将拉过去的酒坛。

　　狂虎前辈想要喝酒我这里多得是。大个子憨厚的看着这两人还真以为这两人在争酒呢急忙的道。

　　小小很是的刮了一眼大个子。

　　狂虎却是一愣。

　　狂虎没想到大个子的心灵如此纯净顿时暗叹一声没有在犹豫一道赤红色的长鞭出现在了狂虎的手中。

　　“这鞭子是我无意中得到的，其威力我也不是太清楚因为我领悟的不是火之本源，这鞭子却是火属性的如此我也无法发挥出其最大的威力，但是这鞭子的威力确实不俗想来也是一件顶级圣兵。”

　　看着这赤红色的鞭子大个子瘪瘪嘴道：“我是个汉子，这鞭子似乎是女人使用的。”

　　啪狂虎也是忍不住的给了大个子一个锅贴。

　　“臭小子，我可是舍不得给你的，要不是这小子你以为我舍得给你啊，顶级圣兵就是我也没有三件。”

　　“这鞭子若是不要的话我可要收起来了。”

　　小小鄙视的看着大个子。

　　“额，狂虎前辈既然如此我也不好不收了。”大个子似乎勉为其难的接过了赤红色的鞭子更是对着小小讪讪一笑，像是在小小的眼神之下他才愿意接过这鞭子一般。

　　啪狂虎又给了大个子一个锅贴，今天的大个子可是郁闷无比更是委屈的看着聂凡，显然在叫聂凡帮他一把。

　　“好好的炼化，这鞭子可不是一般的鞭子你若是觉得样式不好看的话你可以将其融化重新自己炼制一个喜欢的玩意，这是炼器典好好的拿着记着看完了给我。”狂虎扔给了大个子一个黑色的薄薄的书。

　　“真的。”大个子听了顿时一喜。

　　三个时辰之后酒足饭饱聂凡带着两人进入房间中休息，不过聂凡并未忘记弑天交代的事情，既然来了这鸿天山脉聂凡还是要去尝试一下的，当然聂凡并未抱着多大的希望，毕竟这一次是事情要是他绝对不愿意的。

　　天明聂凡三人再一次的聚集了。

　　聂凡也是向小小说明了自己的事情，如今小小达到了元圣三重大个子也是达到了元圣二重，聂凡知道自己不达到元圣巅峰想要回到潜龙大陆绝对不容易的。

　　“所以聂凡现在急需力量！”

　　听了聂凡的事情，小小拍拍自己的胸脯道：“你既然领悟了死亡本源，那死气丹我帮你找来。”

　　“我和你一起去吧，毕竟死气丹可是人家前辈的内丹，最起码给人家补偿。”聂凡无语的看着像是要去抢劫的小小。

　　“嘿嘿，那也好。”小小搓搓手道。

　　很快三人便是离开了这大殿，狂虎并未阻拦他知道小小和大个子或许今日就会离开这里但是他也知道只要鸿天山脉有难他们定会回来，或许那个时候的聂凡也可以帮到他很多。

　　看着聂凡的背影，狂虎眼眸中出现了一缕疑惑之色，这些天他一直想要看透聂凡但是却怎么也看不透聂凡。

　　“这小子也不是池中物啊。”狂虎低语一声随即便是没有再现身。

　　半天后聂凡随着小小来到了一座黑色的山体之前，这黑色的山体并不高差不多只有百米左右但是这黑山之上却是笼罩浓浓的死气。

　　一个时辰之后聂凡三人终于临近了这黑色的山体，一到这里聂凡就是感觉到自己体内的死亡本源之气忍不住的开始急速这里的死亡之气聂凡赶紧将其制止住。

　　“铁牙，出来！”

　　小小站在这黑山之前对着黑山大叫了一声。

　　刷顿时一个黑色中年男子急忙的冲了出来一看到小小，这黑色中年汉子急忙的恭敬的对着小小单膝跪下道：不知道小小大人大驾光临，铁牙没有远迎还请恕罪。

　　“起来吧。”小小淡淡的道。

　　这叫铁牙的男子微微起身冰恭敬的站在一旁低着头像是不敢抬头看小小一般，此时的小小站在大个子的肩膀之上小手更是不时的挠着耳朵。

　　“你这里有多少死气丹？”

　　“死气丹。”听到小小的问话铁牙顿时一惊但是并未敢表示什么不满，可是聂凡却是知道这死气丹是铁牙墓猪体内的妖丹，每一只铁牙墓猪只能够凝练一丝死亡之气从而形成死气丹随着修为的提升才能够慢慢的凝练更多的死气进入自己的妖丹中从而得到死亡本源之心的认可。

　　但是这死气丹铁牙墓猪只能拥有一枚更是不能够汲取其他死气丹中的死亡之气，如此及时这铁牙墓猪的前辈死去也是不能够让后辈得到他妖丹中的死亡之气。

　　“说实话。”小小淡淡的道。

　　“这么多年我们铁牙墓猪死去了不少先辈但是只有五百死气丹，其中最强大的只有一枚元圣五重的死气丹最差的也只有元皇五重的，大部分都是元皇七重到元圣三重的死气丹。”这铁牙恭敬的回答道。

　　我想和你交换死气丹说吧只要你提出来我可以拿出来的绝不会不给你，我知道我的要求有些过分毕竟这些都是你的前辈亦或者你的晚辈但是我现在继续死气丹。

　　“这。”铁牙显然为难了起来。

　　“十珠亡灵草换取你一百枚死气丹如何，一枚元圣级别的死气丹我可以给你一株死气丹，元圣二重的死气丹我可以给你五颗亡灵草，元圣三重的我给你二十颗亡灵草，元圣四重的死气丹我给你五十颗亡灵草！”

　　至于那一枚元圣五重的死气丹若是你愿意拿出来我给你一株天亡果！聂凡声音不大但是却是让这铁牙神色一变。

　　亡灵草和天亡果是兽族才可以吸收的，其中更是汲取了天地间的死亡之气这是聂凡在荒岛之上得到的东西少数没有拿出来的东西。

　　这两样人族修士无法汲取唯有兽族，在兽族之中领悟死亡本源的种族少之又少，聂凡同样不能够汲取这两样宝贝中的死气所以聂凡才愿意拿出来交换。

　　“你说真的？”

　　“当然，我不会骗你。聂凡说完之后更是拿出了自己唯一的一颗天亡果，同时拿出了一千颗亡灵草。”

　　“你先看看，若是可以的话我们在这里等你你去整理一下死气丹，这亡灵草和天亡果我也只有这么多。”

　　看着聂凡没有丝毫的犹豫便是送出了亡灵草和天亡果，这铁牙顿时激动无比。

　　“死气丹那只能代表着你们的过去，如今你们想要强大起来只有放眼未来，这些东西足以让你们铁牙墓猪中出现几名元圣的存在，如此好好想想。”聂凡低语道。

　　“你是人族？”

　　“他是我兄弟，狂虎大哥也是认同他，怎么你有什么想法吗？”小小冷冷的道。

　　看的出小小的怒火，这铁牙顿时一惊顿时急忙的摇头道：“不敢，不敢，我现在就去整理一下还请小小大人等待一下。”

　　“给你半个时辰。”小小懒散的道。

　　“好。”铁牙说完便是急忙的冲了出去。

　　“够吗？”

　　小小看着聂凡道。

　　“够了！”聂凡笑道。

　　聂凡相信自己的一千亡灵草足以兑换到让自己激动的死气丹，三枚元圣一重的死气丹便是足以让聂凡真真实实的凝练自己的死亡本源之气，一旦自己修为达到元皇巅峰自己便是可以冲击元圣一重！


第八百四十三章 再分别

　　黑山之上一层层黑色的死亡之气笼罩，在这里方圆百里之内唯有铁牙墓猪一个种族在这里生活，其他的兽族根本不愿意和这铁牙墓猪一起生存的。

　　铁牙墓猪在鸿天山脉中势力不强最强的也就是一名元圣三重的存在，这是为何对小小如此恭敬的原因。

　　半个时辰之后那消失的铁牙再次出现在了聂凡三人面前。

　　一枚漆黑色的戒指也是从他手中出现随即恭敬的递给了小小。

　　这里面死气丹的价值要比你给我的亡灵草和天亡果的价值多上不少，虽说你是人族但是我知道小小大人这般拥护你，你绝对不是一般人，所以多余的死气丹就当我们铁牙墓猪一族送给大人的。

　　听了这铁牙的话，聂凡微微一愣。

　　小小却是微微点点头道：“知道了，你铁牙墓猪一族既然如此待我我也不会亏待你们的，若是需要什么的话我尽量在这鸿天山脉中帮你们得到，当然有些东西你们想要得到也是要付出代价的。”

　　听了小小的话，这铁牙顿时一喜更是连连恭敬的低头，小小是鸿天山脉掌控者的看中的人，更是亲昵的称呼狂虎为大哥，如今得到了小小的认同铁牙觉得值得了，几千年来铁牙墓猪一族并未得到多大的发展，如此人数越来越少强者也是很难再出现了。

　　“如此我恭送大人了。铁牙也知道小小不会踏入黑山中的，毕竟铁牙墓猪一族都是常年笼罩着死气一般人根本就不喜欢这里。”

　　聂凡微微对着小小点头。

　　“好了，你回去吧，我记住了。”小小说完之后便是随着聂凡慢慢的离开了这里，大个子则是很无聊的看着装大象的小小。

　　黑色的戒指出现在了聂凡的手掌上，下一刻聂凡直接冲散了其中的灵魂封印，聂凡的灵魂之力直接冲了进去。

　　一进去的聂凡吓了一跳。

　　这里有近三百颗死气丹，最强大的元圣五重的死气丹同样在其中，释放着浓郁的死亡之气。

　　其余的大部分都是元皇七重到元圣三重的死气丹，就是元圣四重的死气丹也是有十几颗，这让聂凡很是欣喜。

　　不过其中还有这一本黑色的小册子般的玩意，聂凡随手将其取出来，顿时聂凡怔怔的看着黑色的小册子。

　　“死亡之气锤炼之法！”

　　小册子之上用着黑色的笔迹写着八个大字。

　　小小也是微微一愣。

　　“这铁牙墓猪一族倒是还真舍得啊。”聂凡嘀咕道随即无奈的看着小小，他知道这一切都是因为小小的原因。

　　铁牙墓猪想要巴结小小才会忍痛割爱的送出来这铁牙墓猪一族专有锤炼死亡之气的方法，当然聂凡并不知道这方法是否适合自己，毕竟自己是人族。

　　万法贯通如今的聂凡可还达不到那样的境界。

　　看着只有寥寥几页的黑色书籍聂凡知道这其中的锤炼死亡之气的方法绝对与众不同，否则困龙大陆之上种族这么多却是唯有铁牙墓猪一个种族能够炼化死亡之气。

　　收起这黑色的小册子，聂凡将黑色的戒指丢进了自己的帝王戒之中，随即看了一眼远处的森林。

　　繁茂的森林一颗颗苍天大树扎根在石岩之中，有的更是扎根在悬崖峭壁之上，一根根露出来的根茎粗壮如同臂膀一般。

　　微风袭来，一缕缕幽香伴随而来，远方一片花香地带，五颜六色的花朵绽放着娇艳的花朵。

　　“我该出去了。”聂凡低语道，随即不忍的看着大个子和小小。

　　“我们和你一起。”小小顿时叫道。

　　聂凡想要点头但是心中却是明白困龙大陆不是潜龙大陆在这里人族和兽族经常征战，虽说有兽族和人族交易但是那仅仅是一小部分而已。

　　修为低下的人族修士和兽族修士可是经常大战如此兽族和人族的关系依然势同水火一般，如今聂凡修为根本无法力保两兄弟安然在人族区域走动。

　　在这鸿天山脉中却是不同自己得到了狂虎的认可才会安然无恙否则定然走不出这鸿天山脉的。

　　小小元圣三重实力大增，但是外面的世界强者如林，元圣三重的小小还无法撑起一片天。

　　大个子如今也是元圣二重但是同样无法撑起一片天地。

　　似乎看出了聂凡为难之色，小小在困龙大陆之上生活了三年了他知道这里的情况也知道聂凡为何为难的原因。

　　“放心，再给我点时间，我会让那些人闭嘴的。”小小攥着拳头显得有些愤怒的道。

　　聂凡微微点头，他知道小小懂自己的意思。

　　大个子则是有些不解。

　　“等过段时间你就会明白的，好好修炼，若是有时间我会经常过来的，你们两个可不要贪玩哦。”聂凡笑道。

　　“老大。”大个子疑惑的看着聂凡。

　　啪“奶奶的，跟着大哥，等你达到元圣六重我就带你走出鸿天山脉游历这困龙大陆到时候我们兄弟三人在一起人族那些垃圾绝对不敢在说什么的。”小小显得有些不爽的给了大个子一个锅贴。

　　聂凡无奈的憋了一眼小小。

　　“大个子，好好的跟着小小，他现在可是比你强大，你要是将地狱火完全的凝练了说不定就可以达到元圣六重了。”聂凡笑道。

　　“就他这憨样啊。”小小打击道。

　　大个子很是委屈啊。

　　“好了，我先出去了，一年半时间不回去了，估计天狂城变化不小了天狂学院中我还有不少事情没有解决。”

　　聂凡说完之后三兄弟抱了一下紧接着聂凡也不再犹豫急速的离开了大个子和小小。

　　看着聂凡的背影大个子心中有些发苦。

　　“放心吧，大哥定会让我们三人逍遥在这困龙大陆之上。”

　　“大哥，老大现在离开了我们去喝酒吧，也好借酒消愁啊，从明天起我要好好修炼了。”大个子认真的说道。

　　“哈哈，好。”小小顿时大笑一声。

　　巨大的宫殿中，狂虎笑呵呵的看着回来的小小和大个子。

　　此时的聂凡经过半天的时间终于走出了鸿天山脉的范围，在鸿天山脉中聂凡也是看到了不少劫掠者还有探险者。

　　经过两年时间曾经的鸿天山脉发生的兽潮似乎渐渐被人族修士遗忘了。

　　聂凡不理会这些，既然兽族都放任不管他又何必呢。

　　当然聂凡也是明白兽族这样放任不管的原因，毕竟一旦没有生老病死，那么兽族的数量将会急速的增加，资源本就是短缺一旦人数变多资源跟不上那么兽族的整体实力将会急剧下降的。

　　人族猎杀这也是有两方面好处的，一可以让兽族之人时时刻刻保持着高度的警惕更是哟啊不懈的修炼。

　　二就是人族可以帮助兽族遏制人口基数。

　　刷刷聂凡背后踏云急速的伸展开，如今聂凡虽说不用借助踏云便是可以横空而起但是踏云却是让聂凡的速度变得更加快上一筹。

　　三天后，聂凡终于看到了那熟悉的巨大城池，从远方看这天狂城就像是一只匍匐在大地之上的古兽，离得很远便是可以感受到其中的隐匿的古老气息！

　　“天狂城，一年半了，我终于回来了！”聂凡看着远处的天狂城低语道随即眼眸中更是射出了两道精光看向了天狂学院的方向！


第八百四十四章 如今的天狂学院

　　热闹的天狂城人头窜动，一幢幢古老的建筑林立在大街两旁，众多修士进进出出，不少商店中都出现了不少修士的身影。

　　远处一幢红色的殿宇前四五个妖娆女子穿着暴露的衣衫挥动着芊芊玉手不断的招揽财大气粗的修士。

　　更远处一座高耸的铁塔般的建筑笼罩一层淡黄色的光罩，一道道人影进出，一幕幕时熟悉带着些许陌生的景象让踏入天狂城的聂凡长吁短叹了起来。

　　时间不长也只有一年半的时间，但是一年半却是会发生太多的东西就像是聂凡一般一年半的时间聂凡变化太大了。

　　虽说如今的聂凡只有元皇六重的修为但是凭着如今聂凡的真实战斗力足以击杀元皇九重的存在，如今的聂凡可以抗衡真正的绝世天才了，当然要是迈入了元圣之境的绝世天才聂凡估计想要对付还是很难，但是自保聂凡还是没有多大问题的。

　　熟悉的一幕幕伴随着聂凡的灵魂之力散开很快的便是让聂凡捕捉到了很多东西，在这天狂城中今日倒是有不少天狂学院的天才来此购买东西，其中一道身影聂凡也是认识的，只不过不是朋友相反却是有仇怨。

　　“三天后名人榜大战就要开启了，这一次不知道谁能够登顶啊，前十名估计还是内院的超级天才霸占。”

　　一声无奈带着不甘笑道。

　　一声修长的长衫很是得体，一双炯炯有神的眸子射出了两道精光，聂凡坐在窗户边静静的听着。

　　如今的聂凡元皇六重，当年聂凡离开也是元皇五重，一年半的时间进阶一重在天狂学院这种天才云集的地方来说有点说不过去的。

　　如此一来并没有注意聂凡的存在，很远处一个精致的包间打开，一道人影率先走了出来，不过一踏入这包间这青年便是愣了一下。

　　他看向了聂凡所在的地方。

　　“是他！他回来了。”这人影低语了一声，但是随即眼眸中露出了一缕轻蔑的笑容，聂凡的修为并未刻意的收敛如此让人很容易便是可以察觉出来。

　　一年半了，本以为他能够冲击到元皇八重想来还是高看他了，这一次吴家，洛家还有胡家估计要下手了。

　　淡淡的低语了一声便是直接离开没有去搭理窗边的聂凡。

　　看着这道有些陌生的身影聂凡眼眸中露出了疑惑，这人聂凡并不认识但是聂凡看得出刚才这青年的眼神显然认识自己的。

　　随着这青年的离去，聂凡也是起身付了酒钱随即直接踏出了酒店紧接着聂凡并未逗留便是直接向着天狂学院的方向而去。

　　三个时辰之后聂凡出现在了天狂学院的大门之前，一年半的时间聂凡的名字似乎被遗忘了，因为一年半的时间很多天才的名字渐渐的在外院响亮了起来。

　　三天之后名人榜大战，外院更是内院的资格战开启，一些闭关的天才也是纷纷出关，本是名不见经传的一些天才仅仅一个月时间便是打响离自己的名字。

　　一年半的时间外院景象并未有多大的变化但是却是多了一些聂凡从未见过的面孔，当然聂凡的到来也是没有引起多少人的注意。

　　刷聂凡脚步一抬便是直接向着自己的住所而去，聂凡要了解这一年半天狂学院发生了的一切。

　　哗聂凡打开了自己的住所封印随即便是踏入其中。

　　“他回来了吗？”聂凡的出现有些熟悉的人也是看到了聂凡的背影，一年半之前聂凡的名字响彻了整个外院就是内院也是如此。

　　天狂学院的拍卖会上聂凡可是意气风发大快朵颐的斩下了很多好的宝贝，但是却是仅仅几天时间聂凡便是销声匿迹了，如今聂凡的再一次出现被一些有心思的人察觉到了。

　　他终于回来了吗，但是看起来似乎并未变多强大啊。一个冷漠的女子淡淡的看着远方的聂凡所在的住所。

　　很快聂凡的回来的消息急速的开始在天狂学院中扩散了开来，仅仅十分钟时间聂凡的名字再次的被诸多天才议论了起来。

　　而此时的聂凡却是盘坐在自己的住所中身上一缕缕强大的气劲蔓延开来，一双带着淡淡哀伤的眸子透着冰冷的漠然神芒。

　　看来这一次不少人要针对我了。聂凡低语一声，他知道自己一旦回来定会引起不小的波动，不是自己的强大而是因为自己的富有。

　　荒岛之行唯有聂凡四个月才出来更是带出来了众多宝贝，否则聂凡不可能在那一次的拍卖会之上大杀四方夺得诸多宝贝。

　　“凡哥回来了？”一座大的宫殿中闫旭顿时起身更是激动无比急速的冲了出去随即便是向着聂凡的住所方向冲了出去。

　　咚咚咚外面一声声响动让聂凡睁开了眸子下一刻聂凡微微一笑打开了住所的屏障随即闫旭直接冲了过来。

　　“额，我是男的。”聂凡无语的看着抱着自己紧紧不放的闫旭。

　　闫旭黑着脸淫笑道：“我就是喜欢男的，还特别向你这种家伙。”

　　聂凡无语的看着闫旭。

　　很快闫旭放开了聂凡随着聂凡踏入了殿宇中两人没有丝毫的拖沓直接对酒畅饮了起来，同时闫旭也是将这一年半时间天狂学院中发生的事情也是给聂凡说了起来。

　　一年半时间不长但是听了闫旭的话聂凡还是眉头紧蹙，天狂学院本就是天才的聚集地，特别是这半个月不少恐怖的天才出关了都是磨刀霍霍的要冲击内院的资格。

　　奈何内院的资格只有五人，在外院中至少有五十名强大的天才参战，每一个都是达到了元皇巅峰更是对自己明悟的本源体悟更加深刻，有几人已经距离元圣不远了。

　　当然这一年半时间内院那五名绝世天才也是纷纷踏入了元圣之境这让聂凡也是觉得自己时间变得更紧了。

　　绝世天才的天赋那可不是盖的，一旦踏入元圣修练起来的速度绝对要比一般的元圣修士快得多这就是绝世天才的恐怖。

　　如果大个子和小小和这些绝世天才相比，这些绝世天才也不会逊色多少的。

　　咕咚闫旭喝着美酒听着聂凡诉说一年半的经历，不过聂凡在虚空中闭关一年所以聂凡并未有多少话说。

　　“凡哥，你如今是否可以击杀元皇九重存在。”闫旭认真的看着聂凡。

　　“臭小子，你要努力了，你如今也是元皇五重的天才了，我倒是没想到这内院资格赛倒是将时间修改了，不过下一次的内院资格赛正好赶上你的年龄限制。”

　　聂凡并未直接回答闫旭的话却语重心长的看着闫旭道。

　　听了聂凡的话闫旭心中微微一愣，聂凡不否定那就是说可以了！

　　“不会吧，你元皇六重就是可以击杀元皇九重了还让不让人活了啊。闫旭鬼哭狼嚎了起来更是咕嘟嘟的毫不怜惜这美酒如同喝水一般急速的灌入了腹中似乎想要借酒冲散自己心中的无奈。”

　　“有些人很强大。”聂凡低语道。

　　“我也知道，但是我也相信你会创造奇迹，因为你是我闫旭的凡哥。”闫旭笑道。

　　聂凡无奈的一笑，聂凡本想要静修将自己的修为快速的提升到元皇巅峰然后在一举冲进元圣之境，但是现在看来似乎时间跟不上了。

　　聂凡也知道内院的天才所拥有的资源定然要比外院天才所拥有的资源多得多，如此聂凡需要踏入内院。

　　三天时间聂凡要好好的调整自己的实力，聂凡相信只要内院的天才不出现自己在这外院绝对可以横扫，经过九幽鬼气淬炼肉身的聂凡虽说并未真正的达到元圣肉身但是如今聂凡的肉身绝对可以抗衡元圣肉身之力了，因为聂凡的力劲已然化形这不是元皇修士可以比拟的，同样聂凡的两种本源领悟都是达到了临界点，这是聂凡的最强大的两种底牌。

　　三天时间悄然而过，外院的风声也是越来越急促了！


第八百四十五章 名额有限

　　急促的风吹着零落的千年大树，如今已进入了深秋，一片片凋零的黄叶给人一种难言的情绪。

　　聂凡怔怔的看着不远处那凋零的落叶，如今自己已经踏入困龙大陆三年了，时间匆匆逝去，看着那落叶聂凡响起了远在潜龙大陆的亲人。

　　也是在这一刻聂凡的心地的那股强者之心急速的攀升，在这里没有强大的修为便是无法庇护自己的朋友亲人，没有强大的修为就没有绝对的话语权。

　　“这就是现实！”

　　看着那枯干的树皮聂凡眼眸中露出了两道精光，今日内院资格赛的报名在上午开始，只有一上午的时间，错过了唯有等到下一次了。

　　刷刷闫旭带着宁通几人很快的来到了聂凡的面前，如今宁通几人也是踏入了元皇五重，实力在这天狂学院中也只能算是中等层次而已。

　　看着那对大树发呆的聂凡，闫旭心中也是感叹一声，他也是好久没有回去了，如今深秋时节，一片片树叶落下燃起了众人的思念之情。

　　“枯叶落地思乡切！”聂凡低叹一声随即微微抬头看向了闫旭几人。

　　“走吧。”聂凡对着这几人微微一笑道。

　　古老的大殿散发着让人心颤的威压，一个中年女子淡淡的坐在了中央，一张不大的八仙桌摆在了她的面前。

　　五十个名额想要争取也不容易，毕竟天才云集的天狂学院在这外院之中五十个元皇九重的天才还是有的。

　　正是因为这样，那些元皇八重，七重的天才都是自觉的没有踏入这殿宇中，唯有一两个自信无比的天才才会在众人错愕的眼中傲气的踏入这里。

　　聂凡如同那寥寥无几的几个自傲的天才一般走向了这古老的殿宇，这殿宇在外院显得很是特殊，平常并不对众天才开放。

　　嗤嗤聂凡踩着大力金岩石铺就而成的地面慢慢的走向了这殿宇，闫旭几人不紧不慢的跟在聂凡的身后。

　　他就是那个一年多前引得天狂学院沸沸扬扬的聂凡吗？远处一个青年身边站着几个人，这青年淡淡的道。

　　“元皇六重而已难道他想要参加内院资格赛，他有什么资格参赛，如今名额似乎已经满了全部都是元皇九重的天才，他根本不过资格参赛。”这青年身边一个女子冷冷的道。

　　“王佳，你对他似乎有成见啊，莫不成你们之间有什么仇怨？”

　　“哼，元皇六重的废物而已我和他能有什么仇怨就是看不下去而已，区区元皇六重还想参加内院资格赛简直就是侮辱了内院资格赛。”

　　“哈哈哈，确实是这样。”

　　聂凡并未听到远处的议论声，即使听到聂凡也不会理会，对于这些跳梁小丑聂凡只会用自己的真实战斗力说话。

　　随着聂凡的脚步声响起那闭着眼睛的中年女子微微睁开了眸子，那淡淡的鱼尾纹显示着她的年纪不小了。

　　元圣六重，天狂学院的十八大理事会长老之一，天狂学院长老不少但是同样分等级，理事会和真正的董事会差别不小，董事会的九大长老最低的也是元圣八重的存在，理事会最强的也就是元圣八重，不过最低也是元圣六重，理事会共有三名长老，这女子是其中之一。

　　从这里也是看得出天狂学院的强大，更是可以看得出人族的几大超级势力很是恐怖，聂凡心中也是明白这一点。

　　如今聂凡也是知道自己和人族的幽冥宗已经有了不可能消除的仇恨，幽冥宗是九大超级实力之一，实力定然恐怖无比。

　　所以聂凡更是需要强大的实力！

　　慢慢抬头的女子漠然的看着聂凡。

　　“名字，修为？”

　　“聂凡，元皇六重。”聂凡淡淡的道。

　　“你就是聂凡？”这女子听到聂凡的话语倒是好奇的看着聂凡，一年半前聂凡可是引爆了整个天狂学院就是内院的几大董事会的长老也是好奇。

　　聂凡微微点头。

　　“你还有没有黑夜七幻？”

　　“没有。”聂凡低语道。

　　“哦。”这女子随即声音变得冷漠了起来。

　　“我要报名。”聂凡低语道，声音不卑不吭但是却是铿锵有力，同时聂凡也是一步来到了这女子的前方眼睛盯着这女子。

　　“元皇六重，修为太低了。”这女子淡淡的道。

　　“难道资源资格赛有修为限制吗？”聂凡不满的看着这女子。

　　见到聂凡如此放肆的看着自己，这女子也是一怒不过并未表现出来一闪而逝的愤怒眼神却是逃不过聂凡的捕捉。

　　五十个名额已经满了。

　　“怎么可能，不是刚刚才开始的吗？”远处的闫旭顿时叫了起来，其余几人也是微微一愣，他们可并未看到有多少人进来，现在才是清晨而已。

　　“名额有限，元皇九重一下的存在想要得到一个名额可是不容易的。”这女子淡淡的道同时不屑的看着聂凡。

　　聂凡对这女子的不屑眸子也不理会而是转身便是离开。

　　“既然你不想让我参加那么我就让你办不成这内院资格赛。”聂凡淡淡的声音随着聂凡的转身微微响起，声音不大却是让这女子一愣。

　　“就凭你！”

　　这女子显然不屑的看着聂凡的背影随即像是懒得搭理聂凡一般再次闭上了眼睛，但是此时的聂凡却是心底一股怒火冲天而起。

　　这女子元圣六重聂凡不是对手但是若给聂凡几年时间聂凡不一定便是超越不了她。

　　“凡哥。”看着聂凡离去，闫旭微微一愣担心的看着聂凡。

　　宁通宁博，还有夏悠悠几人都是担心的看着聂凡，他们还真是不知道现在的聂凡在想什么。

　　“放心，我没事，她不想让我参加就是怕浪费一个名额而已，但是我既然报不了名如此也只能自寻其他途径，我相信只要我可以挑起一些事情我会有资格踏入内院。”

　　聂凡的声音不大但是却是充满了信心。

　　“什么意思？”

　　闫旭疑惑的看着聂凡。

　　“我要赌战，告诉我这一次有哪些强大的家伙，我会让他们跟我赌战，一旦赢了我定会得到进入内院的资格。”

　　“这也行。”闫旭似乎认同了聂凡的做法，但是宁通几人却是微微一愣，聂凡不过元皇六重可是现在显然要和整个内院的强大天才作对！

　　夏悠悠担心的看着聂凡。

　　“凡哥，你确定吗？”

　　听到夏悠悠的声音聂凡微微一愣随即笑看着夏悠悠同时看了一眼闫旭，夏悠悠此时叫自己凡哥定然和夏悠悠成双成对了。

　　“额，看什么啊，我们可是纯洁爱情。”

　　“我没说什么啊，是吧，悠悠。”聂凡笑道。

　　夏悠悠脸蛋一红更是习惯性的在闫旭的膀子上扭了一下顿时闫旭那杀猪般的嚎叫声让这几人都是面面相觑更是惹得远处众多人看了过来。

　　顿时夏悠悠的脸蛋刷的一下红的如同熟透了的苹果。

　　“哈哈哈。”聂凡大笑。

　　“好了，现在安排一下吧，我去比武场，你给我宣传一下，尽量激起那些家伙的愤怒，下午就要开始比赛，我会让她后悔。”聂凡冷冷的低语一声随即向着比武场而去。

　　看着聂凡的背影，闫旭心中微微一叹，他知道聂凡的心，聂凡的心很高很高，聂凡想要做的事情无论如何他都会去完成。

　　不过闫旭也是心中乐开了花，聂凡这般举动可是前古未有的事情，这显然是在挑战那老娘们啊。

　　“凡哥，威武。”闫旭叫了一声便是带着夏悠悠几人开始散播出一些消息出去，一则则消息很快的便是在这外院中众人得知了。

　　“这小子，太狂妄了，老子先杀了他！”一个光头汉子年纪不过二十一二岁而已，此时此刻愤怒的冲向了比武台。

　　随着这光头汉子的出现整个外院风起云涌了起来。


第八百四十六章 雪耻

　　一道道飓风吹起，整个外院都是沸腾了起来，很多指导老师也都是皱着眉头，更有的长老都是得到了此时此刻聂凡在外院中的动作。

　　“他到底想要干什么！”一声怒喝在大殿之上响起但是下方几人都是没有说话因为他们确实是猜不透此时的聂凡想要做什么。

　　刷厉老瞬间出现在了大殿之上。

　　“他报名了没有？”厉老出现后根本不看其他人而是冷冷的看着那女子这女子正是聂凡想要报名却是被拒绝了。

　　见到厉老那充斥怒火的目光，这女子浑身一颤，其余几人也是微微一愣，他们不过是理事会的长老而已，厉老可是董事会的长老更是修为强横无比。

　　“名额就只有五十个。”这女子硬着头皮道。

　　啪一道恐怖的掌风直接扇出直接将这女子轰飞了出去，在厉老手中元圣六重的她没有丝毫的还手机会她也不敢还手，其余几人也都是大气不敢出，显然此时的厉老正在气头上。

　　“哼，名额吗，我给他一个，但是我估计就是我也无法拦下那小子，每一次的内院资格赛没有什么名额限制，你够什么资格规定。”看着那吐血的女子厉老没有丝毫的怜悯相反更是怒喝道。

　　“他只有元皇六重。”

　　“是吗，元皇六重，就是你的理由吗，等一会若是他战胜了元皇九重的存在我看你怎么办，这一次那小子可是铁了心了，这一届的内院资格赛彻底的被你给毁了。”

　　“这么严重吗？”

　　“屁话，他是什么脾气我不是不知道，同时我也告诉你们，那小子背后的人不是你们惹得起的，就是我也惹不起。所以以后你们自己最好注意点，他的实力提升绝对不是你们可以想象的。”

　　厉老丢下了这几句话便是消失不见。

　　看着厉老的背影，这三人都是面色一变。

　　“聂凡，聂家，难道真的是那古籍中记载的那个家族吗，不是说这个家族已经全部消亡了吗？”一头白发的老者颤颤巍巍的道。

　　“不可能的。”聂家那是整个困龙大陆所有势力都要低头的真正超级势力，他怎么可能是那个消失了近几千年的家族。

　　此时此刻不仅仅是内院中议论起来外院整个都是沸腾了，更是大部分修士都是叫嚣着让聂凡好看。

　　看着一道道急速射来的身影聂凡也是一愣他不知道闫旭到底发表了什么言乱居然引动了这么多的天才聚集而来。

　　仅仅一个时辰时间这里聚集了大部分的天才，同时一个光头汉子也是走上了比武场。

　　“我和你赌一百万元石。”

　　“呵呵，你说笑了吧，没有五千万元石不够资格让我出手，可不是什么人都可以让我出手的。”聂凡淡淡一笑。

　　这汉子也是元皇九重，此时第一个上来定然是找自己的。

　　“五千万元石。”

　　“没有就回去吧。”

　　“我跟你赌！”

　　这汉子怒喝了起来随即不等聂凡说话便是直接冲了上来，可是下一刻他却是神色一变。

　　“空间本源！”

　　这汉子刚说完便是看到了聂凡突兀的出现在了他的身边下一刻他看到了一只黑色的大掌出现在了他的左方。

　　“给我破！”

　　一声低吼，这汉子整个身躯都是爆发出了璀璨的青光，紧接着一道道青光急速的变色很快的便是化成了绿色，同时在这汉子胸前一颗大树虚影出现。

　　“木之本源。”

　　聂凡愣了一下随即更是冷笑了起来，木生火，但是火克木！聂凡拥有小灵，如今小灵经过一年的时间早已经将那鬼火炼化，所以小灵的火焰热度已经可以媲美天火之列的异火了。

　　聂凡神珠中还有一种紫火，同样是天火，但是如今聂凡依然无法靠近，即使借助小灵依然是不行，这让聂凡是又喜又恨。

　　如此聂凡也焦急踏入元圣，聂凡相信自己踏入元圣那紫火定然可以帮助小灵吞噬。

　　嗤嗤一道黑红色的火焰顿时从聂凡的身上涌动而出，恐怖的炽热让这汉子一惊，那绿色的树影更是急速的涣散了起来。

　　“怎么可能？你明悟了空间本源还明悟了火之本源！”如今小灵火焰的炽热已然可以媲美明悟火之本源修士激发出来的火焰炽热，甚至更强大！

　　“滚下去！”

　　聂凡怒喝一声，右掌毫不犹豫的拍出。

　　轰一声巨响，这汉子直接被聂凡恐怖的力劲掀翻了出去更是直接拍飞出了这比武场，下一刻整个比武场之外都是寂静了起来。

　　“他可是元皇九重的天才。”

　　“他真的是元皇六重吗？”

　　这汉子也是没想到聂凡这么霸道，那恐怖的力劲让他颤抖，擦干净自己嘴角血迹的汉子眼眸中看向聂凡带着惊惧之色。

　　“我说过，我不弱于元皇九重，内院的名额本就应该有我一个。”聂凡冷冷的看着周围所有人。

　　“笑话，就你一个元皇六重的废物吗？”聂凡的声音落下远方一道冷冰冰的声音响起，同时更是直接出现在了聂凡不远处。

　　“吴洪海！”

　　“吴家这一代最强的人，距离元圣也不远了，据说他领悟了极具攻击性的雷之本源！”随着吴洪海的出现顿时一声声议论声响起。

　　“五千万元石，拿来。”聂凡看也不看吴洪海而是看着此时站起来的汉子伸手道。

　　这汉子更是满头大汗，苦着脸拿出来一个空间戒指。

　　此时此刻不少人再次意识到聂凡不是一个一般的元皇六重的存在，这汉子还没有撑过聂凡三招便是被聂凡轰飞了下来，虽说五行相克但是这汉子怎么说也是元皇九重的存在。

　　“哼，我和你赌一个亿元石，你敢吗？”

　　看着吴洪海，聂凡心中就是一股怒火，更是涌动着杀气。

　　“我和你赌。”聂凡淡淡的道。

　　“这一次我看你再怎么逃！”吴洪海冷笑一声随即直接一步踏出很是霸道的一把抓向了聂凡显然这是一种侮辱。

　　“找死。”聂凡怒喝一声，这吴洪海的肉身强度并没有比聂凡强大，聂凡的力劲更是化形了，如此一来这吴洪海不借助本源之力却是想要凭借肉身简直就是找虐。

　　“天才就是傲气啊。”远处的闫旭看着这吴洪海冷冷的道。

　　“他可是吴家的天才吴家是天狂城五大家族之一，那内院长老中更是有吴家人，他定然修炼了恐怖的武技。”

　　“凡哥同样不是凡人。”

　　砰咔嚓聂凡一拳轰出，一股恐怖的力劲蔓延，更是直接将吴洪海的手掌撞击的反转了过去，刹那间远处的修士出现了轩然大波。

　　吴洪海大意了，上来就是被聂凡大的手臂骨折。

　　这吴洪海也是一惊，额头上冒着冷汗，这是痛的也是吓得，他怎么也想不到一年半不见如今的聂凡肉身居然强大到了这种程度。

　　“雷霆一击！”

　　一声爆喝，一道道雷电顿时从这吴洪海身上激荡开来，不过并未得到雷电本源之心的认可这雷电之力根本无法和那曾经吞噬过的雷霆之力相比。

　　一道道恐怖的雷电直接炸开了这一方天穹但是聂凡却是冷笑一声，在聂凡的体表之上一道道青色的雷电跳动了起来，一股强大的威压直接从聂凡身上降临而下，星级聂凡便是得到了种源雷如今聂凡的灵魂之海更是又有着玄武种源雷，这没有被雷电本源之心认可的雷电之力根本对聂凡起不到丝毫的威胁作用。

　　恐怖的雷电之力直接化成了一柄雷刀劈向了聂凡。

　　“破！”

　　聂凡一声怒喝，一道道强大的力劲在聂凡的拳头之上蔓延，很快聂凡的力劲便是变成了黑色一股恐怖的波动从聂凡的身上激荡开来。

　　“不可能的！”

　　感觉到聂凡身上的力劲的压抑，这吴洪海顿时吃惊无比更是不敢置信的看着聂凡。

　　但是这一刻聂凡的拳头直接轰击在了这雷霆之刀之上。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的黑色力劲直接冲散了吴洪海的雷霆之刀。

　　远处的众人都是一片寂静有的更是瞠目结舌，唯有几人眉头紧蹙，吴洪海在这外院中实力不是最强但是绝对可以排进前十！

　　刷刷厉老身后那三个理事会的长老也是急速的来到了这里。

　　滚下去。聂凡一声怒喝，这吴洪海的雷电之力并不强大根本无法破开聂凡的肉身，此时聂凡根本就是懒得和他浪费时间就是拼武技聂凡也不弱他！

　　“暴龙拳。”

　　聂凡一声怒喝。

　　恐怖的龙吟声响起，聂凡的黑色力劲中一条黑龙出现更是瞬间涌入了聂凡的拳头中下一刻聂凡瞬间出现在了这吴洪海的眼前。

　　吴洪海眼前一黑，随即他便是感觉到自己的胸口一痛下一刻他更是感觉到了一股飘乎乎的感觉传来！


第八百四十七章 带种的就来

　　一阵寂静紧接着便是整个外院都是沸腾了起来！

　　不可能的。那些崇拜吴洪海的修士都是不敢相信的看着那被聂凡轰下来的吴洪海，和吴洪海在一起的那几人本是冷嘲热讽但是现在都是目瞪口呆在看向聂凡的时候都是忍不住的颤抖了一下。

　　此时此刻聂凡衣衫飘起，脸上充斥着浓浓的霸道之色，仿若聂凡就是一个神王一般站在高高云端淡淡的看着他们这些凡人一般。

　　在这人群中有几个青年男女脸色都是微微一愣，他们此时此刻再也不敢小瞧聂凡，一个元皇六重的存在便是打得吴洪海吐血，他们虽说比吴洪海强大但是他们却是不敢保证自己可以战胜聂凡了。

　　这就是一种心里上的压制，此时此刻聂凡站在比武台上冷冷的扫视着下方，显然在等待着下一个天才的到来。

　　“怎么可能，我眼花了吗？”一个元皇八重的天才很是不敢置信的看着比武台上的聂凡。

　　“我要试试，看看他到底是不是花了大价钱造势的，毕竟这小子可是富得流油啊。”这个元皇八重天才很是不相信的向着比武台之上而去。

　　远处的众人微微一惊。

　　聂凡也是微微愣了一下但是眸子中陡然间射出了两道恐怖的神芒看向了即将迈入比武台上的青年。

　　“滚！”

　　淡淡的声音却是充斥着不敢反驳的意志力这是一种强大的气势，聂凡的灵魂之力本就是强大无比。

　　听到聂凡的声音，这青年身躯一颤居然不敢迈上比武台。

　　“滚下来吧！”

　　“哼，元皇八重还敢挑战他简直就是不知道死活。”顿时一阵阵议论声让这青年面红耳赤此时的他才知道聂凡是一个另类。

　　悻悻的狼狈逃走的青年让不少人嗤之以鼻。

　　厉老更是冷冷的扫了一眼自己身后的女子，这女子也是吃惊的看着此时的聂凡，就是其余两人也是惊诧不已。

　　元皇六重便是将力劲化形，他的本源更是领悟了不止一种，他真是个怪物啊。厉老看着聂凡感叹道。

　　聂凡踏入天狂学院也两年了，不过当初的聂凡不过元皇一重而已但是如今的聂凡却是可以再三十秒钟轰趴下一个元皇九重的天才。

　　“你看到了吧，他够资格拥有一个名额吗，我想他应该在一年内踏入元圣，到时候就是内院的那五个绝世天才都不一定能够强过他，他的未来就是院长也看不透。”厉老淡淡的道。

　　远处一声声呼喊声，诸多人如今看着聂凡都是露出了崇拜的神色，这才是绝世天才的姿色。

　　闫旭此时也是惊动的紧握拳头。

　　聂凡两年时间终于可以站在了这外院的巅峰天才之列了，元皇六重轰趴下了两名元皇九重天才，在天狂学院历史上只有那么寥寥几人而已。

　　“又出现了一个绝世天才了。”有些人暗叹道。

　　“一亿元石。”聂凡淡淡的看着那脸红脖子堪堪爬起来的吴洪海道。

　　刷这吴洪海倒也是干脆直接扔给了聂凡一个戒指。

　　聂凡看也不看便是收进了帝王戒之中，随即根本不再理会这手下败将，对于聂凡来说如今这吴洪海已然不再成为他的敌人，但是一旦有机会聂凡还是会杀了他，在荒岛之上聂凡要不是踏入虚无空间绝对会死在荒岛，这罪魁祸首就是骄横的吴洪海。

　　颜帤也是静静的站在人群中如今的她也是达到了元皇八重，但是现在的她却是心中有些酸痛。

　　聂凡成长太快了！

　　虽说聂凡的修为不过增长了一重而已可是聂凡的实力却是登临绝世天才之列，她突然间觉得自己不配拥有聂凡的爱了。

　　此时此刻聂凡举行赌战更是吸引了整个外院天才今日本是内院资格赛的，如今这比武台上的赌战似乎形成了一种另类的内院资格赛，台主就是聂凡。

　　刷聂凡回到了先前站着的地方冷冷的看着下方的众人，不是聂凡太狂妄而是聂凡需要这个名额，既然有些人不想看着自己强大那么聂凡唯有自己找路径了。

　　一个个天才都是静静的等待着似乎没有人再愿意上台了。

　　厉老看着远处的众多天才心中暗叹一声聂凡今日展现出来的战斗力太强大了，厉老也知道这外院依然还有一人可以和聂凡抗衡的但是厉老不知道这人会不会出手。

　　聂凡也是看到了远处的厉老。

　　“对不起了厉老，我仅仅是想进入内院而已，我时间不多所以我想让我自己在短时间内变得更强，我知道内院的条件不是外院可比的。”

　　“哈哈哈，臭小子，这才是你的风范吗，男子汉大丈夫就应该如此，一些小人根本无法阻拦真正强者的脚步，我支持你。”

　　“上官院长怎么说？”聂凡知道自己这一次显然是在宣战，这是在对天狂学院规则的宣战。

　　“他，他没说什么，你有没有破坏规矩，毕竟没有明文规定内院资格赛当天不容许赌战的，对吧？”

　　厉老和聂凡都是在灵魂传音所以其他人并不知道聂凡此时正在和厉老谈话，不过这理事会最强之人也是达到了元圣八重他捕捉到了一缕灵魂波动。

　　正是如此他心中更是一惊。

　　聂凡的肉身本就是这般恐怖了可是灵魂之力更是丝毫不比他们这些老家伙的灵魂之力弱。

　　炼体士灵魂之力不强大，炼气士修炼能量和灵魂之力，可是聂凡不仅仅肉身恐怖灵魂之力更是异常强大。

　　“他难道真的是那个家族的遗孤吗？”这老者心悸低语道。

　　那拒绝聂凡的女子此时也是吃惊的看着聂凡，她怎么也想不到区区元皇六重的聂凡却是在这一天摆擂更是大张旗鼓的要和外院的任何人都要赌战。

　　赌战就算了关键是聂凡恐怖的战斗力让她追悔莫及，这样的一个绝世天才一旦成长起来前途不可限量！

　　整个中域的绝世天才也就是那么几个而已，整个困龙大陆的绝世天才估计也不会到一百人。

　　千万亿修士当中唯有百人可以称作绝世天才可想这绝世天才的强大恐怖，这一类人每一个修炼百年时间都是震古烁今的存在。

　　“呵呵，继续吧，等一会我会宣布你的赌战就是内院资格赛，打败你的就可以踏入内院，如果打不赢你就不够资格踏入内院。”

　　“额，不会吧，车轮战。”聂凡苦着脸。

　　厉老却是嘿嘿的一笑道：我相信你的，强者都是这么过来的，不过我想不会有多少人战你的，当然三十四十个或许还有的，我这也是为招揽生意吗，不是，一个五千万元石，这几十个人我要分十分之一啊。

　　听了厉老的话，聂凡翻了翻白眼。

　　刷厉老说完之后还真的出现在了比武台上空，下一刻不怒自威的厉老看着众人冷冷的道：“这一次的内院资格就是战胜他，如果谁战胜了他就可以进入内院，如果没有人能胜过他那么这一次的内院资格只有他一人可以进去。”

　　哗随着厉老的生意落下，顿时下方都是一愣，那几名强大的天才也是一惊，他们没想到这一次的规矩这么另类。

　　“不服的话就打败他吧。”厉老说完便是不见了踪影。远处的那三名理事会的长老也是面面相觑。

　　“这规矩改的太离谱了吧。”

　　“哼，你有什好办法吗，这一次规矩可不是他破的而是你们自己破的，所以最终的责任还得你们来抗，不过我会好好和院长商量一下，也不会怎么出发你们的，即使罚你们十年的俸禄我想还是可以的。”

　　厉老说完不等这三人抱怨便是直接闪人。

　　随着厉老的消失，这三人都是哀怨了起来，那女子更是心中发苦，不过他们并不知道这是厉老故意安排的。

　　既然厉老说了聂凡也不能拨了李老面子。

　　“开始吧，带种的就来吧。”聂凡一夫当关万夫莫开的气息慢慢的涌动而开在这一刻聂凡和战斗废墟也是建立起了联系，聂凡知道接下来自己将会开始一场天狂学院历史都没有的战斗了！


第八百四十八章 力不竭

　　“带种的就来！”

　　聂凡的声音再一次的淡淡的响起，此时此刻聂凡却是有些嚣张但是不这样的话聂凡知道激不起那真正强大天才的战斗欲望。

　　自从自己肉身登临六层巅峰，将空间本源和死亡本源领悟到可以引动本源之心降临的程度聂凡并未得到一次真正的寒蝉淋漓的战斗。

　　想要真正的了解自己的实力唯有战斗才是最直接的。

　　刷一个女子，年纪看起来不过二十岁而已，但是浑身却是散发着强悍的气息，在其周身一圈圈璀璨的蓝色波纹涌动着。

　　“领悟水之本源的元皇巅峰存在！”

　　看到这女子聂凡也是变得凝重了起来，这女子敢在这个时候上来绝对是这外院的强大天才聂凡在这女子身上感觉到了强大的气息。

　　上身云丝披衣，下身软银轻罗百合裙，一双带着愤怒的眼神显得更加美艳，单薄的嘴唇显示着她的冷漠。

　　“慕容艳！”

　　随着这女子的上台下方众人脸色都是微微一变。

　　慕容艳，慕容家青年一代的第二人，第一人是她的哥哥慕容吉，但是在这内院慕容艳绝对可以排进前五名，可想这慕容艳的实力多强大。

　　天才云集的慕容艳在名人榜之上可以排在前十五名！内院十大天才稳占着名人榜的前十名。

　　“五千万元石，可有？”聂凡静静的问道，此时的聂凡不在骄横了，一双眸子也是恢复了以往的神色，那一缕淡淡的忧伤的眸子让慕容艳微微一愣。

　　聂凡三百六十度的神色转换让她有点意外。

　　“哼，有，就怕你拿不起。”

　　聂凡没有说话而是淡淡的一笑，慕容家和他并没有什么仇怨同时聂凡也是受过慕容家的恩惠，如今这慕容家的天才出现聂凡下手自然不会太狠。

　　当然聂凡也可以作弊让慕容艳得到一个名额，如此聂凡也算是还了慕容家的一个人情。

　　“开始吧。”这慕容艳顿时搅合一声玉手抬起一道道蓝色的水幕出现在了她的手掌紧接着一个巨大的水枪出现。

　　见到慕容艳出手聂凡也是不再大意，即使想要让她过去也不能让人看出来。

　　啪聂凡手掌向下一翻顿时一股恐怖的气息涌动而出。

　　咻这蓝色的水枪也是急速的射向了聂凡的胸膛来势很强，但是聂凡却是感觉到这水枪根本无法重创自己。

　　一声巨响，聂凡的大手直接落在了这蓝色的水枪之上，下一刻聂凡手中陡然间爆发出了恐怖的力劲。

　　咔嚓聂凡猛然一用力直接捏爆了这水枪，顿时让不远处的慕容艳神色一惊，她的水枪虽说试试聂凡但是没想到却是轻易的让聂凡捏爆。

　　“倒是有点实力怪不得这么嚣张。”

　　“天刺。”

　　一声娇喝伴随着一缕恐怖的波动从这慕容艳身上涌动出来，聂凡脸色也是微变，这天刺等级定然不会低于紫级初等武技，甚至更强，此时此刻还没有完全形成便是爆发出了如此强大的气劲让聂凡都是悚然。

　　不过聂凡却是冷喝一声，暴龙拳瞬间使出。

　　暴龙拳是龙族的战技，更是从祖龙雕像中得到，具体等级不知但是聂凡却是觉得自己的暴龙拳可以轰爆这天地。

　　一道道黑色的力劲蔓延，聂凡的黑色力劲中一条黑龙出现，瞬间没入了聂凡的拳头中，下一刻聂凡仰天怒吼，一声狂暴的怒吼声响彻了整个外院。

　　聂凡的灵魂之力也随着聂凡的怒吼声形成了实质性的波纹扩散开来，这一下子可不得了，不远处的一些天才都是被震得七窍流血，元皇五重以下的天才都是惊恐的向着远处而去。

　　不过聂凡的灵魂之力并未影响到这慕容艳。

　　咔嚓虚空崩开，一个蓝色的长矛出现在了慕容艳的手中，女子使用长矛给人一种另类的感觉可是下一刻聂凡的身体却是微微一抖。

　　刷这蓝色的长矛中瞬间射出了恐怖的蓝光直接洞穿虚空出现在了聂凡的面前。

　　轰聂凡时间把握的很好，这也是聂凡能够捕捉到这蓝光在虚空中穿梭轨迹才能够做到的，聂凡领悟了空间本源这一点还是可以轻易做到毕竟对方的灵魂之力比聂凡弱。

　　聂凡的暴龙拳化成了龙拳直接轰在了这蓝光之上。

　　一声巨响紧接着一股恐怖的能量波动在聂凡的身前炸开，聂凡更是被炸得急速后退脸色也是苍白了起来，不过不远处的慕容艳也不好受，天刺被聂凡轰爆她的脸色也是潮红了起来，嘴角更是溢出了一道血迹。

　　“哼，我看你的能量到底有多少。”

　　“天刺！”

　　“暴龙拳！”

　　“天刺！”

　　“暴龙拳！”

　　……

　　十分钟之后慕容艳面色煞白体内的能量消耗殆尽，嘴角的更是挂着鲜血，那娇躯此时更是不住的颤抖着，脸上更是带着不敢置信的表情看着不远处的聂凡。

　　此时的聂凡体内能量依然澎湃无比，不过此时聂凡的脸色可不是太好，那嘴角同样挂着血迹。

　　“你有资格进入内院，聂凡说完直接扔出了五千万元石丢给了慕容艳，不远处的慕容艳更是一愣怔怔的看着手中的空间戒指。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，你很强大有资格进去而已。”聂凡说完之后便是不再理会她紧接着聂凡看向了下方的众人。

　　“男人呢，带种的人呢，难道现在还不出现吗，我现在若是离开就证明你们中不再有人能够踏入内院。”

　　聂凡冷冷的看着下方的人怒喝道。

　　“找死！”

　　随着聂凡的声音落下顿时有人冲了上来。

　　看着聂凡，慕容艳愣了一下想要说什么却是被聂凡的眼神制止住了。

　　“下去吧，我们第一次见面虽说我张狂了但是我和你慕容家并不是敌人，所以不要为难我。”

　　聂凡的声音落在了慕容艳的灵魂之海中。

　　慕容艳一惊。

　　她此时才知道聂凡的灵魂之力并未用来攻击自己，聂凡能够在自己不容许之下传音给自己那么就证明聂凡的灵魂之力超过了他。

　　看了一眼聂凡，慕容艳咬咬单薄的嘴唇随即直接走下了比武场不过很快的便是消失在了众人的视野中。

　　没有人知道这一战谁赢了，但是聂凡依然站在台上也是说明了一些东西。

　　十五分钟之后聂凡一拳将这青年轰飞了下去，聂凡的空间本源之气足以应付这青年，更是依靠着战斗废物聂凡发狂的攻击。

　　玄武印，暴龙拳，黑掌，裂天击不断的乱转轰击，就是这外院最强大的天才也受不了这样的攻击啊。

　　噗噗这青年实力并不比慕容艳弱但是此时的聂凡发狂的攻击下坚持了十五分钟之后不甘的被聂凡轰飞了出去。

　　台下吐血的青年不甘的扔出了一枚空间戒指那是五千万元石。

　　两个时辰之后，又是两名强大的天才落败，坚持了近一个半时辰的聂凡并未有力竭的表现这让理事会的三人再一次的吃惊不已。

　　“他体内的能量也太多了，元皇六重怎么可能蕴含这么庞大的能量，这一个半时辰他挥霍的力量绝对可以媲美一名元圣一重修士蕴含的能量了。”

　　“我们还是小看他了，他拥有至宝。”那女子低语道，眼眸中却是杉树着一缕精光，她因为聂凡被厉老击伤这仇恨自然记在了聂凡的身上，虽说她现在没有表现出来但是女人可是记仇的动物。

　　下方的众多天才都是呆呆的看着依然站在比武台之上的聂凡，远处的闫旭更是傻傻的不敢置信的看着聂凡。

　　“我的凡哥啊，你怎么能够这样打击我呢，当初你的实力还不如这才两年居然打得天狂学院外院的天才没有脾气了。”

　　闫旭的声音不大但是却是让不少人听到。

　　“不会吧。”

　　众人都是不敢置信的看着聂凡。

　　此时的聂凡却是淡淡的眉头一皱看向了不远处的一个青年，此时这青年也是看向了聂凡。

　　“上官泓，上官家的第二天才距离元圣仅有一线距离他是这外院公认的第一人！”

　　众人都是看到了这两人的对视，顿时心血沸腾了起来。

　　“还不出手吗，战胜我你才有资格踏入内院，你上官家可是天狂城的第一大家族。”聂凡淡淡的看着上官泓。

　　在这一刻所有人都是寂静了下来，就是那三名理事会的长老也是看向了上官泓，看着这些人的目光上官泓知道自己再不出手真的说不过去了，他不能够丢了自己家族的脸面！


第八百四十九章 外院最强

　　吴洪海落败，胡天通也是被聂凡轰的吐血，慕容艳也是离开了，除了洛家之外在这外院中没有元皇巅峰的存在如今只剩下了这上官泓了。

　　天狂城的五大家族一旦聂凡真正的战胜了上官泓那么聂凡的名字将会如同飓风般被整个中域知晓会被人族的九大超级实力关注，同样兽族的五大超级势力也会注意聂凡。

　　咔咔咔上官泓一步步踏着石阶向着比武场之上而去，这比武场是按照元圣一重修士对战的要求建造的，所以如今这比武场这几场战斗下来并未有多大的损失。

　　哗随着上官泓的出现，这比武台之上出现了一层暗红色的光罩不过其中的一切却是可以看得清楚，不过这红色的光罩并不能完全的过滤掉赌战双方的气息波动，这样才能够让这众多天才真正意识到对战双方的强大。

　　“上官泓。”

　　“聂凡。”

　　两人倒是如同一般对战先互相报了自己的名字。

　　“你很强大。”上官泓并未掩饰自己的感觉静静的看着聂凡，但是那眼眸中却是带着一股强者才有的自信，显然上官泓知道聂凡的另类不过他更相信自己的实力。

　　上官泓能够被称为超级天才可不是徒有虚名，外院公认最强大的天才，唯有内院的那些怪物才可以压制他。

　　下方众人都是寂静一片眼睛一眨不眨的看着比武台上的两人，随着上官泓的登台内院中也是冲出了几道人影。

　　当然这几人并未出现在众人的面前而是隐匿在了半空中静静的看着这两人。

　　两年时间他成长的却是够快的。

　　“那么你还打算强行得到他身上的东西吗？”

　　“如果有必要的话我依然会那么做。”

　　“哼。”

　　“他是我看中的人，你最好不要动心思。”

　　“呵呵，等你超过我才有资格这样和我说话。”

　　……

　　砰比武台之上顿时出现了一声炸响，上官泓率先出手了，一道可怖的剑光突兀的出现更是毫不犹豫的斩向了聂凡。

　　凌厉的剑气直接撕开了聂凡面前的虚空直指聂凡的心脏所在。

　　聂凡脸色微变，上官泓不愧是外院公认最强大的天才，一出手便是直指要害这才是强者的做法。

　　不过聂凡却是冷笑一声，瞬间一道金色的人影出现在了聂凡的身侧紧接着又是一道金色的人影出现在了上官泓的后方。

　　咔嚓聂凡本体却是施展暴龙拳轰向了这可怖的剑芒。

　　一声脆响，剑光爆开，不过聂凡的拳头之上也是出现了一道可怖的血口，那血白色的骨头依稀可见。

　　看到聂凡徒手轰爆自己的剑芒，这上官泓也是微微一惊，但是下一刻聂凡却是不在等待，拳头上的血口急速的愈合，这就是两滴祖龙之血的恐怖恢复力。

　　随着聂凡的出击聂凡的两具幻身也是瞬间展开了强大的轰击，聂凡的极光幻身激发出来的幻身可是完全的有极光所凝更是拥有本体的一切战斗力，如此聂凡也算是三人在战斗这不是作弊，所谓成者为王败者为寇，你输了将会输掉一切。

　　刷刷一道道恐怖的剑光无影无踪，不过聂凡的速度并不比这上官泓慢，虽说上官家是天狂城第一世家但是所修炼的身法不一定就强过聂凡，极光幻身随着聂凡得到极光越多那么聂凡的速度将会越来越快更是可以将极光幻身的级别不断的提升，这身法唯有进入过天洞叶宇才有拥有，困龙大陆之上至少现在没有出现过。

　　砰砰砰一连串的对击，聂凡脸色也是不太好看，衣衫之上也是出现了滴滴血迹，不远处的上官泓脸色同样有些苍白。

　　十分钟之后上官泓浑身一道道本源之气出现，随着这本源之气出现聂凡脸色也是凝重到了极点。

　　他领悟的本源居然是金之本源，金之本源被公认拥有最凌厉的攻击，如今上官世家更是修炼剑道，所以领悟金之本源的上官泓打出来的剑气绝对要比其他人更强大。

　　不过聂凡拥有的本源之气并不弱于他甚至强过他，毕竟聂凡领悟的可不是一种本源，随着上官泓身上道道金光凝成实质化的金色剑芒聂凡眼前的虚空也是出现了层层叠影。

　　“空间本源。”

　　看不见的虚空中一道惊呼声响起。

　　“他似乎还领悟了火之本源。”一道淡淡的声音响起。

　　“怎么可能，这样子这小子不是误入歧途了，一种本源修炼到极境才能够形成本源之身再者灵魂之力拥有神性融入本源之身从而才能捕捉到这世界的规则之力如此才有机会踏入元宗，但是他却是明悟了两种本源显然今生踏入元宗无望了。”

　　“千年了，难道你还不明白吧，你为何不敢引动天劫。”

　　轰一声巨响打断了这几人的对话，只见聂凡被一道恐怖的金色剑光直接穿透了腹部，顿时聂凡的鲜血横流，不过上官泓更是披头散发聂凡的空间本源之气直接搅动了空间差点将他拉入了虚无空间。

　　下方的众人都是面色惊变他们知道这两人此时才是开始发动真正的轰击，本源之气一出绝对是恐怖无比的。

　　金色的剑芒无处不在，不过聂凡的空间本源更是看不见摸不着借助自己的幻身聂凡更是越战越猛，毕竟聂凡拥有战斗废墟聂凡的能量很难枯竭，这就是聂凡先前优势，当然现在的聂凡并未暴露自己的死亡本源。

　　噗噗聂凡的幻身爆开让聂凡喷出了一大口鲜血，聂凡的眼神变得更加凌厉了起来。

　　“鬼魈之声！”

　　一声宛若亡灵呼唤声般从聂凡的嘴巴中吐出，一圈圈黑色的灵魂之力形成了一道道黑色的声波，这每一道声波中都是出现了鬼啸声。

　　强悍的灵魂之力瞬间让这上官泓面色一变，肉身难修，灵魂之力更加难修！聂凡的强大灵魂之力让所有人动容。

　　“距离神魂不远了。”虚空中有人吃惊道。

　　“他或许可以打破魔咒。”

　　“还早着呢。”

　　“不一定。”

　　虚空中似乎又是争论了起来。

　　半个时辰之后这上官泓渐渐的出现了力竭的现象但是聂凡依然生龙活虎暴龙拳不断的轰击聂凡想要近身但是这上官泓似乎意识到聂凡的肉身太强大了估计是元圣之下最强大的肉身了。

　　聂凡的力劲更是化形这是元圣修士才拥有的力劲，但是如今元皇六重的聂凡却是拥有所以上官泓并不让聂凡近身。

　　不过上官泓却是越来越疲惫了，体内的能量不断的消耗着想要急速的补充能量可不是那么容易的，聂凡绝不会给上官泓时间补充能量的。

　　又是过去了十分钟两人大战似乎渐渐到了尾声。

　　“不可能的，上官泓绝不会败的。”下方那些上官泓的粉丝很是惊恐的叫了起来，此时此刻的上官泓虽说让聂凡重伤但是并未将聂凡轰下去，他不敢近身武技轰出来却是要消耗巨大的能量。

　　“裂天一剑！”

　　“你接住了你就赢了。”上官泓显然要破釜沉舟了，这是他的最后一击也是蕴含了他体内的一切能量。

　　聂凡微微一惊。

　　这最后一击上官泓等到现在才出手显然这裂天一剑绝对恐怖无比，听到上官泓的声音远处的一些修士脸色都是惊变了起来。

　　咔嚓虚空没有任何征兆碎开了，下一刻上官泓身上涌动出了一股让聂凡惊悚的气息，紧接着一柄巨大的透明光剑散发着浓郁的光芒其中更是出现了金色的刀锋，凌厉到了极点的剑光将其周围的虚空全部撕开了。

　　看着那恐怖的巨剑，聂凡神色凝重无比，双手更是不断的结印，玄武甲也是瞬间出现在了聂凡的身上。

　　这玄武甲是在暮暗沼泽中得到的也是泥沼一族送与自己的，此时此刻聂凡第一次使用同样聂凡也是将两种玄武印结合了起来。

　　呼呼飓风涌动，聂凡身上一道道玄武种源雷出现更是急速的汇聚到了聂凡的手掌之间紧接着一个巨大的青色方印出现。

　　“紫级中等武技！”

　　“那裂天一剑也是紫级中等武技！”

　　一声声惊呼声顿时炸起。

　　咔咔咔这经得起元圣一重战斗的比武场此时都有些无法承受这两人即将发动的攻击了，一道道裂纹在这比武场之上蔓延开来。

　　刷咻两人都是一起冲了出去他们不想让对方抓住先机。

　　砰一声闷响，只见聂凡举着青色的巨大方印和上官泓握着的那把恐怖的巨剑顿时接触，时间在这一刻仿若停止了一般。

　　可是仅仅持续了三秒钟而已，聂凡的玄武印爆开，那裂天一剑也是急速的碎开，下一刻恐怖的能量飓风直接将聂凡和上官泓全部掀翻了出去，不过并未落下比武台。

　　噗噗聂凡脸色一红顿时忍不住的喷出了一大口鲜血。

　　咳咳上官泓同样喷出了鲜血脸色也是煞白了起来此时此刻上官泓体内的能量消耗殆尽，他没有了再战的能力。

　　反之聂凡却是长出一口气体内那本是消耗一空的能量却是瞬间充盈了这让所有人的脸色都是一变。

　　“他真的是那个家族的人？难道那消失近五千年时间的战斗废物被他得到了。”看着聂凡顺价充盈的能量隐藏在半空中的上官剑芎顿时一惊。

　　“或许吧。”厉老微微一笑。

　　慕容婉却是复杂的看着聂凡。

　　铁蓉也是叹了一声。

　　“你输了！”聂凡擦净自己嘴角的血迹虽说聂凡身受重伤但是聂凡至少还有一战之力，上官泓却是没有了持续战斗的力量了。

　　“我输了！”淡淡的声音充满了不甘和无奈，他不知道聂凡得到了什么宝贝可以瞬间恢复体内的能量，此时的他只有认输。

　　随着上官泓的声音落下整个外院都是沸腾了起来。

　　聂凡的名字今日定然会录入天狂学院历代强者之中，虽说聂凡还没有真正成长起来但是聂凡有的是时间！


第八百五十章 供奉长老

　　枯黄色的落叶随着微风慢慢的向着树根落去，此时此刻的外院寂静了一瞬间，但是一瞬间之后便是变得沸腾了起来。

　　元皇六重的聂凡击败了外院最强大的上官泓。

　　刷一枚空间戒指出现在了上官泓的手掌之上随即直接丢给了聂凡，下一刻上官泓慢慢站了起来紧接着踉跄的向着远处而去。

　　那背影有些落寞更是带着些许不甘，临走之前上官泓也是深深的看了一眼聂凡，那眼神中有无奈，但是充斥最多的还是一种不屈，他稳居外院最强宝座五年时间从未有人能够将其击败，在众人的眼中他会进入内院之后这外院最强的宝座才会有人将其霸占。

　　可是没有人会想到出现了一个聂凡，两年前聂凡的名字几乎没有几人知晓，但是一年半前聂凡的名字传的沸沸扬扬的，但是主角却是突兀的消失了一年半，如今再一次的归来却是将外院最强的上官泓击败了。

　　闫旭在远处紧紧握着自己的拳头，他的心随着聂凡的战胜变得沸腾了起来，他渴望强大的力量了，当初聂凡消失他便是发奋努力，这一年半并未怎么努力，他找不到方向，聂凡的仇他知道聂凡自己回去报的，可是随着聂凡击败了上官泓他的目标再一次的清晰了，他要跟上聂凡的脚步否则他不配做聂凡的兄弟。

　　感觉到闫旭的变化夏悠悠美目中也是流转出了笑意，她知道聂凡的强大激起了闫旭的内心中的那隐藏的东西。

　　南洋闫家九大超级实力之一，虽说闫旭还有大哥，那个大哥同样是绝世天才，正是如此他才会对修炼不太感兴趣，但是并不能说明他的天赋比别人差。

　　此时的聂凡看着渐渐消失的上官泓眼中也是出现了一缕精光，他看得出这上官泓并不会因此一蹶不振相反这一次的战败他会变得更强大，这就是强者的道路，败了不要紧，要紧的是下一次自己要战胜回来。

　　啪在所有人议论纷纷的时候那比武台上的半空的虚空顿时碎开其中四道身影出现在了众人的视野中。

　　厉老也是赫然在其中，远处的那三个理事会的长老看到这四人神色微变，同时他们也是不自觉的看向了聂凡，他们知道这四人是为了谁而来。

　　聂凡也是侧目，他并未发现这四人观战，如此一来聂凡心中那刚有的傲气顿时消失的无影无踪，人外有人天外有天，此时聂凡也知道自己不过元皇六重就是击败了元皇巅峰的超级天才但是上面还有踏入了元圣一重的绝世天才，其上更是有恐怖的强大存在，他的实力如今也不过处于中上游罢了。

　　“见过上官院长。”聂凡低语道。

　　“院长！”

　　顿时有人神色一惊立即的恭敬的站在那里不在说话，厉老，上官剑芎，铁蓉，慕容婉四人是天狂学院的最强大存在，上官剑芎更是最强者。

　　当然元圣九重的还不仅仅他们四人，还有五人并未出来，可想这超级势力的恐怖，当然九大势力最强大势力之一也有天狂学院一席，可是依然有两大超级势力可以和天狂学院抗衡。

　　“不错。”看着聂凡上官剑芎笑道，同时他心中的那个想法也是慢慢的退去，厉老也是警告了他，他不过元圣巅峰并未踏足元宗，如此一来他不是困龙大陆的最强大存在。

　　如今聂凡的表现让这四人都是吃惊，上官剑芎更是肯定聂凡得到了那个家族的战斗废墟，看来这也是注定的事情，或许聂凡真的可以打破这千年传说也不是不可能的。

　　“现在我也宣布一下进入内院的名额，虽说厉老也是定制了规矩但是自古以来的规矩不能破，每一届的名额都是有五个，这是亘古不变的事情。”

　　“你现在是这外院最强大的存在，他们的名额有你说了算。”上官剑芎看着聂凡神色变得威严了起来。

　　“我。”聂凡倒是一愣，聂凡对着上官剑芎并不感冒，此时听到这话聂凡显然是一愣，随即聂凡看向了远方的众人。

　　远处的众人听到院长的话也是一惊，那三大理事会的长老也是面色一变。

　　“你最好不要在找他的麻烦，他今天定然可以成为供奉长老，供奉长老的地位你自己清楚。”这三人当中年纪最大的老者似乎看出那女子的仇恨。

　　听了自己老大的话，这女子也是微微叹了口气无奈的点点头，她虽说达到了元圣六重但是面对如今聂凡所拥有的势力显然不够看的。

　　“谢谢院长抬爱了。”

　　“臭小子哪来的这么多屁话啊，让你说你就说吗，五个名额除了你自己一个还有四人，当然你推举的人定要让人信服啊。”厉老叫道。

　　聂凡摸了摸鼻子，他心中本是高兴，这样闫旭就有机会了，但是厉老明显看出他的想法。

　　对着闫旭露出了一个无奈的笑容。

　　闫旭对着聂凡微微点头，那眼神显然再说——凡哥，不用为我担心，下一届我定会踏入内院。

　　“慕容艳、上官泓、洪天宇、向天龙。”聂凡也没有啰嗦直接说出了这四人的名字，这四人聂凡觉得应当是这外院最强大的四人了。

　　听了聂凡报上来的名字，下方的众人没有一人敢说什么，洪天宇，向天龙绝对力压胡天通，吴洪海两人，所以众人听到聂凡推荐这两人没有什么反对之声。

　　上官剑芎听到这四人也是微微一笑，他本以为聂凡会推荐自己的人但是看来他还是看错了聂凡。

　　慕容婉听到聂凡报出第一个名字便是微微一笑，她更是坚信聂凡是一个知恩图报之人这也更加坚定了她对聂凡的好感。

　　厉老听了这四人也是微微点头。

　　“慕容艳，上官泓，洪天宇，向天龙，你们四人过来吧，我要宣布一件事情。”上官剑芎对着远方轻轻的一喝。

　　聂凡面色微变，上官剑芎的声音不大但是如同一道道利剑一般穿透了空间冲向了远方，这是一种至强的手段。

　　这四人听到上官剑芎的声音也都是一愣，他们四人脸色都不是太好，被聂凡击败，还是一个元皇六重的存在让他们都是觉得自己有些抬不起头就是上官泓也是有这样的感觉。

　　“奶奶的，被那小子击败了，现在院长定要奚落我们了。”向天龙也是一个壮汉，不过头发不是光头而是一头的短发有三寸长根根直立如同钢针一般，一脸的横肉更是彰显他的粗犷。

　　“废什么话啊，输了就输了吗，这小子还真是另类啊，不过我喜欢，就是输了我也心甘情愿。”

　　向天龙身侧的洪天宇看起来倒像是一个书生一般，一身流彩飞花雨衣显得很是得体，头发也是盘起来插着一根玉簪，白暂的肌肤让他看起来有点小白脸的感觉，但是那一双慑人的眸子绝对让人不敢正视。

　　刷刷刷刷四人随着上官剑芎的声音落下都是急速的射向了比武台。

　　仅仅十秒钟四人再一次的出现。

　　“上来吧。”上官剑芎低语道。

　　四人恭敬的走了上去。

　　“进入内院一共五个名额，这名额的选择权我交给了聂凡，聂凡选中了你们四人，其他人也没有任何意义所以你们明日随着聂凡一起踏入内院。”

　　“真的？”向天龙顿时一喜。

　　四人也是看向了聂凡。

　　聂凡对着这四人微微一笑道：“各位大哥，大姐小弟今日也是无奈如此还不要介意，如不介意的话我晚上坐庄请各位喝一杯如何，当然地方随你们挑。”

　　“奶奶的，你可是赢了我们这么多元石啊，今晚把它给喝回来。”向天龙顿时笑道，顿时他对聂凡的好感再一次的提升了不少。

　　洪天宇也是微微一笑点点头。

　　上官剑芎看着聂凡那纯净的眸子微微一笑，强者之间都是兮兮相惜的，慕容艳也是颔首。

　　见到这几人似乎并未对聂凡有什么不满，上官剑芎也是微微点头，同时对聂凡再次以的高看了不少。

　　好了时间差不多了我在宣布一件事情。

　　“今日聂凡摆擂，明则赌战实则也是检测外院的实力，如今你们也是看到了他元皇六重却是成为了外院最强大的天才，如此供奉长老这个名额也只有他有资格获得了，你们有什么意见吗？”

　　“供奉长老？”聂凡微微一愣，他突然间发现自己和这供奉长老的头衔很是有缘，在潜龙大陆聂凡最起码是三个势力的供奉长老，如今踏入了困龙大陆再一次的成了一名供奉长老。

　　下方一片寂静，没有人反对显然他们也是认同了，虽说其中一些人对聂凡嗤之以鼻但是只能在心中而已，如今聂凡的粉丝可是瞬间暴涨啊。

　　刷一个暗红色的空间戒指出现在了上官剑芎的手中同时递给了聂凡道：“这是供奉长老应得的，同时你对天狂学院贡献越多你所获得的也会越多。”

　　“谢谢院长。”聂凡这次倒是真心的感谢，他知道这天狂学院的供奉长老身份会让他在这困龙大陆之上行走有着诸多的方便。


第八百五十一章 进内院

　　天狂城震动，聂凡一名元皇六重击败了元皇巅峰的超级强者，这一消息像是长了翅膀一般在整个中域飞驰了起来。

　　整个天狂城也是惊动了，五大家族都是在这一刻重新认识了聂凡这个突兀冒出来的绝世天才。

　　内院同样沸腾了起来，一个绝世天才的崛起威胁到了很多人的地位，天狂学院历代的供奉长老不少但是修为最低的也就是聂凡一人。

　　外院传的沸沸扬扬，但是主人公却是在天狂城最豪华的酒店中畅饮，上官泓几人在这一刻也是全部放开了。

　　慕容艳更是喝的脸蛋红扑扑的，一双大眼睛灵动无比，让人忍不住的生出爱怜的感觉。

　　“喂，你说说你到底是怎么修炼的啊？”慕容艳直接坐在聂凡的身边更是嘴巴凑到了聂凡的耳根，那嘴巴中的香兰之气让聂凡有点心血沸腾。

　　“额，你这么近，我可是会动心思的。”聂凡没有回答却是咕嘟嘟的喝了一大口辣酒调侃道。

　　“哈哈哈，英雄本色。”

　　“男人本性啊。”

　　向天龙，洪天宇都是大笑道。

　　闫旭并未来，聂凡知道闫旭不来的原因所以也没有强求他相信闫旭这一次定然心中会出现大的波动。

　　啪慕容艳直接拍了聂凡大腿一巴掌更是脸红的如同熟透了的苹果眼中更是带着一缕迷离之色。

　　“你什么意思啊，你喜欢我啊？”慕容艳那娇滴滴的嘴唇差那么一点就是触碰到聂凡绝美的嘴唇之上。

　　闻着那香兰之气聂凡更是体内一股浴火差点迸射出来，聂凡体内的万年冰炎顿时散发出一缕寒意让聂凡的浴火急速的降温。

　　看着慕容艳那娇滴滴的眸子聂凡微微一笑随即没有回答他知道此时的自己说什么这慕容艳明日醒来定会记不清此时此刻她所做的事情。

　　不远处的三个家伙都是嘿嘿一笑的看着聂凡，就是看起来冷酷的上官泓此时也是带着一缕让聂凡满头黑线的笑容。

　　真不该请你们来喝酒。聂凡鄙视的看着这几人。

　　“额，你可是赢了我们那么多元石哎，元皇六重更是打败了我们，你不请我们喝酒我们几人还不干呢。”洪天宇很是不满的看着聂凡，眼神却是带着让聂凡想要暴走他的神芒。

　　“你说啊。”慕容艳更是将整个娇躯倚在了聂凡的身上，香兰吐舌双目迷离的看着聂凡，那水汪汪的大眼睛让聂凡只能躲闪。

　　“你们帮个忙啊。”聂凡叫道。

　　“额，喝饱了没有啊。向天龙很是不够义气的看着其余两人，洪天宇和上官泓不约而同的点头。”

　　“老板，在上十坛千年龙蛇酒。”聂凡对着外院叫道，听到聂凡的叫声这三人顿时互相看了看。

　　“额，十坛龙蛇酒一坛百万元石，你小子够爽快，哈哈我们继续啊。”向天龙大笑道。

　　“哼，我可是带回去的，你们几个都喝了我五十坛不止了，五千万元石可是打水漂了啊，现在酒都喝了还不帮忙。”聂凡鄙视的看着三人。

　　“哎，你不是不知道的啊，男女授受不亲啊，慕容艳她可是自己贴在你身上的所以你有理由不是吗，我们可不一样啊。”洪天宇很是无奈的道。

　　很快十坛千年龙蛇酒上来，聂凡一挥手直接将其收入了帝王戒之中，同时也是嘿嘿的一笑道：“既然如此那么你们还不回去啊，我可是要和美人单独处处的。”

　　看着聂凡干脆的收起了龙蛇酒，向天龙很是无辜的看着聂凡。

　　洪天宇也是无语的看着聂凡。

　　“额，不能这么小气啊，这龙蛇酒味道真的很不错啊，我们平常也是不舍得喝啊，一坛百万元石也只有你这样的大财主才能喝得起吗。”上官泓很是无奈的道。

　　“五十坛都喝了还没喝够啊，要喝自己买去，我先走了啊。”

　　聂凡刚说完这三人顿时消失的没了踪影只留下了醉呼呼的慕容艳，慕容艳更是直接拉住了聂凡的手掌。

　　噗咚慕容艳似乎真的喝醉了直接扑进了聂凡的怀中，更是酥胸直接贴在了聂凡的胸膛之上。

　　“哈哈哈，英雄配美人吗，绝配啊。”向天龙猫着头随即急速的消失不见。

　　聂凡很是鄙视看着那如同老鼠看到猫一般消失的三人。

　　看着怀中的美人，聂凡微微叹了一声随即直接抱起慕容艳便是走出了这间豪华的包间，顿时所有的视线都是聚集在了聂凡的身上。

　　“慕容艳，慕容家的大小姐此时居然被他抱在了怀中。”顿时有人惊呼了起来，同时也是有人认出了聂凡的尊容。

　　“他是聂凡，今日风头最尽的绝世天才，元皇六重击败了外院所有的强者如今更是夺得了踏入内院的名额。”

　　“什么他就是聂凡。”

　　随着一声声议论，远处一个胖嘟嘟的老者也是急速的走了出来恭敬的来到了聂凡的面前。

　　“这是七千万元石想来足够了吧。”

　　聂凡的声音不大却是让整个殿堂中的客人神色一变，一顿饭吃了七千万元石！

　　顿时一声声惊呼让聂凡有些不太适应。

　　“呵呵，聂公子说笑了，您能来我们黄鹤楼就是给我们面子，这一顿饭我们黄鹤楼就当是请聂公子了，平时上官少爷，洪公子，向公子几人从未一起下榻这里，今日天狂学院外院最强大的天才来我们黄鹤楼吃饭我们要是收钱那就是糟蹋我们啊。”

　　听了这老板的声音远处的众人也是面色一变，没想到刚才出来的三人居然是外院最强大的三大天才之一。

　　“这多不好意思啊。”聂凡有点无语。

　　“哈哈，没什么的，下次再给吧，以后还请聂公子多照顾小店的生意啊，来人啊替聂公子准备马车。”

　　“不用了我现在直接送她回学院就可以了，如此多谢老板的美意了，下次再见。”聂凡说完不等这老板说话直接消失在了众人的视野中。

　　下一刻众人都是看到了聂凡腾空而起直接射向了远方。

　　清亮的晚风吹来，聂凡怀中的慕容艳此时也似乎酒醒了，顿时直接挣开了聂凡的怀抱同时面色也是绯红一片更是大眼睛不敢正视聂凡的眸子。

　　看着清醒过来的慕容艳聂凡微微一笑道：“怎么不装了啊？”

　　“哼，就知道欺负我。”

　　“我欺负你，我要是欺负你现在可不是在这里了。”聂凡无辜的道。

　　慕容艳顿时狠狠的瞪了一眼聂凡，聂凡虽说没有击败她但是她知道聂凡让她的，如此她才会生气整整聂凡的。

　　“好了，我先回去了。”聂凡说完不等慕容艳说话就是冲向了天狂学院。

　　看着聂凡的背影，慕容艳顿时气呼呼的叫道：“大坏蛋，等等我啊。”

　　聂凡并不知道随着自己的离开自己的名字在黄鹤楼之中顿时沸腾了起来同时慕容艳也并不知道他们两人显然被其他人看成了情侣了。

　　否则慕容家的大小姐怎么可能被人抱在怀中更是在大庭广众之下如此亲昵呢，没有人会相信一个元皇巅峰的修士能喝醉了。

　　此时的聂凡急速的射向了天狂学院聂凡并未等慕容艳，他不想喝慕容艳牵扯太多，她是慕容世家的大小姐，荣华富贵随手拈来。

　　其实最主要的就是聂凡不想让自己在欠情债，颜帤是聂凡欠下的一份情债，聂凡唯独情债不知道怎么还，所以聂凡绝不会再轻易的欠下情债。

　　虚空中慕容艳气呼呼的跺了一下自己的玉脚。

　　“哼，我又不吃了你，跑什么个啊。”看明天我不要你好看。

　　聂凡急速的没入了自己的殿宇中，时间也是急速的流逝，这一晚上聂凡也是思索了很多，他知道自己踏入内院将会迎来更大的挑战，所以聂凡要在短时间内踏入元圣唯有踏入元圣才能够拥有一定的话语权。

　　这个世界就是这么残酷你在元圣之下再怎么耀眼只要不踏入元圣之境便是没有人真正的拿你当一回事。

　　天明时分，聂凡和上官泓三人汇合不过慕容艳似乎还没有来。

　　“累死我了，聂凡你昨晚可是让我很不舒服，现在我腰酸背痛的。”慕容艳一出现就是说了让聂凡囧到极点的话。

　　这三人也是怔怔的看着聂凡。

　　“别，我们真的没有什么。”聂凡连忙解释道。

　　慕容艳却是微微一笑道：“凡哥，什么没什么啊。”

　　聂凡黑着脸看着慕容艳，此时此刻聂凡心中在惊呼——得罪什么都不能得罪女人啊，自己不就是没等她吗，至于这么败坏自己的名声吗。

　　上官泓也是嘿嘿一笑他自然看得出慕容艳在整聂凡，但是他却是火上浇油的笑了一声道：“好了，你们两口子情话等到了里再说吧。”

　　上官泓的话不仅让聂凡脸色一黑就是让慕容艳脸色也是一红顿时两者都是怒视着上官泓。

　　“哟，这么默契啊。”向天龙像是不知道一般笑道。

　　“啊……”

　　聂凡忍不住的叫了一声顿时拳头咔咔作响，向天龙急速的冲进了内院的屏障，同时其余两人也是讪讪一笑冲了进去。

　　聂凡在远处众人吃惊的目光中也是冲了进去，慕容艳更是气呼呼的跺了一下玉脚直接冲了进去。

　　“不会吧，他们打了进去”！顿时有不明白的天才惊呼道。


第八百五十二章 内院

　　一座高耸入云的大山，山脚之下一片片看不到边际的云雾弥漫着，云雾中偶现一株株赤红色的天蓝色的花朵，一缕缕幽香扑鼻而来。

　　一颗颗参天大树看不出究竟长了多久，唯有从其上的一缕缕沧桑的气息可以感觉到这些大树最起码也是千年大树了。

　　聂凡五人喧闹着冲进来，不过进入这内院之后五人也是安静了下来看着远方的一切，内院对于外院的天才都是陌生的，进入过内院的天才出去也是很少提起内院中的事物这样更是让外院的天才对内院的向往。

　　在这里聂凡感受到了浓郁的元气流转，要比外院最起码浓郁两倍不止，如此环境之下想要提升修为并不是太难，不过能够踏入内院的唯有那名人榜前十名，这十个人五人是绝世天才另外五人最低也是超级天才。

　　随着聂凡几人进入，厉老的身影也是很快的出现在了几人的视野中。

　　刷刷五个金色的玉片射向了五人，这金色的玉片中一缕缕温暖的气流流转要比外院那透明的玉片一看质量就要高很多。

　　“这是你们各自的住所，记住了在这里不要乱闯，出来什么事情你们付不了责任的。”厉老此时认真的看着几人显然不是在说笑的。

　　几人微微点头。

　　“如此好了，规矩和外院一般，只不过这里空间要比外院大上两倍但是这里的修士却是只有百人而已。”

　　“只有百人。”几人顿时一惊。

　　这么多年来天狂学院内院也是有不少天才进入但是显然并没有多少人留下来，不过正是因为这样天狂学院才会闻名困龙大陆，因为不少超级势力中都有天狂学院内院出去的天才。

　　很多困龙大陆上的狂人也是从这里走出去的，这么多年来天狂学院中走出去的天才若是完全的聚集在这里的话绝对会让天狂学院提升到最强大的势力。

　　看着金色的玉简，几人都是相视了一眼随即灵魂之力都是没入了其中，这金色的玉简中有自己住所的方位和从这里前往的路线，内院很大，聂凡更是有种感觉这里是一片巨大的独立的空间，在这里聂凡感觉到一缕若有若无的威压。

　　“好了，你们可以散开了，在这里你们一个月都有一次机会向九大长老请教一次，当然每一次也是需要付出一亿元石，同样这里的藏技阁要比外院高级的多，当然藏技阁是一个藏技阁只不过踏入内院之后拥有金色身份牌的学员可以看到外院看不到的一些武技。”

　　聂凡一停顿时眼睛一亮，在这里聂凡觉得自己武技可以重头到尾的全部提升一个层次了，毕竟如今聂凡最强大的武技就是玄武印，紫级中等武技，当然还是两种玄武印叠加起来才能够达到的程度，一旦自己踏入元圣一重便是可以完全的发挥出紫级武技了如此聂凡必须要从脚开始一直武装起来。

　　“你留下来一下，我有点事情和你说说你们四人散开吧当然你们也可以去找你们家族的长老了解这里的一切。”厉老提醒道。

　　听到厉老的话，洪天宇和向天龙无奈的一笑他们的家族是小家族，小家族能够出现他们这样的天才那绝对是少之又少的。

　　在这里他们没有什么亲人唯有靠自己。

　　“你们先回去，等一下我去你们那里找你们聊聊。”聂凡看得出此时洪天宇和向天龙一股落寞和无奈之色。

　　听到聂凡的话，这两人顿时一喜随即点头离开。

　　看着聂凡，厉老微微点头。

　　很快聂凡便是和厉老来到了一个巨大的宅院中这宅院中小桥流水很有一副自然景色，更远处有野鸭在游动，小溪中鱼儿游动。

　　“这是我的住所，长老拥有对自己住所的一切所有权，你也是供奉长老，院长给你的玉牌中有你的身份牌，所以你的权利要比其他四人大。”

　　聂凡微微点头，权利越大责任也是越大。

　　“听过虚无海没有？”厉老问道。

　　“虚无海？”聂凡微微摇头道在这困龙大陆之上存在着不少的禁地但是聂凡并没有踏入，想来没有元圣修士进入这些禁地中就是找死。

　　虚无海是一处神秘的禁地，其中千年一次会出现强大的至宝，甚至会有元宗级别的兵器，丹药亦或者功法，武技，魂技等等宝贝出现。

　　聂凡一惊。

　　不过千年一次才会开启一次，同时进入其中也是有不小的限制，至于什么样的限制没有人能够说得清，有的时候元圣巅峰可以进入其中获得逆天机缘。

　　聂凡静静的听着。

　　所以元圣巅峰在这困龙大陆之上并不是最强大的存在，渡劫失败成为超圣也不是没有的。

　　“超圣？”

　　就是没有踏入元宗介于元宗和元圣巅峰之间的存在这样的存在远远超过元圣巅峰，但是和真正的元宗像是相比绝对是弱小的。

　　这是一个新的层次，当然我们也是认为困龙大陆之上应当存在元宗修士，有些强者渡劫可以掩盖天机并不被外人得知，不过九大超级势力中并未出现元宗的存在。

　　刷厉老手中出现了一个黑色的铜牌，其中一道道隐晦的黑芒隐匿想要出来却是被什么东西锁在了其中。

　　“这是？”

　　这是踏入虚无海的资格身份牌，其中有虚无海的一些区域地图，我们九大长老都有一个资格，困龙大陆之上共有百枚这样的资格身份牌。

　　聂凡微微点头。

　　“如今距离那虚无海的开启还有十年时间，这十年时间我希望你能够达到更强大的进步，唯有这样你才有更多的机会得到逆天的机缘。”

　　“谢谢厉老了，这身份牌太珍贵了，十年时间不长但是也不短，我想我自己或许可以得到一块也不是不可能的。”

　　“呵呵，希望是好的，但是这样的身份牌最弱的掌控者也是元圣八重的存在，十年时间你要是可以战胜元圣八重的存在的话那或许你不用踏入虚无海的。”

　　聂凡一愣。

　　“这我先收着，成事在人某事在天，很多事情都是不可以预料的，毕竟前几次的开始也是和计算时间有出入的，有的甚至出入了几十年，说不定明年就会开启。”

　　聂凡又是微微一愣。

　　“好了，注意自己的安全，这里也不是最安全的，你的事情我也是知道的，吴家和洪家还有洛家你可是都得罪了虽说他们不敢在天狂学院动手但是一旦你出去他们或许不会再放过了，毕竟如今的聂凡一旦成长起来他们不再会有任何机会杀了你。”

　　“我知道了，我的命他们拿不到，因为他们不够资格。”聂凡冷笑一声。

　　“哈哈，如此气概才是聂大天才吗！”

　　“厉老，你又取笑我。”

　　“好了，回去吧，好好的修炼在这里尽情的突破吧，只要我守在这里没有人敢碰你，就是院长想要动你也要掂量掂量。”

　　聂凡心中微微一动，显然上官剑芎依然惦记着自己在龙族遗迹中得到的东西，不过聂凡并未表现出来而是微微对着厉老一笑。

　　厉老如今就像是自己的老师一般照顾着自己。

　　“谢谢厉老了。”聂凡诚挚的看着厉老道。

　　啪厉老轻轻的拍了拍聂凡的肩膀笑道：“臭小子我可是等你强大起来照顾我呢，我老啦，对了你上次和我说那叫闫旭的小子有点意思是吧。”

　　聂凡顿时点头。

　　“他是南洋闫家的二少爷，如今是我的兄弟，他的天赋我想你看了之后也会动心的，只不过他先前不是太怎么喜欢一味的修炼吧了，他缺少战斗。”

　　“好，我知道了，明天我就去收他为徒，闫家也是超级世家之一，若是闫旭以后可以掌控闫家对你也未尝不一件好事情。”

　　聂凡顿时一喜。

　　回去吧。

　　聂凡恭敬的离开了厉老的住所同时急速的向着自己住所的方向而去，一路上聂凡也是看到了太多的美景，这里的殿宇同样是美轮美奂每一栋都是散发着沧桑气息，有些殿宇之外都是笼罩强大的阵法。

　　这内院有百人，九大长老为首，十大名人榜的天才，还有长老的弟子，至于还有那些人聂凡也是想不到了。

　　不过看到那些笼罩着阵法的住所聂凡也不再犹豫急速的向着自己还未见到的殿宇而去。

　　半天后聂凡无奈的看着山腰之上的殿宇，这殿宇不大但是也方圆十里左右要比外院大上五倍不止。

　　这里唯有一个殿宇并没有什么院落，这些院落都是自己修建起来的，不过聂凡可没有什么心思去修建。

　　“你终于回来啦。”就在聂凡出现在自己殿宇之前顿时一声不满的声音响起，不过聂凡听到这声音之后顿时一喜。


第八百五十三章 危机感

　　一阵缠绵暗蝶依偎在聂凡的怀中幸福的沉沉睡去了，看着怀中的玉人聂凡心中也是有了一股登顶的霸气，怀中的玉人是自己的女人，若是有一天自己实力不够不足以保护自己的女人，那么聂凡不知道会怎么。

　　经历柳月的事情聂凡决不能再让暗蝶出现那种情况。

　　轻轻的起身走下了床榻，聂凡走出了自己的殿宇，随即一块块玉石和一些材料出现，这里是自己的殿宇，自己或许要在这里呆上不短的时间如此聂凡要好好布置一个阵法。

　　有弑天在聂凡很是容易的得到了强大的阵法，不过太引人注意的阵法聂凡并未布置，弑天脑海中的阵法有很恐怖的，不过如今聂凡身上的材料也是无法布置出那样的阵法。

　　刷刷一片片元石飞出，小灵也是吐出一道道炽热的火焰不断的锤炼着聂凡扔出来的一些材料。

　　在上官剑芎给聂凡的戒指中同样有不少稀有的材料这些材料大部分都是布置阵法同样也是有炼制武器的。

　　如今聂凡诛天戟依然在淬炼，一旦自己的辅料聚齐了聂凡便是可以着手炼制了。

　　三个时辰之后聂凡殿宇周围一圈圈黑芒出现，这阵法就是元圣六重的存在都无法踏入唯有元圣六重以上的存在强行可以轰开。

　　“这是弑天脑海中最低级的阵法了！”

　　“好了吧，你昨日也是思考了很多，在这里环境很不错，如此修炼也会更加的安心，如今你首要任务就是抓紧时间踏入元圣。”

　　弑天的话聂凡也是认同的，如今大个子和小小都是纷纷的踏入了元圣，自己虽说战斗力可以匹敌元皇巅峰的存在，但是这是内院了，这里的五名绝世天才想来都已经进入了元圣。

　　半个时辰之后暗蝶也是醒来走出了聂凡的殿宇。

　　一个时辰之后暗蝶离去，她要回去修炼了，一年半没有和聂凡见面暗蝶修士也是踏入元皇三重之境。

　　聂凡看着暗蝶的背影露出了会心的微笑，铁蓉不是五大家族的人但是实力却是很强，有她保护现在的暗蝶聂凡也是放心很多。

　　时间匆匆，聂凡进入内院已经三天了，这三天时间聂凡也是和洪天宇还有向天龙两人见了面。

　　当然慕容艳也是来找过聂凡一次。

　　这一天聂凡关闭了自己的殿宇周围的阵法走出了自己的殿宇，一步步的漫无目的的向着周围而去，聂凡得到的金色身份牌中也是将这内院中的诸多地方表明了，不过至少有一半地方并未标明。

　　今日之后聂凡要准备闭关了，如今他手中的资源足以让自己踏入元皇巅峰，不过踏入元皇巅峰之后聂凡便是要找一个僻静的地方渡劫。

　　不知觉间聂凡来到了一条大河前，看着这大河东流水聂凡响起了潜龙大陆之上自己的老家，那时候聂家仅仅是一个小王国郡县中的一个不大的家族而已。

　　哗啦啦河水平稳地向着东方流去，不过三分钟之后聂凡的眼神一变，在远方一股强大的气劲冲天而起。

　　“引动雷劫有人渡劫了！”

　　聂凡倒是没想到自己才来这里三天而已就看到了这内院的天才冲开了元皇和元圣的屏障。

　　嗡一股强大的气劲在蔓延，方圆百里都是能够感觉到远方那股强大的气机在蔓延。

　　“变异的重力本源！”

　　聂凡感觉到远处的气息脸色不是太好看，这气息聂凡知道是什么人的，这个人聂凡一旦有机会定不会放过。

　　洛家的第一天才终于引动元圣之劫了，想来他压制了一年多的时间定然这一次有把握冲过去了。

　　聂凡神色变得有些凝重了起来，自己的风头绝不会短时间散去的，这内院中定然也是知晓了自己的名字。

　　聂凡并未过去，因为洛家是这天狂城五大家族之一，更是天狂城的董事之一此时定会有强大的存在在旁边守护的。

　　“到别处看看吧，你一旦闭关还不知道需要多长时间呢，如果可以一举突破到元圣之境你倒是要好好准备一下。”

　　看着那渐渐云集的雷霆之力聂凡心中出现了一股从未有过的渴望，这个人给他的侮辱他一生都不会忘记。

　　但是凭着他现在的实力根本不可能战胜他，即使自己踏入了元圣之境洛天的修为定然也不会原地不动的。

　　更何况洛天是洛家的第一天才一旦洛天踏入元圣之境身边定会有强大护卫来保证他顺利的进入更强的层次，因为洛家以后还需要他来保护，需要他来镇守。

　　在狼天秘境聂凡可以击杀幽冥宗的少主只因为他没有踏入元圣一重而已，没有踏入元圣一重之境在强大的天赋仅仅会得到一时的关注而已。

　　所以洛天踏入元圣一重之后聂凡即使拥有了可以击杀他的能力想要杀他也是很难，除非聂凡又可以杀死元圣六重的存在。

　　看了一眼远处黑云涌动聂凡消失不见，他不可能故意前往。

　　天色慢慢地变黑了，聂凡也是回到了自己的住所，这一日聂凡并未看到多少东西，这内院中一些地方都是被隐匿阵法遮掩住了，除非聂凡练成神眼通才有可能看透。

　　“今天晚上是你最后的准备时间了，你的死亡本源有死气丹可以补充，但是你的空间本源想要在你踏入元皇巅峰可以瞬间激发引动本源之心的降临并不是太容易的。”

　　聂凡微微点头，他一旦闭关不会再分心去感悟空间本源如此一来空间本源之气聂凡也不会在汲取了。

　　若是你在能够得到一颗空间本源丹或许就好办多了。

　　聂凡无语的看着弑天，在荒岛之上聂凡得到了一颗空间本源丹，但是如今去哪里找一颗空间本源丹啊。

　　找那个小老头看看，说不定他有办法，你身上的宝贝可不少，若是可以换到的话对你来说是一个好事情。

　　听了弑天的话聂凡倒是没有丝毫的犹豫，如今聂凡也知道厉老把自己当做了徒弟看待虽说自己不是他的徒弟但是这两年来厉老没少照顾自己。

　　刷漆黑的夜色带着清亮的威风，但是那千里之外依然雷鸣肆意，不过那气息也是在慢慢的消散，想来这洛天的雷劫即将消失。

　　聂凡不知道洛天踏入元圣会不会立刻找到自己，但是即使找到自己没有自己的容许他也不可能冲进自己的殿宇。

　　三个时辰之后聂凡再一次的出现在了厉老的院落中。

　　“臭小子，怎么了这么晚来找我？”

　　“厉老，不知道你是否有一颗空间本源丹，若是有的话我想交换。”聂凡无奈一笑道。

　　“呵呵，你心急了啊。”

　　“修道要的是稳扎稳打，他不过才渡劫而已。”

　　“不是因为他，我也不会立即炼化空间本源丹，以后我会需要的。”聂凡认真的看着厉老。

　　刷一颗透明闪烁着空间本源之气的本源丹顿时出现在了厉老的手中。

　　“这是一颗元圣三重的空间本源丹，若是你能够得到本源之心的认可或许这空间本源丹可以助你冲击元圣之境。”

　　看着厉老手中的空间本源丹聂凡顿时一喜。

　　“拿着吧，这就当是我给你踏入内院的礼物吧，本来是准备等你踏入元王巅峰在给你的没想到你这么焦急。”厉老叹口气道。

　　额，聂凡倒是一愣。

　　“你虽说不是我的徒弟但是我愿意帮你，看着你一步步成长起来也是我心中的愿望，若是你能超脱这世界规则我还想借助你的力量呢。”

　　聂凡知道厉老这么说自己才会拿着。

　　“谢谢厉老了。”

　　“算了吧，这空间本源丹虽说珍贵但是我也没有用那小子感悟的是风之本源这也没有用，所以只能给你了。”

　　聂凡无语的看着厉老。

　　“凡哥，你来了也不通知我。”闫旭在远处叫了起来。

　　聂凡一愣。

　　“他现在是我的徒弟了，他感悟了风之本源，在我的培养之下想来在三年内应当可以冲击元圣了所以你要加油了。”

　　聂凡看着闫旭顿时一喜。

　　“悠悠怎么办？”

　　“她说过会等我的，我也不会让她失望的，我一踏入元圣便会出去找她，让她成为我们闫家的媳妇。”

　　“男人说话得算话她是个好女孩。”

　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈的啦，对了听说你和那什么慕容艳有一腿啊。”

　　啪聂凡听了闫旭的话忍不住的给了聂凡一个锅贴。

　　“废话真多，好好修炼你要是辜负了厉老的期望我可不饶你，你若是可以在我之前踏入元圣我答应你我可以给你做伴郎哦，同时我也告诉你吧，我的那两个兄弟一个踏入元圣三重一个踏入了元圣二重而且资质都是绝世天才的资质你自己想清楚吧。”

　　厉老微微一惊，他并不知道聂凡还有好兄弟。

　　“他们在哪里，怎么不和你一起来天狂学院呢？”厉老疑惑的看着聂凡。

　　聂凡无奈的一笑道：“现在不好说，等哪天我觉得时机成熟了我定会带我的两位兄弟来拜见厉老。”

　　“这还像话。”

　　“如此闫旭交给您啦，我先走了。”

　　聂凡说完不等闫旭说话便是急速的离开了。

　　“额，凡哥你太不够义气了。”

　　“什么不够义气，你是说我的训练似乎不是太好是吧。”厉老看着哀嚎的闫旭嘴角弯起了一道弧度阴险的笑道。

　　“不是啊，师傅哪里都是很好的。”

　　“别屁话快去修炼三个月踏不进元皇六重别叫我师傅！”

　　聂凡再一次的回到了自己的住所之后都是深更半夜了暗蝶已经等在了聂凡的殿宇前，聂凡也是说过他要闭关了。

　　“凡哥，我想好好陪你一晚上，可以吗？”

　　聂凡微微点头牵着暗蝶的玉手走入了自己的殿宇中。

　　这一刻洛天冲破了雷劫，洛家再一次的多了一个元圣！


第八百五十四章 元皇巅峰（一）

　　寂静的夜伴随着暗蝶的离去变得更加的寂静了。

　　第二日聂凡开启了自己殿宇的阵法，一层黑色的光幕笼罩了聂凡的整个殿宇，在聂凡的殿宇周围有群山围绕，半山腰之上也是宁静很多。

　　距离聂凡最近的殿宇其中住的人聂凡并不认识，但是随着聂凡的殿宇阵法看起这殿宇中的人疑惑的走了出来。

　　一声漆黑色的长袍，其内隐匿这一层黑色的软甲，菱角分明的容颜带着一缕沧桑，一双深褐色的眸子中散发着精光看向了聂凡的殿宇。

　　“这小子不简单，看来这一次不是太好办了。”淡淡的低语声之后人影便是消失不见。

　　“他闭关了吗？”

　　“他的阵法全部开启，看来是闭关了，这一次不知道会有多长时间不知道他能否直接冲击到元圣层次。”

　　“我知道了，好好的看着不容许任何人打扰他。”

　　“好的。”

　　……

　　一层层淡蓝色的水雾不断的从聂凡的身上冒出来，很快聂凡所在的房间中便是充斥着浓烈的冰寒之气。

　　这一刻聂凡手掌一探顿时小灵冲出了聂凡的丹田。

　　“熔炼它。”

　　聂凡低语一声随即本源果出现直接射进了小灵散发出来的火焰之中，如今聂凡开始闭关一切要准备好。

　　一旦自己踏入元皇巅峰聂凡便是准备立即引动本源之心的降临直接在这里渡劫，在这里即使有人想要对自己不利但是想来也不敢明着来，只要不是明着来聂凡就不怕，他相信厉老会替他挡住一切阻碍。

　　“开始吧。”弑天的声音微微的响起他等了太多年了，如今聂凡距离元圣并不远，如此聂凡一旦踏入元圣距离元宗便是更进一步了。

　　随着弑天的生意落下，聂凡的眼眸中出现了三道璀璨的神光，红黄蓝三种颜色璀璨无比更是耀眼无比。

　　三颜睛此时聂凡也不需要了，也是直接摄入了小灵体内让其帮助淬炼以便聂凡可以直接将其炼化。

　　“分出三分之一的火焰出来。”聂凡低语一声。

　　小灵听了聂凡的话直接分出了三分之一的火焰射向了聂凡的手掌，下一刻聂凡帝王戒中出现了一颗丹药模样的东西。

　　不过这玩意是一个危险品，一旦引动其中的禁制将会瞬间爆开将聂凡炸成飞灰，但是一天前聂凡便是将其中的禁制直接毁去了，这里完全是纯粹的能量。

　　爆源丹，可以轰杀元圣八重的存在花了聂凡几十亿元石才夺下来的宝贝，其中储存的能量足以让聂凡冲进元皇巅峰。

　　几十亿元石可不是小数目就是元圣巅峰的存在拿出几十亿元石也不是那么容易的，至少挥霍几十亿元石会心痛。

　　如果聂凡不是得到了荒岛上的财富，聂凡也不可能拥有百亿元石，这百亿元石足以媲美一个元圣巅峰修士拥有的财富。

　　嗤嗤黑红色的火焰不断的包裹了这爆源丹，漆黑色的爆源丹只有拳头大小但是其中蕴含的能量却是一个元圣五重本源丹中蕴含的能量如此才会如此昂贵，当然这爆源丹不是元圣五重的本源丹可以相比的，本源丹是罕有的东西。

　　当然一颗爆源丹炼制出来也不是容易的事情没有个十年八年的时间估计炼不出来的。

　　一天过去了，这爆源丹的表层的黑色皮层终于出现了一道小拇指大小的裂纹下一刻一股浓郁的能量顿时从中冲了出来。

　　“仙魔典。”

　　“噬能！”

　　聂凡一声大喝。

　　顿时聂凡腹部前一个透明的漩涡出现，不过瞬即便是化成了黑色，同时其中不仅仅冲出了强悍的吸扯之力更是涌动着恐怖莫名的吞噬气息。

　　就这样聂凡不断的淬炼爆源丹让其中的能量急速的涌入自己腹部前方的黑色空洞之中。

　　一道道精纯的力量随着仙魔典的炼化变得更加精纯，聂凡丹田中的六条灰色的异能量龙也是变得不断的饱满了起来。

　　三天之后聂凡的眉头微皱，同时也是睁开了自己的眸子，聂凡觉得这速度太慢了，如此下去自己想要踏入元皇巅峰没有个几年时间估计是不可能的，聂凡没有这么多时间来突破的。

　　几年时间还不如自己凝练元气来得快呢。

　　弑天也是看出了聂凡的焦急之色，不过弑天并未说什么他知道聂凡会怎么做，同样他也知道拥有异能量的聂凡吞噬速度。

　　这般庞大的能量要是一般人却是要几年时间但是聂凡一旦真正的开启噬能和仙魔典的力量可以缩短很多倍。

　　如今聂凡的肉身已然达到了元皇巅峰，可以承受这强悍能量的灌输，如此弑天也不介意聂凡将这爆源丹之上的能量倾泻口开大一些。

　　“继续。”

　　聂凡手指尖跳动着黑红色的火焰急速的没入了爆源丹之上随即聂凡催动体内的能量急速的涌入了这火焰当中。

　　再一次的过去了三天，这一次随着聂凡将火焰移开的刹那间一股浓郁到极点的直接液化的元气冲了出来。

　　看着冲出来的元气如同小溪流一般聂凡顿时微微一笑。

　　咔嚓聂凡帝王戒也是发出了脆响，同时其中一个空间直接连接了外面的空间一缕缕九幽鬼气冲了出来。

　　“你想一起来吗？”弑天微微一愣。

　　“当我达到元皇巅峰的时候我希望我的肉身可以踏入真正的元圣之境，这样渡劫我才会更加的省力你也知道我一旦引动雷劫说不定还可能是神龙劫，神龙劫的威力你也是知道的。”

　　听了聂凡的话弑天没有说什么。

　　鬼气弥漫，仙魔典吞吐着精纯的能量同时更是汲取浓郁的鬼气，聂凡的九幽战体也是开启，那背后的一条黑龙顿时睁开了紧闭的眸子。

　　随着这黑龙的眸子睁开聂凡也是感觉到了什么。

　　这是力劲凝形的体现，一旦他真正的脱离你的肉身你的力劲便是真正完全成型，如此你的肉身也是达到了元圣的层次。

　　聂凡微微点头，他并未在这黑龙身上感觉到什么其他的感觉唯有一种水乳交融的感觉在聂凡的心间流转。

　　咕嘟嘟液态元气急速的没入了仙魔典和噬能形成的黑洞之中，这一刻聂凡慢慢的悬浮在了离地一米处，很快聂凡前方显现出了圣洁的白光但是聂凡的身后却是涌动着滔天的鬼气。

　　一个月，两个月。

　　两个月零三天，聂凡体内的六条异能量龙顿时饱和到了巅峰直接闷哼一声交融在了一起同时再一次的分开不过这一次确实出现了七条异能量龙，聂凡并未将异能量分开聂凡决定从今后自己要光明正大的使用异能量了，如此也没有必要在分成魔气和元气。

　　元皇七重的气息在聂凡的身上涌动，两个月时间聂凡的名字在内院并没有像以前那样沸沸扬扬了，外院同样如此。

　　聂凡成了外院的一个传奇。

　　两个月时间不长也发生不了什么大事情，但是洛家还是接走了洛天，洛天离开了内院，唯有外院的洛龙几个洛家子弟在这天狂学院中了。

　　聂凡在踏入天狂城第一天便是杀了他吴家的小公子，如今吴家也是知道了当初发生的一切，这一切还是靠着洛家得到消息的。

　　五个月后，聂凡体内的异能量龙再一次的交融随即聂凡整个身躯都是出现了轰鸣，八条灰色的异能量龙出现在了聂凡的丹田中。

　　但是此时的聂凡依然闭目盘坐在离地一米高并未有什么动作，五个月时间聂凡仿若一个苦修一般没有离开自己的殿宇一次。

　　暗蝶知道聂凡闭关了，但是五个月时间不出现暗蝶还是担心的来过几次见到聂凡殿宇笼罩着黑色的阵法并未打扰聂凡。

　　洪天宇和向天龙也是来过一次随后也是开始闭关，当然他们也是开始大战，名人榜前十名可以得到的资源更加的丰富，他们需要这丰富的资源。

　　七个月后，慕容艳带着疑惑来了一次又离开了。

　　第八个月上官泓引动了本源之心从而内院再一次的出现了元圣劫。

　　八个月了，这小子渡劫了，不知道聂凡怎么样了？厉老看着远处的雷霆之力眉头一皱八个月时间聂凡从未露面他不知道聂凡到底在做什么枯坐闭关想要进军强大的境界可是需要大量时间的，聂凡不是这样的人！


第八百五十五章 元皇巅峰（二）

　　蜿蜒的山道之上有几个修士在走动，不时的看着远方像是在寻找什么，但是一个时辰之后便是很快的离去了。

　　“怎么样了？”

　　一个漆黑色的大殿中一个老者脸色阴沉的看着下方，这下方几人正是那在蜿蜒山道之上搜寻什么东西的修士。

　　“他还是在闭关，整个殿宇都是笼罩着强大的阵法我们的灵魂之力根本无法探进去，我觉得就是元圣六重的存在想要强行轰开那阵法都不是容易的事情。”这几人当中一个中年男子低语道。

　　“他哪来这么强大的阵法。”这老者脸色很是疑惑，但是那眼中却是涌动着一缕漆黑色的光芒摄人心魂。

　　“我们也不知道，他的来历很是特殊，在这困龙大陆之上我们并未查到关于他多少东西。”这中年男子低语道。

　　“说来听听。”

　　“他一出现的时候便是现身东疆，更是惹恼了东疆的林家曾经也是被林家的天才林正追杀后来更是消失了一年不知去向。”

　　“不过他再次的出现便是进入了蛇山随后在泥沼一族中呆了几天才踏入天狂城，踏入天狂城之后的一切您也已经知道了。”

　　“好了下去吧，好好的看着不要被厉老发现，这老东西可是很护短的，他和聂凡走得近，一旦被他得知我吴家对聂凡动心思绝对会震怒的。”

　　几人恭敬的走了出去。

　　八个月时间外院风云再起，内院也是显得不安静了，聂凡闭关引起了很多人的关注，他们都在等待着。

　　“不知道这小子是否可以直接冲击元圣境界。”厉老看着远处的殿宇低语道。

　　闫旭站在厉老的身边眼神露出了坚信之色。

　　“凡哥他一定可以的。”

　　“但愿吧。”

　　随着时间再次的推移九个月时间到了但是聂凡依然没有出关的迹象，聂凡殿宇之上也并未出现什么异响。

　　十个月过去了，厉老都是开始焦急了起来，吴家人，洛家人，胡家人也都是露出了疑惑。

　　“难道他走火入魔挂了吗？”

　　“哼，最好死了。”

　　“元皇六重想要闭关直接冲击元圣简直就是一个笑话。”

　　“切，装什么装还真以为你是绝世天才啊。”

　　随着十个月时间的过去聂凡的事情似乎掀起了不小的风浪，内院中也是暗流涌动，时间推迟的越长越是让有些人不安了起来，不过也是有些人庆幸了起来。

　　第八个月上官泓渡劫踏入了元圣之境，一身的金之本源强横无比但是上官家最强大的天才并不是他。

　　第十个月洪天宇应劫而上冲击元圣一重。

　　洪天宇成为元圣一重三天后向天龙也是引动了元圣劫，同一天慕容艳也是不甘落后引动了元圣劫。

　　一起进来的五人，四人都是成功的踏入了元圣一重之境唯有聂凡依然没有丝毫的消息，这让很多人都是疑惑不已。

　　“这小子在搞什么鬼啊，不知道他出关后是否可以真的冲进元圣一重。”洪天宇看着天空低语道。

　　“应该可以的，他不是一般人能够在元皇六重可以击败我，我相信他可以创造奇迹。”向天龙在洪天宇身侧笑道。

　　这一天聂凡身上涌动出了强大的波动，那八条异能量龙仰天长啸，顿时聂凡的殿宇都是震动了起来一股强悍的威压从聂凡的殿宇之上向着四面八方蔓延而开。

　　也是在这一刻八条异能量龙交融液化的能量急速的涌动更是不断的向着一起挤压而去！

　　轰一声巨响第九条异能量出现！

　　这一刻聂凡的气息也是达到了元皇九重之境，也是在这一刻聂凡的肉身涌动出了一道道恐怖的精芒。

　　九幽战体经过十一个月时间的淬炼，九幽鬼气也是变得稀少了起来但是依然并未冲破六层巅峰之境。

　　十一个月时间聂凡的修为从元皇六重冲进了元皇九重，这速度对于一个绝世天才来说并不慢。

　　但是也不快，如此这么长时间才会让厉老焦虑不安。

　　不过随着聂凡宫殿中涌动出来的气息波动再一次的引起了轩然大波，厉老也是心中安危了很多。

　　“他踏入了元皇九重，估计真的可以直接冲击元圣之境。”

　　“凡哥一定可以的。”

　　洪天宇，向天龙，上官泓，慕容艳几人听到这消息也是微微一惊，十一个月时间聂凡从元皇六重冲进了元皇九重，这速度对于他们来说绝对是惊人的。

　　至于没有对聂凡关注的也就是那名人榜前五名绝世天才，十一月时间他们中已经有人冲进了元圣三重之境。

　　如此聂凡并未引起这些人的注意。

　　飓风涌动，十一月时间过来了差不多近一年时间了，这一天枯黄的叶子落地，这一天外院中的最强者再次的诞生，这一天鸿天山脉中出现了惊天的低吼声。

　　这一天东疆城中一道惊雷冲过了天穹有人引动了天劫。

　　轰隆隆中域狼天秘境附近的枯山中一个绝世凶兽出现直接撼动了天穹引动了恐怖的雷霆之力三天后一片飞灰散落而下让太多人的人叹息。

　　还是无法打破这魔咒。山关剑芎对着苍穹低叹。

　　厉老眼神怔怔的看着天宇一个时辰后暗叹一声。

　　这一天飓风呼啸乌云密布大雨滂沱，一座不大的小山前方一个踉跄的身影出现，一双坚定的眸子射出了自傲的神色，但是那容颜依然是冷酷无比。

　　“凡哥，我来了。”一声仿若自言自语的声音从这苍白的嘴唇中吐出。

　　铿锵一道金光冲天而起，外院的比武场之上一道靓丽的身影带着英姿飒爽的风姿随手涌动出了浓郁的水之本源将远处的对手轰了下去。

　　“快一年了，你还好吗，我定会慢慢的追上你。”这靓影性感的美唇中吐出了一句话，眼神中却是带着浓浓的忧伤。

　　看着比武台上英姿飒爽的女子突然间的失落让下方很多青年眼睛都是直了。

　　“难道她还在想着那个人吗，快一年了她还没有忘记吗？”很远处一个青年冷冷的道，眼眸中却是射出了精光，在他体内一股恐怖的能来给你隐匿着没有人发现。

　　“时间差不多了可以开始了吗？”

　　“不急，我再等等，我要让她看着那小子出来之后被我击杀，这样才会有快感，颜家势力不小唯有真正的灭了他们的期望他们才会真心的归顺唯有这样我钟家才能够凌驾他们之上成为天狂城的第六大势力。”

　　“少主英明啊。”

　　一个月时间转眼而逝一年过去了聂凡的名字似乎被一些人忘记了，内院中也是渐渐的开始淡化这个名字了。

　　“一年了，我有点担心他了。”

　　“不急，他自有分寸的。”

　　一年零两个月过去了，这一天聂凡霍然的睁开了眸子，下一刻小灵体内射出了三道三种颜色的奇物。

　　“现在开始了吗？”

　　“嗯，我的闭关定会引起一些人的注意我现在拖延时间才会让他们放松，如此我还不如趁机炼化三颜睛，这爆源丹还有三成的能量足够我踏入元皇巅峰的。”

　　“如此也好。”弑天低语道。

　　“炼化！”

　　聂凡双目中射出了两道精光直接包裹了射过来三颜睛！


第八百五十六章 元皇巅峰之神眼通

　　三颜睛急速的在聂凡的眼前旋转一道道炫目的彩光给人一股柔美的感觉。

　　聂凡静静的看着这三颜睛，他不知道自己是否可以借助着三颜睛凝成神眼通，但是这三颜睛却是千年难遇的宝贝。

　　“炼化吧。”弑天催促道。

　　聂凡为维持侧目看了一眼弑天并未说话而是双目中射出了两道精光紧接着这精光形成了两个透明的漩涡。

　　仙魔典可以炼化一切！

　　如今聂凡再一次体会到仙魔典的霸道，拥有了噬能的聂凡加上仙魔典聂凡一旦遇到宝贝可以在短时间内将其炼化，这是其他天才无法拥有的。

　　弑天看着聂凡眼前的三颜睛心中也是感叹，如今的聂凡并未踏足元圣也是无法真切的感觉到这天地间的规则之力。

　　神眼通是一种神通，唯有感悟到这天地间的规则之力才能够感悟神通领悟适合自己的神通。

　　神通超脱了武技，但是并不是神通强过武技，这不是一种概念。

　　咔咔咔三颜睛在聂凡的眼前急速的碎块同时化成了一道道璀璨的三色光芒这三色光芒更是不断的汇聚交融在了一起。

　　随着这三种颜色的交融，原本红黄蓝的三颜睛开始慢慢的变成了灰色，这灰色看起来并不是多么的显眼可是其中却是散发着一种让聂凡摸不透的气息。

　　“这就是规则之力，你现在正好可以趁机感悟一下，一旦你踏入元圣凝练了本源之心，想要踏入元宗你的本源必须要借助规则之力将灵魂之力与其融合形成自己的本源之身，一旦凝成本源之身便是有了资格引动元宗的雷劫。”

　　看着聂凡眼中的疑惑，弑天低语道。

　　聂凡微微一笑，顿时灵魂之力急速的没入了眼前急速融合成一种颜色的三颜睛之中，随着聂凡的灵魂之力的注入这灰色的三颜睛顿时急速的颤抖了起来仿若真正的具有了生命一般。

　　也是在这一刻聂凡仿若看到了光怪陆离的一个世界，在这世界中似乎没有任何的虚幻没有了任何的让自己看不透的东西。

　　“神眼通看破一切虚幻！”

　　“看到了什么？”

　　“看到了真实。”聂凡低语道。

　　听了聂凡的话，弑天微微一愣随即眼眸中露出了一缕思索之色，聂凡所谓的真实并不是虚幻没了而是包含了不少东西。

　　“好好炼化吧，若是有一天你得到更强大的宝贝可以帮助你练成的神眼通或许你那个时候才会体会到什么才是真正的真实。”

　　聂凡心中一动。

　　微微点头，三颜睛经过一个时辰的炼化完全的化成了灰色更是形成了两只灰色的眼球在这眼球中闪烁着一缕缕灰色的精光。

　　“入！”

　　聂凡低喝一声，紧接着聂凡的双目中那射出了的精光瞬间收回下一刻那两颗灰色的眼球直接没入了聂凡的双眸中。

　　无声无息间聂凡的黑色眸子变成了灰色，灰色的眸子很是怪异可是却给人一种强大的压抑，这是规则之力的体现。

　　好好体悟，希望你可以凝成神眼通。

　　时间又是过去了一个月，聂凡的眸子一直都是睁开的，这一个月聂凡从未停过一直在领悟这三颜睛中的规则之力。

　　不踏入元圣的聂凡想要领悟规则之力并不容易，如此这一个月时间聂凡也是将那爆源丹炼化。

　　一个月时间聂凡的气息达到了元皇巅峰也是达到了元圣的临界点。

　　不过聂凡并未急于突破，此时的他借助自己元皇巅峰和空间本源还有死亡本源更是和小灵不断的交换思绪以便能够更加领悟本源。

　　又是一个月，聂凡已经闭关一年零四个月了，这四个月下来很多人对聂凡都是失望了。

　　“不可能的，他现在应该达到了元皇巅峰，但是本源之心想要牵引下来并不是容易的事情，他一定可以的。”

　　慕容艳看着远处聂凡的殿宇低语道。

　　在另一个方向暗蝶紧咬着美唇，聂凡闭关已经一年四个月了，这么长时间暗蝶的修为也是因为暗天一族的血脉之力急速的增长。

　　“这小子到底在搞什么啊，听说那虚无海要开启了，看来那些大人物又是失算了，这千年一现的虚无海定然有好宝贝啊。”

　　洪天宇看着远方的天空无奈的道。

　　不远处的向天龙却是眼中充斥着无奈之色，他们两人都是达到了元圣一重经过四个月的锤炼他们元圣一重的修为也是稳固了下来，但是他们却是明白凭着他们现在的实力还不够资格被天狂学院分配前往虚无海的一个名额。

　　“据说这一次的虚无海规则降低了不少啊，元圣六重的存在似乎无法进入。”向天龙低语道。

　　“是啊，元圣六重无法进去但是元圣五重却是可以进去的。”

　　“我们看来没希望了。”

　　“不知道什么时候才会开启呢。”

　　“我有种直觉他估计快出来了。”

　　咔嚓三天之后聂凡双目豁然闭上紧接着一缕缕灰色的气流不断的散开又是聚合三颗的时候化成了红黄蓝三种颜色，聚合又是变成了灰色。

　　“开！”

　　在这一刻聂凡猛然低吼一声顿时聂凡的殿宇大门被一股狂暴的历练轰开紧接着聂凡布置的黑色阵法顿时出现在了聂凡的眼前。

　　“现！”

　　聂凡再一次的怒喝一声。

　　嗤嗤聂凡眼中射出了两道灰色的气流，随着这灰色的气流急速的延伸很快的便是还原成了三种颜色，不过这三种颜色依然是凝成一股光芒。

　　“看到了吗？”

　　弑天焦急的问道。

　　聂凡没有说话而是眼眸中的精光依然再继续冲出。

　　聂凡布置的阵法最里面就是一层幻阵，这幻阵聂凡当初布置足以让元圣一重的存在陷入幻境之中。

　　不过此时的聂凡却是眼角露出了微笑，他轻易的看到了自己幻阵的阵眼。

　　“很不错，威力却是不简单，就是不知道强大的幻阵是否可以轻易的借助神眼通破开。”聂凡笑道。

　　随着灰色光芒消散聂凡也是起身看向了远方。

　　神眼通仅仅是一种神通，等你踏入腾龙大陆见到元宗强者你会体会到神通的强大，但是以你现在的修为绝对不可能看破元宗布下的幻阵，当然那个境界距离你现在还遥远。

　　当然在这困龙大陆之上只要不出现可以困住元宗一重强者的幻阵你的神眼通绝对可以看破更是可以找到阵眼将其破开。

　　听了弑天的话聂凡微微一笑，心中也是欣喜不已。

　　元皇巅峰的聂凡此时并未感觉到自己的实力有多么强大，当初在狼天秘境能够击杀元圣一重的存在那还是人家重伤更是借助了其他的力量得到本源之心的元圣存在元皇巅峰的存在几乎很难在对抗中获得胜利的。

　　“你已经闭关一年零四个月零三天了。”

　　“这么长时间啦。”聂凡也是摸着鼻子道，他没想到自己闭关能够这么长时间的。

　　“现在还不是出去的时候，你的九幽战体已经达到了六层巅峰，如今你的鬼气应当可以让你踏入七层小成之境的。”

　　“这么长时间想来你的身份已经被不少势力关注了，在外面没有元圣你也是知道的步履艰难。”

　　如此我将九幽战体冲进七层小成之境再出去。

　　“可是这七层小成之境的九幽战体可是会引动雷劫的。”聂凡无奈的道。

　　“这才好啊，雷劫出现可是预示着你冲进了元圣之境，这样才会有人真正的关注你，这样对你也未必不是好事情。”

　　聂凡微微皱眉随即眼中也是明白了一些。

　　呼呼那剩余的鬼气在这一刻全部冲向了聂凡，聂凡身前黑色的漩涡再一次的出现，九幽战体也是急速的运转了起来。


第八百五十七章 七层之劫

　　九幽鬼气形成了一道道鬼风呼啸而出更是在这一刻不知觉间化成了一条黑龙的模样直接冲进了聂凡身前的黑色漩涡中。

　　随着这庞大浓郁的九幽鬼气涌入聂凡浑身陡然间颤抖了起来。

　　在这一刻聂凡想要仰天长啸，在这一刻聂凡双目再一次的变成了黑色，那浓密的黑发更是缭绕着道道黑色的鬼气。

　　此时的聂凡要是被人看到定然会吃惊的，犹如一个幽鬼一般的聂凡，黑色的发丝舞动着，一双黑色的眸子没有了眼白，更是浑身都是散发着强劲的冰寒之气。

　　一旦聂凡的死亡之气涌动此时的聂凡绝对犹如死神降临。

　　轰一声巨响，一股强大到了极点的力劲在聂凡的体内乱窜，在这一刻聂凡的周身也是形成了一个黑色的封印，这封印就是七层和六层巅峰之间的屏障。

　　“撞开他。”

　　聂凡一声怒喝，忍住剧痛聂凡的眼角都是渗透出了鲜血，一滴滴猩红色的血滴急速的低落而下，这是聂凡体内恐怖力劲不受控制导致的。

　　“凝神。”弑天低喝道。

　　聂凡眼睛猛然张开灵魂之海在这一刻也是冲出了庞大的灵魂之力，在这一刻聂凡的灵魂之力急速的没入了自己的体内，聂凡丹田中恐怖的鬼气不断的涌动着更是急速的向着聂凡的肉身中渗透进去。

　　随着鬼气的不断的消失，聂凡周身的黑色封印似乎越来越强大了。

　　“不要焦急相信自己，你一路走来和其他人不同，你经历了太多的苦和难，你的心如今更是有些焦躁了。”弑天的声音在聂凡的脑海中炸响。

　　“是的，此时的聂凡却是焦躁无比，九幽战体从当初修炼一直冲击到六层巅峰都是没有出现这恐怖的屏障，但是如今却是出现了，显然一旦聂凡踏入了七层之后将会拥有一个崭新的天地。”

　　聂凡后背之上一条黑龙双眼中射出了惊人的黑芒，同时聂凡的灵魂之力在这一刻仿若可以感受到了这黑龙的存在。

　　这是聂凡力劲成型的模样！

　　万年冰炎释放出了一道道冰寒至极的寒气让聂凡的心也是渐渐的安稳了下来，这一来时间就是过去了三天。

　　三天时间聂凡的灵魂之力终于控制了自己体内的那乱窜的力劲，随着这恐怖力劲被聂凡掌控聂凡陡然间觉得自己有种可以一拳轰爆一名元皇巅峰的存在的力量在自己的拳头之上涌动。

　　吼……

　　一声嘹亮的龙吟声响彻了天地，更是从聂凡的殿宇中冲向了苍穹像是在向着天地宣战随即聂凡的气息也是急速的用动了起来。

　　一道道黑色的力劲化成了一条条黑色小型的迷你龙缭绕在了聂凡的周身之上更是急速的撞击聂凡周身黑色的屏障。

　　这一声龙吟声让整个天狂内院都是一惊，就是上官剑芎这一类的存在都是感觉到了一股天威在这天地间涌动起来。

　　“他终于要迈出了那一步了吗？”厉老顿时兴奋的道。

　　闫旭也是惊喜万分，一年四个月零六天，他从元皇五重冲进了元皇八重，这速度绝对很恐怖，但是现在比起聂凡似乎逊色了太多。

　　“不会吧，他真的做到了吗？”向天龙顿时吃惊的看着远方那个方向正是聂凡殿宇所在的地方。

　　“你的男人不简单啊。”铁蓉看着暗蝶无奈的道。

　　暗蝶心中窃喜，一年四个月零六天聂凡终于再次发出了自己的声音，但是让众人疑惑的是聂凡殿宇之上并未出现雷云，显然聂凡并未引动雷劫。

　　此时的聂凡却是神色阴寒无比，一条条黑色的小型龙急速的在聂凡的灵魂之力控制之下开始不断的汇聚到了一起。

　　呼呼那剩余的鬼气被聂凡的黑色漩涡急速的吞没下一个更是融入了聂凡那不断壮大的黑龙之中。

　　一天后，聂凡发出了一声长啸，在其周身一片片虚空急速的碎开。

　　弑天在神珠中也是紧张的看着此时的聂凡。

　　聂凡周身的黑色屏障也是在这一刻颤抖了起来。

　　轰一声巨响，聂凡化成了一条黑色的巨龙直接轰向了周身的黑色屏障，随着这巨响之后聂凡周身的屏障顿时出现了一道道细密的裂纹。

　　“还不够！”

　　聂凡怒喝一声，但是此时的鬼气已经用完了！

　　此时聂凡若是不突破下一次将会更难突破，这是聂凡的直觉所以聂凡必须在这一次轰开这七层的屏障。

　　“你肉身本就是淬炼过雷霆之力，此时若是强行引动雷霆之力亦或者将你肉身中的万年冰炎的能量全部聚集起来或许可以轰开这屏障。”弑天静静的道。

　　聂凡没有丝毫的犹豫不轰开这屏障聂凡根本无法强行引动这天地雷劫，所以此时聂凡唯有借助体内的万年冰炎的能量。

　　一缕缕冰寒至极的气息从聂凡的体表之上涌动而出，很快聂凡的黑龙一双黑色的眸子变成了蓝色。

　　“给我破！”

　　随着这黑龙的眸子化成了蓝色整个黑龙的气息在这一刻也是增长了不少，聂凡的九幽战体本就是达到了六层巅峰的临界点如今聂凡的黑龙无法轰开这屏障也是差那么一点能量。

　　此时有了万年冰炎的加入黑色的巨龙仰天长啸发出了震天的怒吼声，整个内院再次的出现了不小的轰动。

　　“这小子到底想要做什么，我怎么感觉不到他牵引本源之心的气息。”厉老很是不解的看着聂凡所在地方向。

　　慕容艳静静的看着远方，那一双美眸之中闪烁着一缕疑惑。

　　“放心吧，他不是一般人，或许他的进阶和别人不同意或者他现在根本就没有牵引这天地雷劫。”

　　“我知道，不过我还是有些担心，吴家，洛家，胡家这三家可不是好对付的他要是达到了元圣这三家绝不会放过他的。”

　　“虚无海或许要开启了。”

　　“可是他即使达到了元圣一重也不过是刚刚晋升而已真的能够得到一个名额吗？”慕容艳疑惑的看着自己身后的慕容婉。

　　“五大天王都是绝世天才，不过我们天狂学院这一次可能拥有六个名额，那名人榜的前十名你也知道的，想要从这五人当中得到一个名额绝不是容易的事情。”

　　“哼，那洛天如今可是元圣二重了，更是登临名人榜第六名哥哥也只有元圣三重我有些担心。”

　　“放心吧，那小子可不是容易对付的，不过现在我担心的是聂凡，这一个名额若是不出意外的是洛天的，如果聂凡可以击败洛天的话说不定可以得到那个名额。”

　　轰一声巨响，聂凡力劲形成的黑龙散发着浓烈的寒气这一刻仰天长啸一头撞向了聂凡周身的黑色屏障。

　　咔嚓一声脆响紧接着聂凡惊喜的发现自己周身的黑色屏障在这一最后一击之下轰然间碎开，随着这黑色屏障碎开聂凡周身的气息也是突然间急速的暴增了起来。

　　不过这一刻聂凡的眉头也是紧蹙了起来，随着聂凡身上的气息涌动更是急速的冲向了天穹。

　　仅仅一天的时间聂凡的殿宇上空终于布满了黑云，一股天威降临而下，不过这雷劫和其他元圣劫不同。

　　黑色的厚重云朵之上布满了一道道黑色的雷电，在这黑色的雷劫之上一条黑色的巨龙慢慢的化形而出！

　　“他引动了雷劫！”

　　“这小子终于压制不住了吗！”

　　一道道吃惊的目光全部投向了聂凡所在的位置。

　　“这雷劫诡异，像是传说中的神龙劫但是这气息明显不是神龙劫，他到底修炼了什么功法？”上官剑芎皱着眉头低语了一声。

　　此时的聂凡仰头看向了渐渐形成的雷劫，他知道这一次七层之劫非同小可，一旦自己度过将会直接达到七层小成那么自己的肉身将会直接提升到元圣三重的程度，这一切只因为自己冲进七层之境炼化的全部都是九幽鬼气！


第八百五十八章 七层小成

　　黑云压着苍穹，更是急速的开始扩张仅仅三秒钟黑云的范围从原先的方圆千米扩大到了方圆五千米。

　　方圆五千米的黑云充斥恐怖的天威，这一年来可是有不少超级天才渡劫从未有人能够引动如此庞大的劫云。

　　黑色的劫云充满了压抑，让整个内院都是安静了下来，但是这一刻显然有不少人坐不住了。

　　“他引动了雷劫！”

　　“哼，他要是踏入元圣一重我们一定要杀了他。”

　　“这一次虚无海即将开启规则也是定了下来，元圣六重不得踏入，同时这一次天狂学院更是得到了六个名额，你也是名人榜的第六名那五人的名额没有人可以撼动的，所以你小心了。”

　　“放心我的名额没有谁可以抢走的。”一声阴厉的声音在远处响起。

　　咻一道急速的破空声响起紧接着厉老的身影出现，这一次聂凡的劫云有些古怪不像是元圣劫但是不管如何现在聂凡确实引动了雷劫他必须赶到现场以防有些人捣鬼。

　　刷慕容婉也是急速的出现在了厉老的身边。

　　“你来作甚？”

　　“看看而已，若是需要我会帮助他，他可是我慕容家的金主。”

　　厉老疑惑的看了一眼慕容婉。

　　仅仅一分钟后聂凡的身影破开了黑色的阵法出现在了半空中，一声黑色的长衫，一头乌黑的浓发，一双黑色的眸子显得那么的不凡。

　　刷刷向天龙、洪天宇、慕容艳、上官泓都是来到了万米之外静静的看着此时悬浮在半空中的聂凡。

　　暗蝶随着铁蓉也是急速的出现在了人群不远处。

　　“老师，凡哥的劫云怎么这么庞大啊？”闫旭疑惑的道。

　　厉老也是微微摇头道：“我也不知道。”

　　轰隆隆一声声恐怖的雷鸣声响起，紧接着那方圆五千米的劫云顿时爆发出恐怖的雷光随着这一道道雷光出现一股股恐怖的威压降临而下。

　　咔嚓虚空碎开，一道突兀的雷霆之力直接射向了聂凡。

　　聂凡的眸子瞬间出现了一股霸道之色，聂凡举拳便是轰了出去，恐怖的拳头直接轰爆了这一道泪光让下方的众人都是一惊。

　　“他气息还是元皇巅峰我更是感觉不到他的本源之心的气息，难道这一次的雷劫是他的肉身引动的！”厉老顿时一惊道。

　　听到厉老的话，其余的人也是面色一变。

　　“他修炼了恐怖的肉身功法，这一次显然突破了一层境界，估计他的肉身在渡劫之后将会变得更加恐怖。”慕容婉也是吃惊的道。

　　远处的慕容艳四人都是微微一愣。

　　“这小子就是与众不同啊，他的肉身居然都可以引动雷劫，这不是上古时期那些罕见的炼体士才能够做到这样的吗？”

　　“他修炼的肉身功法或许就是从上古时期传下来的。”洪天宇低语道。

　　“不会吧，这也太逆天了吧，这样的功法要是拍卖估计可以卖到千亿元石吧。”向天龙张着嘴巴道。

　　听了向天龙的话其余人都是露出了看傻子一般的目光看向了他。

　　向天龙尴尬的讪讪一笑。

　　天穹之上黑云在这一刻急速的凝聚更是很快的化成了一条黑色的巨龙随着这黑色巨龙出现一道道黑色的雷电突现。

　　黑色的雷霆之力充斥了整条黑龙。

　　聂凡看着那成型的黑色雷龙眼中也是出现了凝重之色，这一刻聂凡身上一道道黑色的气流也是急速的涌动而出。

　　“鬼气！”

　　“他居然用鬼气淬炼肉身！”

　　黑色的鬼气刮起了恐怖的阴风，下一刻急速的化形成了一条黑色的巨龙，这黑色的巨龙出现的那一刻仰天怒吼再一次的发出了真实的龙吟之声。

　　“这小子的力劲真是恐怖啊。”厉老感叹道。

　　闫旭摸了鼻子道：“那是，他可是我凡哥。”

　　啪“你给我看着哪来的那么多废话，好好修炼明年在不踏入元圣一重我可会好好奖励你的。”厉老恶狠狠的看着闫旭。

　　恐怖的力劲蔓延聂凡举拳再一次的轰了上去，聂凡如今九幽战体虽说踏入了七层之境但是没有稳固唯有利用这雷劫之力淬体才能够让自己的肉身境界稳固下来这样才能够真正的达到七层小成之境。

　　劫云之上的黑龙一声怒吼，携带着恐怖的雷霆之力急速的冲向了聂凡。

　　砰一声巨响，聂凡身形被撞飞了出去。

　　地面之上聂凡的殿宇在这一刻轰然间爆开，聂凡被砸落进了自己的殿宇中，整个殿宇瞬间化成了废墟。

　　漫天的灰尘聂凡嘴角带着血迹再次的拔地而起身后的黑龙也是暗淡了很多，这一次的雷劫让聂凡终于体会到了雷霆之力的恐怖。

　　不过聂凡绝不会认输，走了这么久的道路聂凡绝不会轻易的放弃，即使再苦再难聂凡也都是挺过来了。

　　刷聂凡化成了一道黑色的光芒更是使出了暴龙拳，聂凡要轰爆这劫云从而才可以让自己真正的掌控淬炼自己的肉身。

　　“这小子不简单，绝非池中物啊。”一个老者看着再次冲起来的聂凡低语道。

　　“不过他惹怒了那三个家族想来今后的路可不好走了。”

　　“定然不会轻易死去的，我有种直觉这小子一旦真正的踏入元圣之境或许就可以创出自己的真正的道。”

　　“真正的道。”

　　一声轰鸣声。聂凡再次的落下聂凡的肉身在这一刻都是出现了一道道细密的裂纹不过拥有祖龙之血的聂凡肉身却是肉眼可见的恢复着。

　　“不会吧他的恢复力这么变态。”

　　“看着，哪来的这么多话。”厉老狠狠的瞪了一眼向天龙。

　　向天龙也是缩了缩脖子不敢再说什么。

　　慕容艳静静的看着那再次冲天而起的身影，一双美眸中涌动出了一缕难明的眼神，这顿时被暗蝶捕捉到了。

　　暗叹一声，暗蝶并未说什么，她在不停的追赶聂凡的脚步，但是她却是发现似乎离聂凡越来越远了。

　　“这样的男人自己不会独吞的。”

　　轰隆隆一声声恐怖的雷鸣，聂凡的暴龙拳在黑色的力劲涌入之后变得更加的恐怖了，这是龙族的战技真是真正的肉身武技。

　　咔嚓一声巨响之后聂凡的拳头碎开，但是这天地雷霆之力形成的黑龙也是爆开了。

　　“就是这个时候了。”弑天顿时提醒道。

　　嗡聂凡那庞大的灵魂之力顿时射出，紧接着急速的覆盖了方圆五千米的劫云，下一刻聂凡的真身不顾那爆开的拳头的痛苦直接踏入了方圆五千米的劫云之中。

　　“他要作甚？”

　　随着聂凡的动作下方人都是一惊，唯有厉老眼眸中跳动让人不明白的神芒。

　　“这小子。”厉老低语了一声没有多说什么。

　　慕容婉此时也是微微一惊她也是发现了聂凡想要作什么。

　　很远处两个老者也是微微一愣。

　　“池中物吗？”

　　上官剑芎看着聂凡踏入了劫云中眼眸也是露出了精光。

　　“利用雷劫淬体，好小子！”

　　这一刻的上官剑芎似乎欣赏起来聂凡了。

　　时间在这一刻仿若静止了一般，下方也是一片寂静，唯有远方的一些人影闪烁着，这些人当中眼眸中都是出现了杀气。

　　“这样的人不能留！”

　　“他必须杀！”

　　“决不能让他活着走出天狂城！”

　　十分钟后，整个劫云突兀的散去，唯有一道伟岸的身躯出现在了苍穹之上，这一刻这伟岸的身影身上散发着一缕缕黑色的力劲，其中可以看见一条条迷你型的黑龙隐匿在其中！

　　“七层小成的九幽战体，似乎真的很不错。”

　　聂凡感觉到自己身上的力量微微一笑同时也是看向了西方的众人！


第八百五十九章 五大天王

　　寂静的风吹着，一片片绿色在迎风晃动着，磅礴的生命力从这一颗颗苍天大树之上散发而出。

　　聂凡踏空而下，英气逼人的脸蛋让下方的暗蝶着迷一般的看着聂凡，不远处的慕容艳美丽的脸上也是出现了一缕红润之色。

　　看着下方众人聂凡报以微笑。

　　“真他妈的牛叉。”向天龙大叫道。

　　厉老狠狠的瞪了一眼向天龙，向天龙再次的讪讪一笑随即无奈的看着聂凡。

　　看着向天龙聂凡只能无奈的一笑。

　　厉老看着聂凡微微一笑道：“怎么样，感觉如何啊，你的肉身引动了雷劫现在我感觉你的肉身比一般的元圣一重强太多了。”

　　不远处上官泓几人微微一愣他们只有元圣一重只能感觉到聂凡身上涌动着恐怖的力劲但是无法真正的捕捉到聂凡肉身的恐怖此时厉老的话语显然让他们吃惊万分。

　　聂凡也并未说什么而是看了一眼远方那里有人影急速的消失聂凡的灵魂之力很容易便是捕捉到了消失的人影。

　　刷远处一道人影急速的冲了过来下一刻便是出现在了聂凡几人的面前。

　　见到来这几人也是一愣。

　　“院长！”

　　上官泓恭敬的道，上官剑芎可是他上官家的保护神更是他的长辈上官剑芎并无子嗣如此上官泓只是上官剑芎的侄孙而已。

　　“很不错。”上官泓看了一眼上官泓随即看向了聂凡笑道。

　　聂凡微微点头道：“多谢院长记挂。”

　　“好了，如今时间也差不多了，有些事情还是厉老和你说吧，至于五大天王今日也会出关，虚无海在一个月后开启。”

　　上官剑芎说完之后便是消失不见，看着毫无踪迹便是消失的上官剑芎聂凡再次感觉到压力，他来天狂城上官剑芎当初的态度可是一百八十度转变自己的秘密上官剑芎一直想要知道的。

　　如此聂凡必须要极快的让自己成长起来唯有真正的达到可以横行困龙大陆的境界他才可以真正的做自己想要做的事情。

　　如今那虚无海似乎再一次的出乎那些强者的预料提前开启了，聂凡也是很庆幸自己并未迟到。

　　一个月时间不长不过足够了。

　　寂静的院落中聂凡送走了其他人跟随着厉老踏入了厉老的院落中如今聂凡的殿宇被毁了也只能暂住厉老的地方了。

　　不过最为高兴的还是闫旭。

　　寂静的庭院中厉老和聂凡面对面坐着，闫旭也是坐在侧面厉老要为聂凡讲解很多事情，这么长时间聂凡闭关天狂学院也是发生了不少事情特别是天狂城中一个小家族在秘密的进行着一件让内院高层都是头痛的事情。

　　半个时辰之后聂凡双眸中涌动出了杀气。

　　“他们三个家族若是对我动手我也不会坐着等死的，若是我有实力绝对灭了他们三个家族。”

　　厉老微微点头。

　　闫旭也是没有说什么，但是他的心却是向着聂凡的，一旦聂凡真的有那么一天他定会让自己的闫家帮助聂凡。

　　五大天王今日出关，他们五人都是绝世天才，最强大的如今也是达到了元圣四重据说距离元圣五重也不远了。

　　聂凡一听顿时一惊，这五人还真是强大啊，怪不得稳坐名人榜前五名地位无人可以撼动啊，这么强大的修为就是一些指导老师也是只能仰望了也唯有九大长老才能指导他们。

　　“这五人都是五大家族的人吗？”

　　“其中两人不是的，不过其余三人都是的，最强者名为独孤迈，他是独孤家族的天才，不过独孤家族千年前却是急速的落寞了如今独孤迈不仅仅是独孤家族最强大的天才也是独孤家族最强大修士。”

　　聂凡心中微微一惊，独孤迈元圣四重巅峰，是独孤家族的最强者，一人撑起了自己的家族绝对不是那么容易的事情。

　　第二名是柳月，不过她的来历到现在没有人弄明白，中域也是有柳家这家族但是柳月并不是出生这柳家而是突兀的来到天狂城的。

　　“柳月！”

　　听到这个名字聂凡浑身一颤。

　　“她长什么样子？”聂凡顿时呼吸都是急促了起来。

　　看到聂凡这般表现厉老疑惑的看着聂凡。

　　“这名字和我以前认识的人一模一样，我来此其中一个目的也是寻找此人，若她是我寻找到人对于我来说绝对天大的喜事。”

　　听了聂凡的话，厉老显然一愣。

　　“柳月元圣四重，不过比独孤迈稍逊一筹所以才屈居名人榜第二名，若她是你寻找的人估计可能性不大的。”

　　聂凡没有说话。

　　看着聂凡，厉老微微一叹，柳月的美艳在十年前可是惊动整个天狂城但是从未有人让她多看一眼仿若她就是一个仙子降世一般可远观不能够接近。

　　“第三名是慕容家的慕容翔龙，他的天赋很强大如今元圣三重不过距离元圣四重也不远了。”

　　“第四名是上官家族的上官昊天，修为同样是元圣三重不过要比慕容翔龙逊色一筹。”

　　“第五名就是吴家的吴冲，实力很强大刚刚冲进了元圣三重，他是吴家的最强大天才更是绝世天才之一所以你要小心点。”

　　聂凡微微点头此时的聂凡根本不在意什么吴冲而是想要真正的看看这柳月的容颜是否是那个自己心中思念到极点的那个人。

　　当初柳月化成光雨消散，叶宇曾经说过柳月或许可能是一个恐怖的绝世天才的化身想要凭借自己的化身修炼。

　　如此聂凡才会坚定柳月并未死，踏入困龙大陆聂凡并未想到可以再见到柳月，因为聂凡知道这困龙大陆之上没有这样的恐怖天才唯有腾龙大陆才会出现，因为只有腾龙大陆才会有这样恐怖的功法，幻化身体长久存世借助其感悟红尘帮助本体修炼。

　　三天后，聂凡随着厉老走出了院落这三天聂凡也是和厉老切磋了这样可以让聂凡更容易掌握如今自己的肉身。

　　这一天整个内院都是震动了五大天才全部出现，三天前他们出关了，如今终于现身内院的中心殿宇，这也是山关剑芎的殿宇。

　　恢弘大气庞大无比的殿宇散发着浓烈的沧桑，古老的气息离得很远便是可以感触到，整个殿宇成青灰色，在殿宇上空一把青灰色的大剑雕像矗立着，一道恐怖的剑气从其上散发出来直冲天穹。

　　这一次聂凡随着厉老向着上官剑芎的殿宇而去，因为随着五大天王的到来进入虚无海的名单将会要确定下来。

　　天狂学院六个名额，其中五个名额已经固定了，是属于五个绝世天才的是属于五大天王的！

　　唯有第六个名额才有争议，若是不出意外名人榜第六名的洛天将会得到，这一年多时间洛天从原先名人榜第九名直接冲到了第六名可谓风头十足。

　　聂凡当天也是知道这情况如今自己的肉身达到了元圣三重的境界，洛天不过是元圣二重巅峰而已，聂凡并不惧怕，不过聂凡知道这洛天是超级天才更是洛家最强大的天才之一所修炼的功法和武技，拥有的兵器绝不简单。

　　这第六个名额最有争议所以不仅仅聂凡一人眼馋！

　　刷三个时辰之后聂凡随着厉老出现在了中心殿宇之前，看着那柄青灰色的巨剑聂凡眼眸中露出了惊骇之色。

　　那无时无刻吞吐的剑芒让聂凡感觉到一缕剑意规则涌动，这上官剑芎或许已经凝成了本源之身更是可能随时都可以引动元宗雷劫！


第八百六十章 柳月？

　　青灰色的巨剑让聂凡眼眸露出了惊骇之色，厉老看着那青灰色的巨剑也是暗叹一声，上官剑芎一生执迷剑道，一生未娶妻生子将他的一生时间都是用在了悟道之上，这样的人让人敬佩也是让人生畏。

　　看着聂凡厉老微微一笑道：“我相信你终有一天也可以做到这样的境界，他不敢轻易的尝试突破所以你有的是时间。”

　　聂凡微微一愣随即没有说话，聂凡知道这一天或许还要等上多年，十年甚至百年都是有可能的。

　　随着厉老和聂凡的出现紧接着也是有人出现了。

　　两个老者突兀的现身后全部都是对着聂凡微微一笑。

　　看着这两个老家伙厉老神色倒是恭敬了不少，聂凡也是微微一愣他感觉不到这两人身上丝毫气息若是将这两人放在大街上绝对会让人看成一个普通人但是能够出现在这里的能是普通人吗？

　　“见过两位太上长老，这一次的会议居然让两位出现倒是出奇啊。”厉老笑道。

　　“臭小子你是不是想见那老太婆啊？”

　　不远处的聂凡听到这两人叫厉老为臭小子顿时想要笑不过忍住了，但是下面这左边一位身穿麻衣的老者的话让聂凡倒是好奇了起来。

　　“哪里哪里，她是我们天狂学院的太上长老我哪里有这样的福气啊，您老也是千年难得一见的啊。”

　　“就会拍马屁，放心吧，这一次她也会出现的，不过如今的你似乎还不够看啊，若是你可以达到上官那小子的境界或许她的心会有所转变。”

　　听到这里聂凡微微一愣显然厉老也是有心上人的，不过厉老的心上人似乎是天狂学院的太上长老。

　　太上长老凌驾九大长老之上，不过聂凡也是听说了这里只有三位太上长老最弱的也都是上官剑芎的那个层次想来厉老的心上人就是这三人中最弱的了，年纪应当不大否则也不会和厉老产生感情纠葛的。

　　“开会了，想什么呢。”厉老瞪了一眼此时双目充满着好奇之色的聂凡顿时让不远处的两个老者哈哈大笑了起来。

　　刷一道身影瞬间出现紧接着厉老顿时想要离开。

　　“站住。”

　　一声娇喝声响起，听到这生音聂凡都是微微一愣，随即看了过去，只见一个年级看起来不过三十岁左右的女子一脸的雍容华贵，一身的丘麟衫也是彰显她的高贵，一双美眸此时更是气呼呼的看着不远处的厉老。

　　“干什么？”

　　厉老淡淡的道。

　　聂凡疑惑的看着厉老。

　　“你说的话是放屁吗？”

　　厉老双目中顿时涌动出一缕复杂的神色看向了这女子不过瞬间厉老的眼神变得凌厉很多。

　　“最多十年我会打败你让你履行你自己的诺言。”

　　“我等着。”

　　刷厉老说完直接卷起一道飓风将聂凡带着冲向了中心大殿。

　　看着消失的厉老这两个老头也是急速的消失像是惧怕这女子一般，这女子跺跺脚也是出现在了中心大殿之中。

　　聂凡一出现便是看到了几道陌生的身影，其中三道身影也是在这一刻看向了聂凡，这三人的修为都是达到了元圣九重。

　　不过在这三人的眸光中聂凡看到的是浓浓的杀气。

　　这三人显然是吴家，洛家，胡家的三大长老。

　　聂凡并未搭理这三人对着其余的五个长老都是露出了微笑，见到聂凡这般，这三人更是怒火中烧但是现在他们却是不能够发作。

　　在这三个老者身后洛天，还有两个青年，一男一女都是冷冷的看向了聂凡，不过聂凡看都不看这三人。

　　刷刷三个太上长老也是在这一刻出现在了殿宇中，这九大长老都是恭敬的站了起来上官剑芎更是让出了自己的宝座。

　　那身穿麻衣的老者微微点头随即直接落座其余两人分作在他的身边，上官剑芎也是坐在了那女子的下首。

　　很快几人都是落座，不过聂凡并没有座位，名人榜第六名到第十五名都没有座位纷纷站在几大长老身后。

　　这是一张长桌打磨的光滑最下首还有五个座位此时并未有人落座显然是那五大天王的座位，一想到五大天王聂凡的心就是激动了起来。

　　“进来吧！”

　　为首的老者名为宇文盖，另一人名为东方柏天，这女子名为欧阳若晴。

　　随着太上长老宇文盖的声音落下远处的侧门中一道修长的身影慢慢的走了出来，英俊的脸彰显着一股孤傲之色，一双散发着天蓝色的眸子更是摄人心魂，棕色的发丝披在他黑龙长衫之上。

　　“独孤迈！”

　　独孤迈直接踏入下首最前方的座位淡淡的坐了下去同时也是对着几大长老恭敬的微微点头。

　　紧接着一道靓影出现，这一道身影出现的那一瞬间聂凡的心都是急速的跳动了起来。

　　一声洁白色的绫罗羽衣，一双金靴，绝美的容颜显现在了众人的视野中，看到这女子出现就是几大长老也是微微一笑。

　　绝美的容颜，一双带着生人莫近的眸子更是像极了融合冰之心的柳月身上散发出来的气息。

　　一层薄薄的面纱并不能够遮挡她的倾城倾国的容颜，随着她的出现洪天宇几人都是呆住了。

　　那洛天更是眼中射出了贪婪之色。

　　独孤迈此时也是起身相迎。

　　此时随着这身影的出现聂凡的脑袋轰然一声巨响，整个人呆若木鸡的呆着了原地，眼神更是痴痴的看着柳月。

　　此时此刻虽说不少人炽热的看着柳月，但是没有一人像聂凡这样子如此赤裸裸的看着柳月。

　　厉老也是发现了聂凡的状态，他知道显然这柳月的面容和聂凡找的人面容真的一模一样他不相信聂凡的定力这么差。

　　闫旭也是无语的看着自己的凡哥。

　　“凡哥！”

　　闫旭戳了一下聂凡。

　　洪天宇几人顿时差点笑出来，暗蝶却是疑惑的看着聂凡，他知道聂凡的定力，暗蝶看向柳月也是心中觉得自愧不如。

　　慕容艳更是生气的看着聂凡。

　　不远处的洛天带着阴险的笑容看着聂凡。

　　那独孤迈显然也是对聂凡露出了不满之色，柳月的美艳绝对是天狂城众所周知的事情，他的心也是情系柳月此时聂凡这般眼神显然亵渎了他心中的女神。

　　这柳月此时看着眼神呆滞的聂凡却是微微一愣。

　　“这眸子似乎有些熟悉，我在哪里见过吗？”柳月心底疑惑的低语道。

　　被闫旭戳了一下的聂凡顿时清醒过来也是尴尬的看着众人，但是此时聂凡的眼神依然离不开柳月。

　　可是此时的柳月显然不认识了自己！

　　看着柳月看了一眼之后便是不在理会自己的目光聂凡的心很痛很痛。

　　从未有过的痛在聂凡的心地蔓延。

　　噗噗心痛的聂凡居然引动体内气血下一刻聂凡体内的气血急速的沸腾更是张口喷出了一大口鲜血脸色也是苍白了很多。

　　那一双带着淡淡哀伤的眸子中此时此刻多了一种浓浓的心痛的神色。

　　暗蝶顿时出现在了聂凡身边担心的看着聂凡。

　　慕容艳也是脸色一变。

　　其他人也是微微一愣。

　　“怎么会这样？”

　　“没事了。”聂凡深深呼吸了一下暗蝶为聂凡擦净了嘴角的血迹，远处的慕容艳看到聂凡和暗蝶这般亲近心中顿时很不舒服。

　　坐下的柳月余光看到聂凡和暗蝶这般亲密也是没来由心中似乎痛了一下！


第八百六十一章 会议

　　慕容翔龙一身波罗长袍，一双眼眸平淡无奇但是细看却是可以发现那眼眸中闪烁着慑人的眸光。

　　随着慕容翔龙出现落座在柳月的旁边，聂凡的心再一次的一痛，如今唯有这五大天王才有资格坐在这里！

　　他并未挑战名人榜之上的天才如此聂凡的名字并未在名人榜之上出现更是没有资格坐在这里。

　　上官昊天很快也是出现，一席六彩飞花炜衣，更是雕金坠银看起来有种花花公子的样子，头发也是盘起在脑袋之上很是随意的对着上方长老微微点头便是直接落座。

　　最后一人吴冲倒是看起来普通很多长相也是很普通，但是身上的气息却是最凌厉的，无意中有淡淡的血气笼罩在他的身侧。

　　这吴冲对着长老恭敬的点点头随即淡淡的看了一眼聂凡便是坐了下去。

　　会议的人员到齐了，会议也是可以开始了。最上方的太上长老微微一笑道，不过这话说过之后便是不再言语其余两位太上长老也没有说话似乎根本不打算说话一般。

　　上官剑芎微微点头随即看向了众人。

　　虚无海即将开启，时间定在了一个月后，但是具体开启时间并没有人能够确定不过如今已经出现了征兆也是散发出了规则之力。

　　众人没有什么人说话都是静静的听着上官剑芎发话。

　　规则之力也是表明了进入者的修为，当然每一次的进入名额也是有限的，人族的九大超级实力兽族的五大超级势力也都是有一定限额的。

　　这一次我们人族其他八大超级势力每一个都是有五个名额唯有我天狂学院拥有六个名额，当然这地六个名额可不是那么容易得到的。

　　所以想要得到这第六人的位置也是要付出一定代价。

　　远处的五大天王并未说什么对于他们来说那五个名额定然是他们的他们也没有必要去争夺第六人的位置。

　　厉老静静的看着上官剑芎。

　　看着厉老的目光上官剑芎微微点头道：“这第六人的修为并没有什么限制当然若是你可以出得起价格亦或者战败这拥有第六人资格的强者也是可以得到这第六人的位置。”

　　“如此说来还是要比斗的。”远处的一个老者淡淡的道。

　　“可以这么说。”

　　不过得首先出现，毕竟我们天狂学院为了这第六人可是花费了不少元石的，所以想要得到第六人竞争的资格每一个参赛者必须付出十亿元石！

　　“十亿元石就是为了一个资格！”

　　远处的聂凡听了之后也是微微一愣，但是此时的聂凡并未说什么他身上的元石多得是，他身上的宝贝更是还有一些。

　　最终的结果还是需要战斗来解决的！

　　九大长老每一个可以推荐一个人，同样这元石你可以从推荐的天才身上拿当然要是自己出我也没话说。上官剑芎淡淡的一笑随即不再说话而是看向了在座的众人。

　　五大天王也是露出了饶有性味的目光看向了站在这几大长老身后的一些天才，这些人能够踏入内院足以说明其强大，天赋可以称为超级天才，但是他们并未将这些人放在眼中因为他们是绝世天才！

　　“好了，十亿元石，我让洛天出战。”远处那洛家的长老随意的抛出了一个戒指其中有着十亿元石。

　　洛天名人榜第六名如今洛家没有人冲进五大天王之列想要得到这第六人的位置付出这十亿元石并不是多么难得。

　　“第一个洛天，下一个。”上官剑芎淡淡的道，随即的收起了那空间戒指。

　　刷胡家长老此时也是微微点头抛出了一个戒指。

　　“胡洪天出战。”

　　胡洪天是胡家最有天赋的天才不过他的天赋在这内院中并不突出但是元圣一重的修为也是还有一丝机会的，这一次吴家同样没有人冲进五大天王之列所以他胡家也只能赌一把了。

　　吴家这一次倒是没有什么做法，毕竟吴冲是五大天王之一他们吴家怎么说都是有一个资格的，如此他们吴家也没有刻意参战之人他也不愿意浪费十亿元石。

　　这胡家和洛天都是拍出了参赛之人，不过这两人孰强孰弱一眼就是看得出所以胡洪天出战就是为了胡家的面子而已。

　　时间一分一秒的过去，很快参赛人数达到了四人，到了厉老这里，厉老并未询问聂凡直接拿出了一个戒指。

　　聂凡参战。

　　厉老的声音不大但是所有人都是可以听到。

　　聂凡，这名字很是陌生，如此众人都是看向了厉老身后的聂凡，柳月的目光也是落在了聂凡的身上。

　　聂凡身边的暗蝶没有说话她看得出聂凡眼中的悲伤。

　　聂凡，他连元圣一重都没有达到有什么资格参赛。远处顿时有人不爽的道，其余几人也都是微微点头。

　　“哼，有人说不达到元圣不容许参赛的吗，你怎么就知道你家洛天就能够得到这个资格。”历来顿时冷哼一声冷冷的看着洛家这为长老。

　　刷随着他们两人的声音落下一个老者突兀的现身，随着这老者现身就是那三位太上长老的脸色也都是微微一愣随即都是恭敬的站了起来。

　　来者正是厉老的师傅，一个年岁久远的老人，修为让人看不透，但是随着他的出现就是这三大太上长老也都是恭敬了起来。

　　“勇叔，你怎么来了。”

　　那为首的太上长老顿时恭敬的道。

　　“随便看看，你们该干什么干什么，不过我的这个小兔崽子的话也是代表了我的话，所以你们掂量一下啊。”

　　厉老的师傅说完便是消失在了众人的眼前。

　　聂凡微微一愣，在这老者临走前一道微弱的声音传音了他的脑海中——臭小子不要让我的徒儿失望，他可是对你期望很高的。

　　随着这老者离开顿时大殿中的气氛也是安静了下来。

　　好了聂凡参赛。闪光剑芎淡淡的道。

　　听了上官剑芎的话就是那洛家的老者也不再说什么，显然厉老的师傅身份来头吓人否则那三个太上长老也不可能这般恭敬的。

　　包括聂凡在内就是五大天王也都是好奇无比，这老者可是难得一见的他们见到的时候都是在藏技阁见到而已。

　　等你从虚无海回来或许就能够感觉到我师傅他老人家的气息了。厉老微微低语道，但是那眼中显然带着一缕淡淡的哀伤。

　　聂凡微微点头。

　　“如此还有吗？”

　　上官剑芎看着下方淡淡的道声音也是带着一股威严此时五人争夺第六人的资格，唯有一人能够得到这第六人的资格代表天狂学院踏入虚无海。

　　时间过去了一分钟没有人在说话。

　　“好了可以了，五人争夺第六人的资格，同时也将这一次踏入虚无海的任务告诉他们五个小家伙，等待第六人确定下来后让他到我那里去一趟。”

　　上官剑芎微微点头。

　　此时这五大天王都是起身不过那吴冲却是对着聂凡冷笑了一声，那眼中带着浓浓的轻蔑之色，不过此时的聂凡根本就没有看他而是专注的看着起身的柳月。

　　柳月也是感觉到了聂凡那灼热的目光微微蹙眉并未说什么紧接着便是起身想着外面而去。

　　独孤迈瞪了一眼聂凡淡淡的道：“你不够资格追求她他是我的。”

　　淡淡的声音让聂凡浑身一颤但是却是激起了聂凡体内的血气。

　　“她是你的，笑话。”

　　“别惹我，你还不配我出手。”

　　聂凡不再说话而是掉头就走了出去随即很快的便是来到了内院的比武场之上，战斗即将开始！


第八百六十二章 血战（一）

　　“抽签开始！”

　　上官剑芎淡淡的道随即手一挥便是一个黑色的盒子出现，黑色的盒子中有五个玉牌分别对应着参赛的五人。

　　这一次五人参赛分别是洛天，胡洪天，伍涌，苍言，聂凡。这五人中修为最高的是洛天达到了元圣二重，其余四人都是元圣一重，不过都是达到了元圣一重的巅峰距离元圣二重也不远了。

　　这四人中胡洪天最强，当然修为最低的就是聂凡，聂凡九幽战体达到了七层小成肉身足以媲美元圣三重的肉身，如此一来只要聂凡将自己的肉身威力打出来赢面很大。

　　不过除了厉老，上官剑芎，慕容婉三大长老还有洪天宇几人知道聂凡的肉身早已经踏入了元圣之外其余人并不知道聂凡肉身达到了这样的境界。

　　刷洛天第一个走了上去，随意的在黑色的盒子中探了一下一块黑色的玉片出现在了他的手中。

　　紧接着吴洪天也是拿出了一片。

　　一分钟之后对战的双方也是选出来了，聂凡对战伍涌，胡洪天对战聂凡，苍言倒是幸运的踏入了第二轮。

　　刷四人急速的出现在了这巨大的比武台之上，瞬即比武台上分成了两块空间每一块都是被透明的光罩笼罩着，同时一道道强大的气劲在这透明的光罩之上流转。

　　不远处的众人都是静静的看着场中的四人。

　　这第六人之争可是关乎虚无海的名额，进入虚无海要是有逆天的机缘说不定可以一步登天，当然这也是千年难遇的事情。

　　不过也不是没有，一个名不见经传的修士踏入虚无海一出来后便是搅动了整个天地风云大杀四方奠定了自己的地位。

　　如此一来虚无海的每一次开启都是被困龙大陆看的很重很重，但是这一次规则之力显现元圣六重的修士无法进入其中如此一来九大超级势力也只能让自己势力中最强大的天才进入其中以便获得机缘成就强者之路为自己的势力的实力打造更加强盛的局面。

　　所以这一次关乎着一个修士的命运。

　　聂凡冷冷的看着不远处的伍涌，这伍涌是其他长老推荐的修为达到了元圣一重的巅峰，领悟了大地本源防御力很是恐怖肉身也是强过其他元圣一重的修士很多。

　　所以这一次的伍涌见到自己对战聂凡心中也是窃喜，他并未看到聂凡肉身渡劫，当初聂凡渡劫虽说轰动但是并不是所有人都看到的。

　　甚至有不少人根本不知道聂凡在渡劫因为此时聂凡的气息不过是元皇巅峰所以除了亲眼看到聂凡渡劫之外没有人知道聂凡渡劫了。

　　见到聂凡对战伍涌厉老也是微微一笑，他知道凭着聂凡的手段绝对可以克敌制胜，当然他也是担心，伍涌可是超级天才这么多年来据说他修炼了一种紫级中等武技很强大，所以在没有认定聂凡可以取胜之前厉老依然有些担心。

　　“开始！”

　　上官剑芎一声怒喝，声音中充满了威严，下一刻四人居然在同一时间动了，吴洪海对战洛天这是吴家和洛家没想到的。

　　这两个家族本就是没有人踏入五大天王之列所以这一次的名额对于两大家族都是致命的吸引谁也不会轻易放弃。

　　不过显然洛天的实力要强大不少。

　　聂凡一拳轰出，整个空间微微一颤，不过并未破碎可想这比武台之上这光罩的强大，不过聂凡还是率先冲上去。

　　聂凡虽说空间本源和死亡本源都是达到了极限只要聂凡想随时可以引动本源之心的降临但是现在聂凡并没有时间了。

　　啪这伍涌冷笑一声毫不退缩一拳同样轰出，在他的拳头之上一层淡淡的黄色土之本源流转，一股浓浓的厚重感散发而出给人一种坚不可摧的气息在涌动。

　　“元皇巅峰而已，认输的话我可以让你输的好看一些。”

　　聂凡淡淡的一笑并未说什么而是利用事实证明要比说的好得多，聂凡懒得跟这样的人废话，狗眼看人低的东西也不值得聂凡去浪费自己的口水。

　　一声闷响，聂凡的身体被轰退了三步，不过这伍涌也是愣愣的被聂凡轰退了三步，第一次交手两人居然不分胜负。

　　本是没有看好聂凡的不少人此时倒是一惊。

　　五大天王中独孤迈此时倒是惊异的看着聂凡，他没想到聂凡可以凭着肉身对抗伍涌，显然聂凡的肉身也是达到了元圣之境否则那一击聂凡的拳头绝对爆开。

　　“不错，倒是有点本事怪不得厉老让你参赛，但是真的以为可以接住我的一拳你就有资格和我对抗了吗，简直就是一个笑话。”

　　“废话真多。”

　　聂凡怒喝一声，这一刻聂凡体内的异能量急速的涌动，随手便是斩了出去，裂天击专门是为异能量准备的。

　　咔嚓本是坚固的虚空在这一刻陡然间碎开，一道无形的气劲激射而出直接射向了伍涌的胸口速度之快让伍涌都是吓了一跳。

　　“认真点！”

　　推荐伍涌参赛的老者怒喝一声。

　　伍涌身体一颤顿时怒喝一声，在他的体表之上一层土黄色的铠甲瞬间突兀的出现，这不是真实的铠甲而是得到土之本源之心后凝练天地间土之本源形成的防御铠甲。

　　铿锵聂凡的裂天击仿若砍在了一块陨铁之上一般在这土黄色的铠甲之上仅仅的留下来一道剑痕而已并未击碎这坚硬的铠甲。

　　“哼，我的防御甲岂是一名元皇巅峰的小虾米可以击碎的。”

　　这伍涌冷哼一声，手掌之上也是出现了一把厚重的大剑，随即他大剑举起狠狠的向着聂凡斩了下来顿时一道土黄色的剑芒撕开了虚空斩向了聂凡速度也是快到了极点。

　　一声巨响，聂凡黑色的大掌狠狠的拍落而下。

　　下一刻这土黄色的剑芒直接爆开让远处的众人都是面色一变，不过聂凡的手掌之上也是出现了一道可怖的血痕，但是聂凡的肉身强大还是让对面的伍涌脸色惊惧了起来。

　　他是超级天才没有人敢凭着肉身对抗他的剑芒。

　　“真是看走眼了。”

　　“裂天剑光！”

　　一声怒喝，整个伍涌的肉身都是爆发出了一道道璀璨的黄色光芒，这黄色的光芒急速的流转很快的形成了一柄土黄色的大剑。

　　铿锵一声脆响，这土黄色的大剑直接印在了伍涌手中的重剑之上下一刻伍涌的气息顿时暴动了起来。

　　卡卡卡卡这透明的光罩也是出现了一道道涟漪在倾泻伍涌释放出来的气劲，远处的聂凡也是凝重的看着此时伍涌手中握着的重剑。

　　“紫级中等武技！”

　　“裂天剑光！”

　　远处洪天宇几人脸色瞬间一变他们虽说知道聂凡的肉身强大但是并未亲眼看过聂凡的肉身如何强大，此时这伍涌打出来的剑气让他们都是惊悚，这也是为何他们也踏入了元圣一重可是依然无法挑战这名人榜前十名地位的原因。

　　刷聂凡直接脚底一抹金光，下一刻三个聂凡出现，顿时让远处的几人脸色一变，这伍涌的颜色也是微微一愣。

　　“哼，身法不错但是在我面前想要耍花招你就错了。”

　　“哈哈哈，是吗。”

　　随着聂凡的声音落下，聂凡的本体直接冲了上去，也是在这一刻这恐怖的剑光落下，瞬间出现在了聂凡的身边，这速度让聂凡也是一惊，此时聂凡想要躲也躲不掉了。

　　“他不死也是重伤！”独孤迈冷冷的道。

　　“估计死多。”

　　柳月看着此时并未惊慌的聂凡眼眸中出现了一缕难言的笑容，这一缕笑容让不远处的独孤迈顿时心神荡漾。

　　啪一声脆响让所有人一惊就是先前看向洛天和吴洪天对战的一些人也是转目看了过来，只见一柄重剑轰击在了聂凡的肩膀之上，聂凡的肩膀衣衫崩开鲜血横流奈何并未真正的落下被聂凡的两只手掌狠狠的夹住。

　　“你输了！”

　　就在众人吃惊的那一瞬间聂凡的声音有如阎王发怒一般响起。

　　轰众人只看到聂凡瞬间消失下一刻便是一只恐怖的拳头在这拳头之上一条巨龙咆哮而出直接轰在了伍涌的腹部，下一刻只见这伍涌倒飞了出去更是直接撞在了透明的保护罩之上！

　　在这一刻所有人的脸色都是出现了不同的色彩！


第八百六十三章 血战（二）

　　肩膀之上鲜血直流，不过聂凡并未感觉到丝毫的痛，此时的聂凡冷冷的看着浑身痉挛的伍涌。

　　脸色苍白，嘴角不断的溢出鲜血的伍涌眼中充满了恐惧，刚才聂凡的那一拳让他感觉到了死亡的气息。

　　“他的肉身最起码也是元圣二重了！”

　　吴家的长老脸色微变，他怎么也想不到一个修为不过元皇巅峰的修士肉身居然到了如此强大的地步。

　　厉老看着那倒在地上此时还没有爬起来的伍涌眼中露出了一缕笑容。

　　闫旭心中的石头也是落地。

　　慕容艳，暗蝶看着那此时毅力在比武台之上脸上带着淡淡的无情之色的聂凡心中微动，不远处的柳月看着此时的聂凡心中似乎也是出现了一缕莫名的波动。

　　这五大天王看着聂凡都是脸上神色各不相同，那慕容翔龙双目中则是泛着战意，他从未看到过肉身如此恐怖的修士！

　　他的肉身超脱修为很大，这样他渡劫将会轻而易举了。慕容婉看着聂凡叹道，她从一开始便是看好聂凡，当日在鸿天山脉九大强者降临也并未让聂凡出现那种低三下四的态度。

　　她更是知道聂凡有个兄弟如今在兽族中名声鹊起如今仅仅三年时间从当年的元王一重一举踏入了元圣三重这样的绝世天才是聂凡的兄弟每一个人都要好好的掂量掂量，所以她选择了站在聂凡的一侧，这一次她再次看到了聂凡的潜力给他时间不一定就会输给这五大天王！

　　上官剑芎看着毅力在比武台之上的聂凡眼眸中也是出现了一缕犹豫之色，他不知道该不该做那件事情，若是自己做了无法成功将会引来聂凡的怒火，即使真的成功了自己真的可以撕开这天地的规则之力吗。

　　三分钟后，聂凡走下了比武台，伍涌黯然退场。

　　另一边吴洪天和洛天也是大战到了末期，吴洪天死死的被洛天压制着要不了多久吴洪天便是会战败。

　　果然五分钟之后吴洪天吐血倒退更是被轰飞了出去被洛天大的灰头土脸，那眼中更是带着浓浓的恐惧之色。

　　“第一轮聂凡胜伍涌，洛天胜吴洪天。”

　　如此明日将会举行第二轮，所以这一天你们三人好好的恢复体力，明天的战斗也是决定着最终名额，我不会再浪费时间让你们三人分别对战，如此我现在也是可以告诉你们规矩。

　　明日三人一起上场三人一起混战谁能够让其他两人倒下那么这人就是最终的胜利者。

　　上官剑芎的声音落下顿时引来了洛家老者的不满，他认为洛天是最强大的，这样的规则铁定会让聂凡和苍言走到一起。

　　“院长，这样不公平。”

　　“没有什么不公平，真正的强者战胜不了两个低层次的敌人他还算是什么强者若是他能够站着走出来才有资格得到这第六人的位置。”

　　上官剑芎很是强硬的看着这洛家长老。

　　厉老看着上官剑芎微微点头，不过聂凡却是眉头一皱，他不知道等明日要怎么战斗他并未和其他人配合过，如此一来洛天看起来最强，这苍言定会要和自己联手，不过聂凡却是不想。

　　第二日很快的来临，众人也是如约而来，这一次关乎着第六人的产生巨石五大天才也是想看看这和他们一起进入虚无海的天才到底是谁。

　　洛天和聂凡，还有苍言都是出现在了比武台之上，这一次光罩显然要强大的多，同时闪光剑芎对着三人微微点头这就是代表战斗开始了。

　　“将他先打败了吧。”苍言对着聂凡低语道。

　　洛天冷冷的看着这两人，对于他来说绝对不屑和聂凡还有苍言任何一人联手对付其中一人，这是天才应有的高傲。

　　看得出洛天的心思聂凡却是心中冷笑一声，他要亲自击败他，聂凡要打掉洛天的那种自信，当年在外院洛天压得他起不来这个侮辱聂凡绝对不会放过现在这么好的机会。

　　洛天不过元圣二重也是刚刚突破而已就是拥有强大的武技聂凡同样拥有，这是一个绝佳的机会可以让聂凡击败洛天让自己的侮辱还给洛天。

　　“你下去吧。”聂凡淡淡的看着苍言。

　　“小子别不识好歹。”

　　“给我十分钟时间，我相信你会给的。”聂凡淡淡的看着洛天。

　　听到聂凡的话洛天倒是一愣随即微微点头，他倒是想要看看聂凡怎么在十分钟内将苍言轰下去他也是看得出此时聂凡这般做的原因。

　　不过他却是懒得理会，他觉得聂凡跟被就不是他的对手，此时这般做就是做戏而已。

　　“我说了你不过资格搀和我们两人之间的事情，我让你下去是为了你好，若是不愿意的话我只有将你轰下去了。”

　　聂凡说完便是瞬间来到了苍言的身前，这苍言知道聂凡的肉身似乎超过了元圣一重如此想要远离可是下一刻他的神色顿时变得惊恐了起来。

　　“怎么回事？”那推荐苍言的长老看到苍言眼中的惊恐顿时神色一变。

　　山关剑芎的脸色也是微微一惊，他看不到任何的力量在涌动但是他却是看得出此时的苍言似乎被一股无形的历练拉扯根本无法远离聂凡的一米之外。

　　聂凡的缠绝足以将这苍言缠住两秒钟，这两秒钟时间聂凡发挥出自己的全部力劲足以将苍言轰成重伤。

　　轰轰轰两秒钟时间聂凡轰出了三拳每一拳都是打得苍言吐血，远处的众人面色都是一变先前聂凡对战并未欺到伍涌的身边所以他们并未真正看出聂凡的肉身的恐怖。

　　聂凡周身黑色力劲涌动一条条力劲化成的黑龙在咆哮。

　　“滚下去！”

　　看着那被轰倒在地上苍白脸色牙齿带着血迹的苍言洛天怒喝一声，眼中带着浓浓的不屑，元圣一重被一名元皇巅峰的存在打得没有还手之力这就是元圣的耻辱。

　　看着干净解决了苍言的聂凡，下方人顿时沸腾了起来。

　　有的人认为聂凡不知道天高地厚，上官剑芎给了他这么好的一次机会但是他却是亲手将其毁掉。

　　暗蝶静静的看着聂凡她知道聂凡不是那种不想后果的人。

　　慕容艳有些气急败坏的看着聂凡。

　　厉老微微皱眉但是眼中却是涌动着精光，他担心聂凡，洛天元圣二重实力很强大，他不知道聂凡是否可以将其击败。

　　洛家的长老看到聂凡这般做顿时冷笑了起来：“如此不知道天高地厚简直就是找死。”

　　那胡家，吴家两个长老也是冷冷的看着聂凡。

　　“哎，我的凡哥啊，你咋就这么糊涂呢，苍言虽说不强大但是也可以帮助你一下的吗？”向天龙很是无语的看着聂凡。

　　此时的聂凡听到远处的议论声而是淡淡的看着洛天曾几何时这洛天压着自己抬不起头更是侮辱了自己。

　　今日自己却是站在了他的对面要和他争夺唯一的第六人的资格。

　　看着自己对面的聂凡，洛天也是没想到和自己争夺第六人资格的居然是曾经被自己压得走不动路的小虾米。

　　“好了你认输吧，我看在厉老的面子上让你离开。”

　　“若是你磕头认错我或许会让你安然离开的。”聂凡淡淡的看着洛天。

　　“你在找死。”

　　“我还是好好的活着。”

　　“别以为可以激怒我，我的心境可不是你可以想象的”一只小虾米再怎么样还是一只小虾米当年我可以让你抬不起头今日依然可以。

　　“你可试试，今天我会打断你的腿让你跪在我的面前。聂凡冰寒的声音慢慢的掀起了一道道阴风！”在这一刻聂凡的肉身真正的提升到了元圣三重之境！


第八百六十四章 血战（三）

　　洛天元圣二重为洛家最强大的天才年纪也只有二十七岁比聂凡要打上两岁，如今的聂凡也是拥有了二十五年的岁月了。

　　一声细软金甲外面套着一件乌金云绣衫，一双冷冷的眼睛直视聂凡想要用目光将聂凡击碎。

　　聂凡一声黑色的长袍，浑身的气息更是让远处的一些人脸色都是一变。

　　此时此刻聂凡的肉身真真实实的散发出了元圣三重的气劲，一条条黑龙在聂凡的周身游动，黑色的力劲更是形成了鬼风聂凡的身侧不断的吹起。

　　元圣三重的肉身，元皇巅峰的修为，这是怎么一回事？下方大部分人都是疑惑不已，在他们眼中或许如今的聂凡并未将本源领悟到深处无法沟动本源之心的降临所以才会出现这样一个情况。

　　聂凡对面的洛天面色本是嚣张无比但是此时却是显然一愣，眼眸中也是带着浓浓的凝重之色。

　　他元圣二重肉身跟随修为一样，奈何近两年不见聂凡肉身居然踏入了元圣三重这让他有点吃惊更是嫉妒无比。

　　“哼，肉身而已，没有感悟到本源之心的你依然就是一直蝼蚁而已。”洛天冷哼一声随即脚步一抬瞬间一道浓郁的本源之气散发而出下一刻聂凡的身躯再一次的感觉到一沉。

　　洛天感悟了变异的重力本源，天赋很恐怖，如今更是获得了本源之心的认可，这一下聂凡的身躯都是微微颤抖了一下，对仅仅是微微颤抖了一下而已。

　　看到和以往天差地别的聂凡这洛天脸色也是一寒。

　　他的变异重力本源中可以蕴含着一丝空间本源这是一种变异的融合，感觉这里聂凡的眼中出现了一缕明悟之色。

　　洛天的变异重力本源绝大部分都是重力本源，唯有极少数的空间本源与其融合，这定然是洛天领悟重力本源之后幸运的领悟了一丝空间本源之心如今意外融合才会导致成这样了。

　　聂凡死亡本源和空间本源两种本源领悟的程度是一样的，如果是可以融合的话定然威力要比一种本源之气威力大得多，就像是异能量一般。

　　啪聂凡肉身之上一条黑龙冲出直接冲爆了这变异的重力本源区域下一刻聂凡急速的向着洛天冲去。

　　洛天不断的闪避他知道聂凡的肉身恐怖无比，绝不会和他对拼肉身，一道重力剑射出了无声无息将聂凡的腹部洞穿了一个巨大的血洞。

　　聂凡的脸色惨白无比，他知道若是这样打下去自己会被折磨死，远攻聂凡打出来的武技威力绝对抵不上一名元圣二重修士打出来的武技，当然武技是在同级别之下。

　　聂凡想要战胜洛天就必须近身！

　　腹部的血洞急速的修复着，这是别人无法拥有的，拥有两滴祖龙之血的聂凡肉身恢复力恐怖无比。

　　看着聂凡此时急速的恢复，这洛天再一次怒喝一声，那重力剑再一次的爆出直接割开了虚空再次出现在了聂凡的胸前。

　　“一次伤了就不会再有第二次了。”聂凡冷冷的道，强大的灵魂之力就是的蔓延而开顿时聂凡捕捉到了这重力剑的运行轨迹。

　　捕捉到了这重力剑的运行轨迹的聂凡浑身一颤，这是显得那么的突兀，聂凡从未想过自己的灵魂之力居然可以捕捉到对方武技的运行轨迹！

　　不要自恋了，好好的体悟一下吧，这运行轨迹很有可能让你的灵魂之力产生神性，这样你的灵魂之力才有可能在最短时间内踏入神魂初期。

　　聂凡听了顿时一喜。

　　呜呜呜鬼风呼啸，一道道灵魂之力急速的涌动而出，聂凡一次次的躲开了洛天的强大攻击这让洛天很是郁闷。

　　“光羽击！”

　　一声怒喝，洛天浑身都是爆发出了一缕缕强大的压抑，一道道元气急速的涌动而出，下一刻更是化成了千万羽箭，每一支羽箭都是散发着强大的重力本源之气。

　　这小子在干什么，他的本源之气要是全乎用完很有可能会让本源之心受损，一旦本源之心受损他的将来成就可就是有限的了。

　　奈何此时已经怒火冲天一心想要杀了聂凡的洛天根本没有在意此时自己体内那急速消耗的本源之气。

　　十秒钟后聂凡浑身是血，有的地方都是露出了森森白骨，虽说修士的能量主体是元气但是这一次洛天将自己体内的本源之气都是挥霍了出来。

　　脸色苍白的洛天看着满身是血脸色也是苍白了很多的聂凡顿时冷笑了起来：“你的肉身不是很强吗，怎么扛不住了吗？”

　　听了洛天的话，聂凡挺直了自己的身躯同时一双眸子中涌动出了两道恐怖的灵魂之力，随即聂凡声音也是爆喝而出。

　　“魂爆！”

　　先前洛天控制光羽击灵魂之海敞开聂凡的灵魂之力很是容易的便是冲了进去，聂凡的灵魂之力要比洛天的强大不少所以洛天现在还没有发现。

　　不过随着聂凡的行声音落下，洛天的脸色顿时变了。

　　砰他的灵魂之海顿时掀起了滔天巨浪，下一刻他的脑袋都是昏沉了起来，一双本是寒冷逼人的眸子此时变得恍惚了起来。

　　时间不会长但是这是聂凡唯一的机会了。

　　洛天的灵魂之力经历这一次定会受损如此再次的想要直接轰击他的灵魂之海不是容易的，如今聂凡的灵魂攻击手段很是贫乏根本不可能直接灭杀了一名天魂后期的灵魂之海。

　　刷聂凡的肉身顿时欺到洛天的身侧。

　　没有丝毫的犹豫聂凡的拳头上涌动出了黑色的力劲，一声声仿似龙吟的声音呼啸而出。

　　轰轰轰连续三拳聂凡的拳头全部都是打在了洛天的腹部，瞬间洛天腹部的肋骨便是全部断开，一股难言的痛让洛天顿时醒来。

　　可是一到莫名的力量让洛天顿时惊恐到了极点他突然间发现自己的身体被一道摸不到的力量禁锢了在了聂凡的身边。

　　啪啪啪聂凡的大手连续扇了洛天三个耳光，下一刻一脚更是狠狠的踹在了洛天的腹部，紧接着一道血光出现，烺血刀血门的至宝。

　　咔嚓聂凡直接一刀落下洛天乞丐顿时被厚重的刀背狠狠的敲碎了。

　　噗咚洛天从空中坠下后直接双膝着地跪在了聂凡的面前。

　　远处的众人都是神色一惊，那上官剑芎看到聂凡如此狠辣也是心中生出一股寒意，若是聂凡真的强大到了他的层次他突然间觉得自己或许不再是聂凡的对手了，这五千年来的规则难道真的有人可以打破了吗。

　　这么多年来不知道多少绝世天才的崛起超级天才的蜕变但是明面上却是没有一个人可以轰开这天地的规则。

　　聂凡的来历很不明，这让上官剑芎产生了犹豫，他的寿元已经并不多了，若是可以借助聂凡的肉身登临更高的层次他绝对不会手软。

　　噗噗连番吐出鲜血的洛天此时惊恐的看着聂凡，他没想到聂凡的灵魂之力居然无声无息中没入了自己的灵魂之海就是这样自己才会输的一败涂地。

　　看了一眼跪在自己面前的洛天聂凡没有丝毫的成就感有的相反却是一种失落。

　　若是有一天自己如同洛天这般聂凡就不知道自己该怎么活了，大丈夫能屈能伸但是要有个度。

　　淡淡的转身聂凡知道这第六人的位置属于自己了。

　　洛天此时也不会再战他怕都爬不起来了。

　　远处的洪天宇几人看着此时浑身是血的聂凡都是露出了敬意，聂凡拼着重伤也要让自己的优势发挥出来唯有这样自己才可以赢！

　　这一刻没有人在嘲笑聂凡，就是柳月也是眼中出现了一缕莫名的眼神，她看着这个伟岸的背影总是感觉在哪里见过可是就是想不起来。

　　像是感应到了柳月的目光，聂凡霍然转身看向了柳月，这一刻四目相对，在这一刻柳月浑身一颤！


第八百六十五章 启程

　　一天后整个外院都是震动了，随即整个天狂城也是沸腾了起来，五大家族一些修为不高的修士都是震惊。

　　闭关一年四个月的聂凡出关后打的洛家第一天才跪在了他的面前，这是多么恐怖的事情。

　　“他真的强大到了这样的程度了吗？”外院中颜帤看着远处的天空心中发苦她不断的努力想要追赶聂凡，想当初聂凡的修为并不高但是现在仅仅一年半不见聂凡的实力便是可以击败了洛家第一天才。

　　整个外院都是沸腾了起来。

　　和聂凡有仇怨的一些人都是胆颤心惊的，洛虎，洛龙，洛耀等洛家的小辈都是心中惶恐不安他们家族第一天才被仇人打得跪在了他的面前这是一种耻辱更是一种震慑。

　　吴洪海看着那苍天大树也是暗叹一声，当年聂凡被他逼得逃入虚空才保的一命如今仅仅三年时间而已聂凡战败了洛天。

　　洛天可是名人榜的第六名也就是说聂凡现在的资格是名人榜的第六名更是拥有虚无海资格的第六人了！

　　随着洛天的战败聂凡的名字在经历一年多之后再次的传的沸沸扬扬了起来，一道道消息也是急速的向着其他势力而去。

　　幽冥宗之人此时都是惊惧的看着大殿上方的那中年男子。

　　“蓝老你说的那人就是他？”

　　“对，一定是他，没想到近三年的时间他的实力达到了这样的程度，还真是小看他了。”此时蓝老恭敬的道。

　　“哼，这一次虚无海有他，如此我让你们完成一件事情就是无论如何也要带着他的头回来，取他首级的人我会给他幽冥宗长老一职！”

　　“是！”

　　下方五个青年顿时恭敬的道，这五个青年修为最弱的也都是元圣三重，最强的更是达到了元皇五重！

　　这一份恐怖的实力要比天狂学院还要强大，若是聂凡知道定然会知道当初幽冥宗少主的那句话，我幽冥宗可不怕你们天狂学院！

　　幽冥宗位于北矿，北矿最强大的势力也是人族超级势力之一排名前三！

　　人族的九大势力每一个都是恐怖无比。

　　其实真正的排名也就是名义上而已并未有真正的较量过，所以没有人认为这九大势力排名第一的就是最强大的，不过兽族确实不一样兽族的五大超级势力确实是有排名的，排名第一的要比不少人族超级势力强盛！

　　距离虚无海开启只有二十天了，虚无海位于东疆南部，在那里有天然的阵法掩盖了一切，当初的聂凡也并未发现什么特别只因为那时的聂凡太弱了。

　　东疆南部虚无海在二十天左右后开启，如此你们明日就要启程终于距离东疆大概半个月的时间，这一次厉老带队当然虚无海开启没有真正的确定下来，同时虚无海每一次的限制是十年时间，你们在里面有十年的时间。

　　“十年时间！”

　　聂凡顿时一惊，没想到这一去就是要十年，十年似乎有点久了。

　　具体其中的奥秘我也不会透露你们一进去就会亲自体会到的，所以我也不多说了，好了，现在回去吧明日清晨厉老会带队出发。

　　上官剑芎说完之后便是离开了中心大殿。

　　聂凡对着柳月微微点头并未说什么，他看到聂凡柳月眼中的那种熟悉的陌生他知道这人所说和柳月很像但是实则不是柳月。

　　“她还是她一具化身吗，一具化身都是达到了这么强大，她的本体究竟有多强她的本体对我有感情吗？”

　　一声声无奈的问话让聂凡感觉到烦躁不安，他心中深深的印着柳月的影子一生都是难以抹去。

　　这个柳月和聂凡心中的人一模一样就是眼神并不相同，性格似乎也是变化不小，当初的柳月就是一个假小子但是现在的柳月却是一个冰山美人！聂凡不知道自己是否能够在重新获得这柳月的爱。

　　聂凡也不确定这到底是不是柳月真身，如此聂凡也不知道该怎么去问，毕竟分离出来的化身可是本体的灵魂，所以问了也是白问。

　　但是一看到这柳月聂凡的心就是忍不住的思念起来。

　　或许唯有得到这个柳月聂凡的心才会变得不再空洞。

　　这一天不少势力也都是开始蠢蠢欲动他们不是人族的九大超级实力也不是兽族的五大超级势力但是他们绝对不甘，虚无海的开启可是惊动整个困龙大陆的，这一次若不是规则之力显化元圣六重的存在不能够踏入还不知道有多少元圣九重的存在踏入这里寻找最后的机会。

　　这些人当中有劫掠者有探险者他们要找出一条通道，超级势力开辟出来的通道他们是不可能进入的所以他们必须另外打通通入其中的另外一条大道。

　　第二日清晨聂凡离开了自己新建的殿宇，看着聂凡的背影暗蝶眼中一道清泪划过，她知道聂凡这一去或许就是十年甚至更久。

　　等我回来！聂凡的声音不大但是却让暗蝶欣喜万分，她本以为聂凡看到了柳月会忘记了自己，但是聂凡没有。

　　这一日洪天宇，向天龙，上官泓，慕容艳纷纷和聂凡喝了离别酒，聂凡他们四人是一起踏入这内院的更是相谈甚欢所以几人的感情也是慢慢的变得浓厚了起来。

　　如今聂凡击败了洛天成就了第六人的资格，聂凡即将离开内院若是无意外的话聂凡将会在十年后才会再一次的出现。

　　十年时间不长但是却是一般凡人寿元的十分之一了。

　　十年时间可以改变很多很多，他们不知道十年之后的聂凡将会达到一个人什么样的高度，当然他们都是超级天才自信还是有的。

　　半个时辰之后聂凡离开了四人独自走向了厉老的院落。

　　一个时辰之后聂凡，随着厉老还有五大天王离开了内院，很快的便是经过了一个时辰踏入了蛇山，当年聂凡就是从这里踏入中域的。

　　蛇山有一条元皇五重的蛇王如今并未敢露头，聂凡几人的气息并未暴露出来大师蛇本就是有一种天生的灵觉。

　　刷刷聂凡六人很快的没入了传送阵之中，紧接着聂凡便是来到了有些熟悉的东疆了，东疆聂凡一踏入困龙大陆就落足的地方。

　　繁茂的丘陵，东疆山少林少平原多，此时聂凡几人已经来到了东疆但是并未一直前进。

　　记住了东疆不少生事在这里一旦惹是生非我们可是占不到便宜的。

　　厉老的声音不大但是却让独孤迈几人微微皱眉，他们可是五大天王在中域横着走在这东疆难道要低着头。

　　东疆两大超级势力，其中之一林家，东疆城的林家不过是林家的一个分支而已真正的林家中拥有的天才可不比你们弱，另外一个就是花殿，花殿其中不少修炼诡异的古老功法更是擅长采阳之术。

　　这两大超级势力坐镇东疆没有人敢在东疆撒野。

　　厉老为这几人讲解了一下否则这几人真的会不知道天高地厚在这里发成意外他责任就大了。

　　人族的九大超级实力除了这东疆的林家，花殿；南洋的闫家，天龙宗；北矿的江家，幽冥宗；西漠的雍家，情欲谷；还有就是我们的天狂学院了。

　　兽族的五大超级势力最强大的就是天蛇一脉他位于西漠天蛇沙漠之中，天才辈出更是传闻他们当中的天蛇一族拥有上古神兽天蛇的血脉，战斗力很恐怖。

　　第二的就是鸿天山脉，鸿天山脉中的古龙一脉传闻有上古神兽古龙的血脉。

　　聂凡微微一愣他并未看得出狂虎有古龙血脉难道是消息错误还是狂虎并不是鸿天山脉真正的主人。

　　“厉老，鸿天山脉中有古龙之血的兽族吗？”

　　“是的，不过不是狂虎，狂虎他传闻拥有白虎一族的血脉但是稀薄了并不纯正，真正的鸿天山脉势力不仅仅包含鸿天山脉是包含整个中域的兽族，每一个地域兽族都会组成一个联盟在中域成为鸿天山脉的势力。”

　　“这样的。”聂凡一惊。

　　“如此下面就是这东疆兽族了，暗天一族传闻这种兽族少的可怜但是每一个出现都是惊天动地的人物，这东疆的兽族能够将其势力名字命名为暗天森林也想象得出这暗天一族的强大。”

　　听到暗天聂凡倒是也疑惑，难道那次在暗天森林见到的是假象吗？

　　“第四名就是北矿的玄龟矿脉。”

　　“第五名就是南洋的暴雪虎一族了。”

　　厉老将整个困龙大陆的人族，兽族的势力都是分别说了一下这样说来每一个超级势力都是有他们这样几个人出现。

　　聂凡长吐一口气，这一次虚无海之前绝世天才就会出现近百人！

　　“走了，先去东疆城好好休整一下明日直接前往虚无海，东疆城到虚无海需要十天左右的时间！”厉老说完便是带头而去。

　　“东疆城。”聂凡低语了一声眸子中射出了两道慑人的精光。


第八百六十六章 冤家路窄

　　东疆城这些年依然没有变化，古老的城池散发着浓浓的沧桑，巨大的城门宛若一个巨大的血口吞吐着进出的人。

　　聂凡几人急速的出现在了这东疆城之外。

　　看着东疆城聂凡微微蹙眉，三年了，自己再一次的回到了这里，如今这里看起来依然和三年前一般。

　　厉老似乎觉察到了聂凡那微微变化的情绪不过并未说什么，他知道聂凡定然来过这里。

　　“走吧，进去看看吧，一旦踏入虚无海或许十年之后才会再一次的见到一些里面见不到的东西。”

　　厉老带头走进了东疆城，很快的便是来到了一个恢弘的殿宇前，一到这里便是能够闻到浓郁的酒香。

　　看都不看自己身后的几人厉老直接走了进去，独孤迈几人并未说什么跟着厉老走了进去聂凡走在最后前方正是柳月。

　　看着自己日思夜想的背影此时的聂凡真的好想在眼前的女子搂入怀中，但是他知道现在的柳月非自己认识的那个柳月。

　　觉察到聂凡的目光柳月微微点点头并未说话随即迈入了这殿宇中，当年聂凡也是在这家殿宇中认识了红莲但是最后那红莲却是认为聂凡不知道天高地厚于是聂凡也并未在和红莲联系过。

　　东疆城最强大的家族是林家，其次便是欧阳家下面还有周家等几个实力不弱的家族，当年聂凡也是在这柳香苑中和周家的少爷周彤发生了不快。

　　如今三年转眼而逝聂凡再一次的踏足这里这让他感慨万分，时间过得真快，这柳香苑依然是客满为患，不过其中的美酒却是让不知道多少人甘愿等待这里的座位。

　　厉老一进入其中便是脸色不是太好这里的人头攒动。

　　“这家酒店生意这么好。”厉老不满的道。

　　聂凡走向前去低语道：“这柳香苑是东疆城最好的酒家，聂凡当年也是在这里品过美酒，聂凡知道这里美酒的味道。”

　　厉老气息并未释放所以并未引起多少人的注意。

　　不过随着独孤迈几人踏入特别是柳月的进来顿时引起了太多人的目光，柳月清冷无比并未看众人而是静静的看着这里的景色。

　　幽蓝殿的景色是这里最美的。聂凡低语道。

　　柳月微微一愣看着聂凡，她都不知道为何这男子老是注视自己，最奇怪的是她被聂凡注视的时候似乎并不像以前那般反感反而有种期待，她自己都摸不透自己为何变成这样了，多少青年才俊追求自己，但是自己却是根本不予理睬。

　　可是自从看到了聂凡她的心似乎不自觉出现了一缕错觉。

　　“累了吗？”独孤迈对着柳月轻声的道。

　　上官昊天，吴冲，慕容翔龙三人都是看着柳月显然这三人对柳月也是有倾慕之心，不过如今独孤迈先表达出来他们也不好脸皮厚起来。

　　听到独孤迈的声音聂凡顿时有种想要暴走独孤迈的冲动但是此时的聂凡知道自己还不是独孤迈的对手当然聂凡的后手并不一定弱于独孤迈。

　　冷凌风可是元圣五重的强者这独孤迈即使是元皇四重的绝世天才但是元圣五重的存在想要抗衡还是不难的。

　　“小凡，你来过这里想来这里也有熟人吧，给我们找个包间吧。”厉老笑道。

　　聂凡微微点头，随即走向了服务台。

　　见到聂凡慢慢走来，那服务台之上的女子顿时俏脸微红，聂凡可是帅哥一个，此时更是带着微笑走过来怎么不让这一个花季少女心动呢。

　　“请问这里还有包间吗？”聂凡笑道。

　　“没有了，真个很抱歉。”这少女很是无奈的看着聂凡。

　　聂凡微微点头随即看了远处一眼低语道：“让红莲来见我，我是聂凡，她应该会出来的。”

　　“殿主！”

　　这少女显然一愣她倒是没想到这眼前的青年认识柳香苑的殿主，要知道这东疆城之中可是没有几个青年才俊让自己殿宇动心的。

　　“去吧，我等着你，但是不要太慢了。”聂凡淡淡的一笑。

　　三分钟之后一个女子摇摆着让人心动的腰肢走了出来，不过那眼中依然带着一缕漠然这少女看着自己殿主漠然的眼神倒是疑惑了起来。

　　聂凡也是远远的看到了自己熟悉的容颜，不过聂凡并未对她有什么感情，当年她为自己开启幽蓝殿这倒是让聂凡意外的。

　　红莲也是看到了聂凡，本是漠然的眼神此时却是微微愣了一下，三年前的聂凡和现在的聂凡看起来并未有多大的变化但是红莲却是能够感觉到如今的聂凡身上散发着那种淡淡的强大波动。

　　聂凡，这个名字在中域可是人人皆知不过东疆之中也唯有那些强大的势力才能够得到一点消息。

　　“好久不见了。”红莲款款莲步走了过来。

　　聂凡微微点头：“不知道红莲殿主可否安排一个包间，我那边的几位朋友想要喝点这里的美酒，价钱你可以随便开。”

　　“现在这么富有了吗？”

　　聂凡没有说话而是静静的看着红莲，当年红莲的那种眼神让聂凡却是生气，不过不知道聂凡底细的人想来都会这么认为的，所以聂凡并未怪红莲。

　　看着聂凡那淡淡的眸子，红莲心不自觉没来由的一痛，当年的那一幕红莲很是后悔后来听说聂凡被林正追杀更是私下打听聂凡的消息。

　　“我的时间不多。”聂凡低语道。

　　“晓彤，你带着这几位客人到秋菊殿。”

　　这名为晓彤的少女听到自己的殿主这般说微微一愣，秋菊殿是四大殿宇之一一般人很难进去的。

　　聂凡微微点头。

　　“厉老，可以了。”

　　聂凡对着远处的厉老叫道。

　　“哈哈，好小子，没想到在这东疆城还有红粉佳人等你啊，真是不错啊。”厉老顿时笑道声音不大但是却是让这里的人都是一愣。

　　本来红莲出来并未让人看到可是此时厉老的声音却是完全的将红莲暴露了出来，红莲此时听到厉老的声音脸色也是微微一红。

　　“他是谁，居然让红莲殿主亲自出来迎接。”顿时有很多人都是疑惑了起来更多的是羡慕嫉妒恨啊。

　　“是他！”

　　“三年前聂凡在这东疆城也是引起了不小的轰动但是后来却是逃走了，传闻被林正击杀了但是现在却是好好的站在了这里。”

　　“通知林家，聂凡还活着。”一个秃头男子阴森的对着自己身边的一个汉子低语道。

　　这汉子一惊微微点头随即急速的离开。

　　聂凡此时也是微微一愣但是没有说什么而是看向了柳月，自从聂凡见到了柳月如今聂凡的心完全的都是在柳月的身上了。

　　“哼，这小子的心眼倒是不小，没想到在这东疆城都有红粉知己，月儿，以后离他远一点。”独孤迈冷哼一声。

　　聂凡并未听到独孤迈的亲昵声否则此时的聂凡绝对暴动。

　　“记住，我的名字叫柳月若是以后在这样叫我会让你知道我的厉害。”柳月淡淡的道随即直接走向了聂凡。

　　看着柳月的背影独孤迈顿时呆呆的站在原地，上官昊天三人都是冷笑不已不过并未表现出来他们知道这独孤迈的狠辣。

　　半个时辰之后这柳香苑顿时一声暴动响起。

　　红莲的脸色微变。

　　聂凡也是双目一眯，厉老却是看也不看依然滋啦滋啦的喝着美酒。

　　“出来吧，我知道你在这里。”外院淡淡的声音响起。

　　红莲一惊。

　　“林正！”

　　聂凡眼神一凝顿时站了起来。

　　他如今达到了元皇巅峰更是距离元圣一重不远处了，你还是不要出去了。红莲此时担心的看着聂凡。

　　聂凡看着红莲微微摇头道：“他们当中我是最弱的，但是一个区区元皇九重林正我还未放在眼中，他不来找我我也会找他。”

　　“冤家路窄啊，小凡记住了不要闹出人命，这林家的后台不小。”厉老滋啦一口辣酒随即淡淡的道。

　　聂凡微微点头随即一步踏出走出了秋菊殿！


第八百六十七章 一拳

　　林正林家第一天才，修为更是达到了元皇巅峰，一身强大的修为在这天狂城中无人可敌！

　　一身青色的长衫，一头乌黑的长发披在双肩之上一双慑人的眸子带着强大的怒火这一刻柳香苑中的客人都是惊动了。

　　林正在这天狂城可是第一天才这一次他如此狂暴的来到柳香苑定然发生了大事情。

　　所有人都是在等待着林正找的正主出来。

　　一道道疑惑的目光看着林正，在其不远处一个秃头的阴霍男子冷冷的看着远处，那里是通往柳香苑后院的通道唯有尊贵的客人才能够进入这通道中。

　　这些当中在先前随着聂凡几人进入这通道中都是注意到了什么，不过并未想到林正这一次突然间出现是为何。

　　毕竟聂凡几人面生他们只当做是柳香苑的尊贵客人从远方来这里做客而已，毕竟柳香苑也是有其他贸易的。

　　咔嚓清脆的开门声响起，一个肥头大耳的青年贼头贼脑的走了出来，这些人看到这肥头大耳的青年微微一愣，眼眸中有的带着怒火有的带着惊惧。

　　欧阳鹏，这些年来欧阳家族的核心人物修为不高但是却是依靠着欧阳家那丰富的资源也是达到了元皇一重。

　　“死胖子，你怎在这里？”顿时有人不满的道。

　　欧阳鹏淡淡的扫了一眼说话之人扣了一下鼻子道：我欧阳鹏到哪里还要向你汇报吗，你不过是林家的一条狗而已不知道今天又要咬谁啊。

　　“放肆！”

　　林正顿时怒视着欧阳鹏。

　　看着林正的怒目欧阳鹏也是身体一颤他在这东疆城最不敢惹的就是林正，林正是林家的第一天才，林家更是这东疆城最强大的天才，他作为欧阳家族的核心人物自然知道林家身后的庞然大物。

　　没有吭声欧阳鹏直接淡淡的走到了一张桌子旁拿起了一壶酒慢悠悠的喝了起来显然准备看热闹的样子。

　　嗤嗤不远处一声声闲庭散步一般的脚步声微微响起。

　　欧阳鹏双目虚眯他不知道这一次林正找谁的，但是这般怒火显然对方真正的将他惹怒了，可是这东疆城最近没听到有人敢惹林正啊，欧阳鹏很是疑惑真不知道哪个家伙敢惹林正。

　　“这家伙得好好的结交啊。”欧阳鹏心中低语道。

　　淡淡的脚步声听起来并不是一个人的。

　　仅仅三秒钟两道人影出现在了众人的视野中，一个端庄又给人一种艳丽的感觉另一个浑身散发着淡淡的漠然之气像是这里的一切根本无法引起他的任何情绪波动一般。

　　看到这一道身影的那一刻欧阳鹏顿时浑身一颤。

　　“凡哥！”

　　来人正是聂凡和红莲此时的红莲担心的看着聂凡，她心中很是疑惑聂凡这般淡定三年前聂凡的修为不过是元王三重而已那时候的林正已经是元王巅峰的存在了，如今三年时间林正达到了元皇巅峰距离那元圣也仅仅是一步之遥了。

　　“你果然没死！”

　　看到聂凡的刹那间林正顿时怒喝道。

　　看着不远处的林正，聂凡此时倒是没有说什么而是看向了此时已然起身的欧阳鹏，虽说聂凡和欧阳鹏接触不深但是聂凡也知道这死胖子可以做个朋友。

　　“凡哥。”看到聂凡的目光欧阳鹏急速的走了过来更是笑呵呵的看向了聂凡身边的红莲。

　　“你又变胖了。”聂凡笑道。

　　“额，胖点好，胖点好。”欧阳鹏笑道。

　　“凡哥，这家伙如今可是元皇巅峰在这里东疆城中也是第一天才，你还是赶紧走吧，我替你挡一下。”

　　“就凭你！”

　　不远处的那秃头的男子顿时怒喝道。

　　聂凡淡淡的看了一眼这男子，顿时这男子一惊他突然间感觉到浑身冷汗直冒，聂凡的一道眼神让他都是惊恐了起来。

　　“当年你逼得我进入雪暴山脉没想到一转眼就是三年过来了。”

　　“哼，当初要不是你怕死你现在就是个死人了。”

　　听到这两人的对话欧阳鹏一惊。

　　“哈哈哈，是吗，三年时间听说你达到了元皇巅峰，想来意气风发成为了林家核心弟子没有啊？”

　　聂凡的声音丝毫不掩饰轻蔑之色。

　　听了聂凡的话，林正一惊。

　　“没想到你知道的倒是不少，你可知道知道的越多死得越快。”

　　“这话已经有很多人说过了，你不是第一个但是如今的我依然活的好好的，三年从元王巅峰达到了元皇巅峰你的天赋也可以算是一个超级天才了，但是你的年纪这么大了还没有踏入元圣一重看来希望不大了。”

　　聂凡的声音不大可是让远处的众人发懵了，他们中有些人也是听过但年的一些事情聂凡在林家的斗兽场中可是赚了不少钱所以才会和林家产生了矛盾没想到如今居然达到生死相向的地步。

　　“找死！”

　　林正怒喝一声。

　　红莲一惊。

　　聂凡却是淡淡的扫了一眼冲过来的林正。

　　哗聂凡体表之上一道黑光出现刹那间将欧阳鹏，红莲包裹在其中，刹那间林正的拳头轰击在了这黑色光幕之上。

　　砰一声闷沉的巨响，一道恐怖的飓风冲出这客厅中的一些桌椅顿时炸开，一些美酒更是四散开来洒落了一地。

　　“记下来，多少钱我会让林家赔给你，若是不陪我就杀了他！”聂凡的声音很轻轻的让人发毛。

　　欧阳鹏浑身一颤，红莲也是微微一愣下一刻却是弯眼一笑，顿时一道靓丽的风景让人目瞪口呆了起来。

　　聂凡并未迷住此时聂凡心中唯有柳月一人！

　　一拳轰出了恐怖的气劲但是并未让聂凡打出来的黑色碎开，聂凡的黑色防护罩仅仅颤抖了一下并未有丝毫的裂纹。

　　“元皇巅峰！”

　　林正顿时一惊，他从这一刻才真正的意识到聂凡为何如此大胆的笑谈自己，那种轻视之色不言而喻。

　　此时的他才知道原来不是聂凡在掩饰自己的恐惧而是根本就不在意。

　　他可是东疆城的第一天才，何时这样过，他是超级天才！

　　看着脸色惊异的林正很快的恢复聂凡眼眸中出现了寒芒，这林正不简单如此聂凡更不能让他踏入元圣。

　　“不要冲出去。”聂凡低语一声一步踏出这黑色防护罩随即直接来到了林正的身边速度之快让林正都是吓了一跳。

　　“接住我一拳我让你体面的离开若是接不住我会让你爬着离开！”聂凡淡淡的声音让所有人的脸色都是一变。

　　“他是不是脑袋被驴踢了啊，想要出名也不能这样啊，林正可是我们东疆城的第一天才这小子从哪里冒出来啊，简直就是找死。”

　　“哼，不知道天高地厚的小子，看来又是哪一个小家族的公子看来这一次他死定了。”

　　“林正是东疆城的第一天才粉丝不少。”

　　如此聂凡的话让他们顿时很是反感更是怒斥了起来。

　　“聒噪！”

　　聂凡怒喝一声顿时一股恐怖的气息从聂凡的身上激荡开了，一股恐怖的威压瞬间降临而下。

　　陡然间所有人的脸色都是一变。

　　“元皇巅峰。”

　　“不，似乎我感觉到元圣的气息！”

　　顿时有人惊惧的叫道。

　　保护罩中的胖子欧阳鹏和红莲顿时吃惊无比的看着此时那伟岸的背影，此时此刻的红莲心中也是出现了五味瓶。

　　“哈哈，凡哥终于变得强大了，这一次弄死他个狗娘养的。”

　　听到欧阳鹏的脏话红莲顿时怒视着欧阳鹏。

　　看着红莲愤怒的目光欧阳鹏顿时讪讪的一笑道：“嫂子，我太激动了，真不好意思，要怪就怪凡哥太逆天了，三年时间从元王三重冲到了这般逆天的境界！”

　　听到欧阳鹏口中的嫂子红莲的脸蛋顿时充满了血色。

　　也是在这一刻聂凡的身体动了。

　　平淡无奇的一拳。

　　是的就是一拳。

　　砰没有丝毫的巨大波动气息涌动唯有那看起来平淡无奇的一个拳头而已可是此时此刻的林正双目却是露出了惊惧之色。

　　聂凡的拳头之上涌动着让他无法抗衡的气息。

　　“不，不可能的！”

　　砰林正的话刚说完聂凡的拳头便是落在了他的腹部，下一刻一道断线风筝般的身影倒飞出去更是砸在了不远处的饭桌之上！


第八百六十八章 欧阳家族

　　丁零当啷！

　　除了那碗碟碎开的声音之外整个客厅没有人发出丝毫的声音。

　　一拳，仅仅一拳聂凡便是打得林正此时不能立即爬起来，身上一些菜肴让此时的林正要多狼狈多狼狈！

　　后方的欧阳鹏此时大腹便便倒吸冷气红莲也是吃惊不已。

　　三年不见的聂凡如今强大的让人不敢置信。

　　“啊……”

　　咯血之后的林正怒吼着爬了起来更是冲向了聂凡。

　　聂凡冷冷的看着冲过来的林正没有丝毫的犹豫身影一抖再一次的出现在了林正的身边更是劈头盖脸的抬起一脚狠狠的踹在了林正那俊美的脸蛋之上。

　　啪林正还没有反应过来便是被聂凡踩在了脚下不能动弹，聂凡浑身散发出恐怖的力劲将林正死死的压制着让其动惮不得。

　　要是以往聂凡绝对不会留手直接将其轰杀，但是厉老交代过那个林家更是这东疆的超级势力在人家地盘上要低调一下，如今的聂凡还不够资格无视超级势力所以聂凡并未下杀手。

　　可是此时这般简直比杀了林正还要让林正难受三年前被自己追杀的只有跳崖的聂凡如今强势而来一只大脚踩着自己的此时变形的脸更是让自己动惮不得。

　　这一幕让所有人都是倒吸冷气。

　　“是你通风报信的吧，我不知道该谢谢你还是报复你呢。”聂凡丝毫不在意自己脚下的林正淡淡的看着此时吓得瘫坐在地面之上的秃头男子。

　　“林家的一条狗而已该死。”欧阳鹏怒喝道。

　　“如此死了也好。”聂凡淡淡的道。

　　一道指芒穿透而出直接洞穿了这男子的心脏刹那间这男子的生命之气消散，聂凡的手段让远处的众人都是不敢大口的呼吸。

　　砰聂凡一脚蹬开了林正随即看了一眼周围的众人淡淡的回头对着欧阳鹏道：“胖子让人通知林家，今日损失要他林家来赔偿的，十亿元石少一个就让他林家来收尸。”

　　听了聂凡的话欧阳鹏一愣。

　　此时此刻灰头土脸的林正更是乞丐一般爬了起来。

　　“你走出这里我会瞬间杀了你，凭你林家还不敢找我报仇就是那个林家绝不会因为你得罪天狂学院！”聂凡的声音不大但是让林正却是真的不敢走出柳香苑。

　　“总有一天我会杀了你。”

　　“你，估计没有机会了就是你今天踏入了元圣一重我依然可以将你踩在脚底。”聂凡淡淡的道随即不再理会林正。

　　十分钟时间聂凡将林正踩在脚底的事情如同飓风一般风靡了整个东疆城，那林家人也是在十分钟后来到了这里。

　　“十亿元石一分不少。”林家的一个老者冷冷的看着聂凡，来者可是元圣三重但是此时却是不敢动手他有种摸不透聂凡的感觉。

　　聂凡随意的结果一个空间戒指直接丢给了红莲。

　　“十亿元石应该够了。”

　　“十亿元石啊！”远处的一些人终于忍不住惊呼了起来他们大部分人都是不敢想象十亿元石是多大的数目可是此时聂凡却是看也不看直接丢给了红莲一看就知道聂凡根本不在意这十亿元石。

　　看到这一幕这老者也是微微一愣就是他元圣三重这十亿元石也不是小数目但是在聂凡眼中并不算多少。

　　“走吧，记住了再让我看到一次我会杀了他，最好找个强者护着他当然低于元圣三重的话我会连他的守护者一起杀了。”

　　这声音唯有这老者可以听到。

　　听到聂凡的声音这老者顿时一惊随即毫不犹豫的抓过林正便是风一般消失在了众人的视野中。

　　“散了吧，这一顿我请大家了，呵呵，没什意见吧。”聂凡回头看着红莲笑道。

　　看着此时的聂凡红莲如同一个大家闺秀一般轻轻点点头。

　　也是在这时厉老几人走了出来。

　　看到厉老聂凡恭敬的走了过去。

　　“欺负一个元皇巅峰真是丢我们天狂学院的脸。”那吴冲冷冷的道。

　　聂凡根本不看他吴冲是吴家的第一天才这一次进入虚无海定会找他的麻烦，聂凡当然现在不会在厉老面前说什么如此不理会他就是最好的。

　　看了一眼周围的狼藉和红莲一眼厉老微微一笑道：“小凡，这东疆城我也是来过的，如此我们先走了你的事情自己好好处理一下记得明日到城门汇合，时间并不多。”

　　听了厉老的话聂凡心中一喜。

　　独孤迈淡淡的看了一眼聂凡并未说什么但是那眼中轻蔑却是让聂凡心底很是反感，柳月看了一眼聂凡又看了一眼聂凡身边的红莲没有说什么直接跟着独孤迈的脚步走了出去。

　　看着柳月的背影和刚才的那个眼神聂凡的心顿时很痛很痛，聂凡想要说什么却是不知道说什么。

　　“我不管你是不是她，今生今世我都会守护你一生！”聂凡心中发出了一句誓言。

　　看着聂凡那哀伤的神色，红莲也是没来由心痛了起来。

　　“走吧，我今天去你欧阳家看看，闫旭如今实力并不比林正弱若是哪天你们再相遇你可是弱了很多。”

　　欧阳鹏无语的叹口气。

　　“你的天赋不弱，但是你的心不定好好修炼吧。”聂凡笑道。

　　“走啦，不说啦，你可是我凡哥今天去我家我定会好好招待你的，不知道她去不去啊？”欧阳鹏看着聂凡笑道。

　　红莲微微一愣。

　　聂凡却是淡淡的摇摇头道：“不用了我一个人没什么负担，我明日就会离开东疆城今日回来也就是想看看老朋友而已。”

　　“你们去吧，这里的事情我要处理一下。”听到聂凡的话红莲的心觉得很是失落。

　　她也是看到聂凡看先前那离开的女子的眼神，那女子绝美的容颜虽说有些冰冷但是红莲却是知道这样的玉人不是自己可以相比的。

　　刚才的那几人每一个气息内敛但是她却是修炼一种秘法可以粗略的看出一些人的修为，这几人并未估计的掩藏所以红莲心中很是吃惊。

　　如今聂凡能够和他们这几人一起显然聂凡的实力即使最差也不是如今的她可以追随的。

　　聂凡没有什么遗憾跟着欧阳鹏离开了。

　　看着聂凡的背影红莲的眼眸顿时涌动出了泪光。

　　“你为何要回来！”

　　凄厉的声音在她的心间回响，很快三个女子也是走了出来将红莲拉拉进去她们也是知道了刚才发生的一切。

　　“这样的男人你能成为她生命中的一个过客应该满足了。”

　　“不，我不甘心，今日起我定要加快速度了，我会让他的心中有我。”红莲顿时睁开了这女子的玉手更是毫不犹豫的向着那幽蓝殿而去。

　　看着红莲的背影这三个女子顿时一惊。

　　“她下决心了！”

　　“她能够挺过去吗？”

　　“哎，真是孽缘啊，那小子怎么突然间变得这么恐怖了呢，听说天狂学院中最近一段时间出现了一个绝世天才不会就是他吧！”

　　此时的聂凡跟着欧阳鹏走过了一条条大街很快的来到了一个繁华的府邸两人的身影一出现便是一个仆人模样的老者恭敬的走了出来。

　　“少爷，老爷让我恭迎聂凡公子！”

　　聂凡愣了一下。

　　“哈哈，走吧，你一拳打趴下去林正整个东疆城都知道了我父亲可是很高兴你能够来我家做客。”

　　聂凡无奈一笑随即跟着欧阳鹏走了进去。

　　一座恢弘繁华至极的大殿很快的出现在了聂凡的眼前紧接着一道道身影鱼贯而出带头的是一个老者身侧是一个中年男子还有不少青年男女。

　　“哈哈哈，聂凡小友大驾光临真是让我欧阳家蓬荜生辉。”带头的老者顿时大笑道。

　　“欧阳前辈说笑了。”聂凡不卑不吭的道。

　　“臭小子你能够得到聂凡小友的青睐真是八辈子修来的福分，下个月我会让你进入造化池。”

　　这老者身边的中年男子笑道。

　　听到这话欧阳鹏身躯都是颤抖了起来。

　　聂凡微微疑惑的看着欧阳鹏。

　　“造化池可以激化体内的血脉之力同时更是有机缘融合其中的精元之气，不过要是有天材异宝加入融合那么便是可以改变天赋。”这男子是欧阳鹏的父亲此时看聂凡疑惑的目光笑道。

　　“哦，这倒是好东西啊。”

　　“呵呵，你叫我凡哥我总不能不送点东西给自己的兄弟吧，这是龙犀妖丹元皇八重如此你可以借助其凝练血脉和其中的精元之气，这个是溶血丹足以让你的血脉之力中的潜质全部激发出来。”

　　聂凡拿出了龙犀妖丹并未让欧阳家的人惊讶但是聂凡的溶血丹却是让欧阳家族的修士脸色一惊。

　　欧阳鹏也是脸色一惊。

　　“你我兄弟一场，区区一个溶血丹而已。”聂凡硬是将一个鲜红色的溶血丹塞进了欧阳鹏的手中。


第八百六十九章 虚无森林

　　溶血丹对于聂凡来说不算什么但是对于欧阳家并不是什么人都有资格得到一枚溶血丹的。

　　欧阳鹏靠着丹药才提升到元皇一重，溶血丹可以净化血脉这样也可以将欧阳鹏体内的这些年来吞服丹药残留在体内的残渣清楚，如此欧阳鹏的天赋将会被激发出来。

　　看着手中的溶血丹欧阳鹏习惯性的露出了崇拜的神色。

　　“开饭吧。”欧阳家的老祖笑道。

　　聂凡微微点头。

　　恢弘的殿宇中一张并不大的楠木餐桌周围坐着十来个人能够在这里用餐的都是欧阳家族的重要人物。

　　今日欧阳鹏第一次踏足这里更是沾了聂凡的光第一次在这里用餐心中有些忐忑不安和激动。

　　欧阳家的青年一辈也只有一人有资格在这里用餐他是欧阳鹏的大哥今年二十八岁元皇八重修为在这东疆城也可以排进前三的天才不过此时的他却不是主角。

　　聂凡一拳打得林正吐血这让东疆城掀起了惊天巨浪，聂凡的名字在这东疆城中短短一个时辰便是家喻户晓。

　　如此欧阳家更是知道聂凡的身份，天狂学院内院的绝世天才！

　　用餐期间聂凡也是知道了欧阳家的背景，欧阳家族是花殿属下的一个势力，不过花殿只招收女弟子所以欧阳家族即使是花殿的属下但也仅仅是花殿男院的一个属下而已，可想这花殿的势力很强。

　　能够成为人族的九大超级势力之一绝对不是一般人可以想象得到的强大势力，不说元圣巅峰甚至都可能有超圣的出现。

　　一个时辰之后聂凡也是在欧阳家族诸人恭送之中离开了欧阳家，寂静的夜聂凡一人走在这此时显得冷清的大街之上。

　　漫步目的的不知觉便是再一次的来到了柳香苑。

　　不过聂凡并未进去而是随便找了一家客栈进去休息。

　　一夜的时间很快的过去，聂凡心中也是生出了不少的想法，这一次的虚无海之行很有可能十年后才会出来十年以后的天地将会发生怎么样的变化涌现出多少天才聂凡不知道，所以聂凡也是开始规划进入虚无海之后的一切。

　　这一夜弑天也是透露了一些关于虚无海的消息，弑天是一个老古董这虚无海更是困龙大陆存在了不知道多久的一处禁地，元圣巅峰存在在没有得到其中规则之力的容许也是无法强行打开这虚无海的屏障。

　　虚无海中有很多神秘的地带其中或许藏有恐怖的宝贝但是万年来并未有几人得到。

　　天明聂凡离开了这家客栈仅仅一分钟时间便是来到了这城门之外，此时的厉老几人并未到来。

　　不过十分钟之后厉老几人相继现身。

　　看了一眼聂凡厉老微微点头很快独孤迈，柳月，上官昊天，吴冲，慕容翔龙天狂学院的五大天王依次出现。

　　独孤迈看着聂凡眼中带着很不友善的眸光，对于这独孤迈聂凡也不做理会，他相信以自己的实力在这虚无海中所获得的机遇定然不会弱于这独孤迈十年后聂凡相信自己定然可以将这独孤迈亲手打趴下去。

　　“走吧，十天时间足够我们到虚无森林了，虚无森林靠近花殿，但是虚无森林不属于花殿的势力范围。”

　　厉老低语一声便是脚步一抬升上了半空随即脚底一抹淡淡的青光出现陡然间厉老的速度提升了起来。

　　随即这五人也是跟了上去。

　　这几人最差的也是元圣三重如此速度极快，那独孤迈傲然的看了一眼聂凡显然在等着聂凡出丑，毕竟聂凡的修为只有元皇巅峰他不相信聂凡的速度可以跟得上，当初从天狂城踏足这东疆城并未需要什么速度完全是靠着传送阵来往的。

　　如今从东疆城到虚无森林没有了传送阵所以他们的速度也是体现一种修为实力的象征。

　　独孤迈紧紧的跟着厉老，厉老这一刻似乎忘记了聂凡的修为并未将速度慢下来，这让吴冲也是冷笑不已。

　　可是聂凡却是一句话脚底一抹璀璨的金光，背后踏云瞬间出现下一刻聂凡如同一道黑色的闪电出现在了厉老的身边速度并不比元圣三重的吴冲慢。

　　“哼，借助外力而已。”吴冲冷哼一声。

　　厉老对着聂凡点点头那眼神也是微微一惊聂凡的身法很是奇特虽说蓝级以上的身法便是可以拥有幻身之力但是聂凡的极光幻身却是拥有了本体的百分百的战斗力更是可以坚持一个时辰。

　　不过唯有聂凡知道一旦自己得到更多的极光自己的身法将会提升的更恐怖，如今极光幻身也是达到了蓝级上等武技一旦再一次的得到一道极光聂凡的极光幻身将会踏入紫级初等身法之列！

　　时间在这一刻开始急速的流逝，五天后这独孤迈几人体力也是消耗了不少，五天不停歇的飞驰就是厉老也是感觉到有些疲倦不过并未表现出来。

　　相反聂凡却是没有丝毫的疲倦体内的能量像是从未少过一般。

　　看了聂凡一眼厉老响起了当初上官剑芎的话语——他很有可能得到了那个家族的战斗废墟。

　　此时厉老似乎真的确信聂凡得到当年那个家族的战斗废墟否则聂凡不可能飞驰了五天体内的能量依然充盈的。

　　这让远处的五大天王也是微微一愣但是他们并未发现什么异常最多就是聂凡在路上偷偷摸摸的吞食了一些补充能量的丹药而已。

　　刷一个时辰之后七人再一次的起身随即急速的向着虚无森里的方向冲去，五天后聂凡看到了远处一片浩瀚的森林，这里没有一座高山甚至连石头都没有出现一块唯有一望无垠的森林。

　　苍天大树根根都是粗壮无比，这就是虚无森林了，在这虚无森林之中有恐怖的兽族人存在。

　　“小心点，这一次的虚无海开启这虚无森林并未得到一个名额所以在虚无海没有开启之前最好不要进去其中。”

　　“为什么？”

　　聂凡很不解的看着厉老。

　　“虚无森林中有一个种族在兽族之中也是响当当的存在最强的存在也是达到了元圣九重不过这一次他们并未得到一个名额所以他们很是暴怒。”

　　聂凡微微点头也是记下了。

　　此时此刻在这虚无森林外面也是有不少修士出现了，在这虚无森林之中也是有一些不知道发生了什么事情的劫掠者探险者出没。

　　但是随着时间的推移这些人都是急速的离开了这虚无森林，因为这虚无森林中突然间发生了兽潮进入的劫掠者和探险者死伤大半。

　　虚无森林是东疆的一个禁地在这里除了最强大的人族敢踏入其核心地方之外就没有人敢踏进那核心地方了。

　　这一次虚无海开启应当不是容易的事情，甚至估摸不定真正的时间，今日想来那些势力的超级天才亦或者绝世天才都会降临，所以不要太张狂了在外面别人记住了到了里面可是不好受的，百名绝世天才进去能够出来的也就是最多一半不到。


第八百七十章 绝世天才云集

　　厉老的话语落下后聂凡几人便是来到了这虚无森林的外围在这里已经有些人出现了，天狂学院距离这虚无森林距离不是太远，西漠是最远的了。

　　刷刷随着厉老的身影落下远处一道白发苍苍的老者突兀的出现在了聂凡几人的眼前，在这老者身后也是跟着几个青年男女。

　　“哈哈，没想到这一次是你带队啊。”这白发苍苍的老者看到厉老笑道。

　　看着这白发苍苍的老者厉老微微一笑道：“您老倒是来得早啊，不知道这一次准备赌什么啊。”

　　聂凡听得莫名其妙的。

　　这老者无语的看着厉老道：你这家伙虚无海还没有开启就惦记我的宝贝了啊，前几次天狂学院出来的人数最多但是这一次并不一定的喽。

　　厉老没有说什么而是看向了远处。

　　在那遥远的半空中十几道人影射了过来。

　　这十几人一看就知道是属于两个势力的，一个是清一色的女子，每一个女子的身材都是妖娆无比脸上带着精致的面具，一双双淡淡带着寒气的眸子显得有些清冷。

　　“花殿的人来了，这一次花殿估计会出大代价的。”厉老对着此时站在他身边的白发苍苍的老者低语道。

　　“我不知道，但是这一次和以往太不一样了。”

　　“是啊，这一次虚无海出现异响太诡异了让那些大贤者可是着实的伤脑筋啊。”厉老也是叹了一声低语道。

　　“这一次九大超级势力中花殿中可是出现了一名真正的恐怖天才啊。”这老者笑道。

　　厉老微微皱眉随即看了一眼自己身后的几人没有说什么。

　　不过厉老身后的五大天王都是微微一惊，能够被一名绝世恐怖强者这般说那么这一名绝世天才绝对很恐怖。

　　很快花殿的人到了，在其另一方身上穿着天蓝色的老妪也是一步踏出来到了这里。

　　“林家的太上长老林慧。”

　　“林慧长老亲自带队倒是稀罕啊。”这白发苍苍的老者看着这老妪淡淡的道。

　　“哼。”这林慧淡淡的轻哼了一声随即扫向了厉老身后的几人，眸子却是直接停在了聂凡的身上。

　　“就是你击败了林正那小子是吧？”

　　聂凡一愣。

　　随着她的声音落下这花殿带头的一名风姿惊艳的女子也是看向了聂凡，林正虽说只有元皇巅峰但也是一名超级天才。

　　厉老没说什么却是淡淡的一笑。

　　“他就是聂凡吧，第六人的资格就是被他夺得了倒真是意外啊，五千年来他可是第一人凭着元皇巅峰的修为踏入这里的。”

　　聂凡没说什么他此时没有什么发言权。

　　随着这几人对话远处有时出现了一道道身影，其中一些人形状有些怪异一看就是知道是兽族的人到了。

　　“鸿天山脉的人倒是来迟了。”这林家的老妪淡淡的道。

　　聂凡一听顿时一喜。

　　他知道鸿天山脉也是有五个资格想来小小和大个子应当有资格踏入这里的，一年多时间不见如今的小小和大个子也不知道怎么样了。

　　咻咻一道浑身缭绕着猩红色火焰的伟岸男子随着一个老者出现在了众人的视野中，在这猩红色火焰之中一个黑白相间的小兽显得是那么的妖艳。

　　“大个子，小小。”看到这里聂凡顿时一喜。

　　远方的大个子和小小也是看到了聂凡顿时两人也是惊喜万分急速的冲了过来。

　　此时此刻大个子丝毫不掩饰自己身上的气息和血脉之力，狂暴的猩红色火焰将这一方虚空都是烧塌了。

　　一头火红色的长发更是飘着猩红色的火焰。

　　此时厉老几人也都是面色一变。

　　这鸿天山脉中倒是出现了一个超级强者了，他不能够成长起来。这林家老妪顿时淡淡的道。

　　厉老和先前那白发苍苍的老者还有花殿的领头人也都是一惊，此时大个子身上散发出来的气息虽说只有元圣三重但是那滔天的气血让他们几人都是面色微变，显然兽族中出现了一个真正很有可能超越众多绝世天才的天才！

　　这一次带头人倒是让聂凡意外。

　　“狂虎，鸿天山脉的主人。”

　　“哈哈哈，几位来得早啊。”

　　狂虎此时虽说白发苍苍但是那嗓门却是如同惊雷一般。

　　刷刷聂凡一步踏出来到了小小和大个子的身边，三兄弟再次的相聚了，小小一年多的时间也是达到了元圣四重距离元圣五重也不远了，不过如今的小小气息变得更加的内敛了就是聂凡不注意都是无法探知小小的修为气息。

　　看到聂凡和这两个兽族之人如此亲近厉老身后的五大天王除了柳月之外都是愤怒无比，唯有厉老的眸子中露出了一缕笑意。

　　“凡哥，你怎么还不踏入元圣啊，是不是压制了到时候想要给我个惊喜啊。”小小拍开了一坛美酒顿时酒香四溢根本不顾及其他人直接丢给了聂凡。

　　“额，大哥，你的酒要不要啊。”小小对着狂虎叫道。

　　狂虎一听顿时一笑。

　　这一幕让远处的众人都是一惊，此时小小的随意简直就是没把狂虎当成一名绝世恐怖强者看待。

　　“额，我可否也能来一坛啊？”厉老笑道。

　　小小微微一愣看了一眼聂凡道：“凡哥，这老头谁啊，对你怎么样，给不给他喝啊？”

　　聂凡被小小问的满脑子的黑线。

　　厉老也是没想到小小这般说脸上也是出现了无奈和尴尬之色。

　　“厉老想喝酒我请。”聂凡笑道。

　　“哦，我知道了。”

　　“那，老头这可是困龙大陆买不到的。”小小毫不在意的将一坛美酒丢给了厉老更是称呼厉老为老头让远处的一些人想要笑却是不敢笑。

　　柳月看着此时的小小顿时神色变得有些恍惚了起来。

　　此时的小小和大个子也是注意到柳月的存在。

　　“嫂子！”

　　小小顿时一惊看着柳月。

　　聂凡拍了一下脑袋顿时忘记了柳月，他知道小小定然会误会的，果然听到小小的叫声柳月顿时已经眼眸中出现了一缕绯红。

　　“找死！”独孤迈顿时一怒。

　　刷刷远处一道道人影急速的降临但是此时的小小却是怒视着独孤迈冷冷的道：“小子，我嫂子虽说长得好看但是凭你小子还不够资格替我嫂子出头的，我凡哥在老家就是和嫂子成亲了更是入洞房了，你来迟了！”

　　聂凡心中顿时暗叫不好但是此时并未阻拦小小，这独孤迈此时的表现聂凡真的想一脚把他踩在脚下。

　　“我不是她，你认错人了。”柳月淡淡的道。

　　“凡哥？”

　　小小疑惑的看着聂凡。

　　“她不是的，但是她也叫柳月更是长得一摸一样，我会找出她的本体，她是我的女人。”此时的聂凡从未认真的看着柳月，眼眸中带着浓浓的柔情。

　　刷这独孤迈顿时出手。

　　“放肆！”

　　大个子一声怒喝，一步踏出毫不收敛的爆发出了恐怖的气息，恐怖的地狱火更是在这一刻真正的体现出了恐怖的气息。

　　“地狱火！”

　　感觉到这猩红色火焰的恐怖，厉老几人的脸色都是一变地狱火可是真正奇特的三大天火之一可以烧毁灵魂之力！

　　但是万年来地狱火从未被人炼化如今这突现的兽族恐怖天才居然炼化了地狱火这让厉老几人的脸色都是变得惊悚了起来。

　　“他的前途不可限量等到那一天你们便会明白的。”此时的狂虎看着大个子的背影都是暗叹一声。

　　此时的厉老也并未阻拦。

　　砰一声巨响两人的拳头顿时轰击在了一起。

　　大个子也是闷哼一声退了三步，独孤迈也是生生的被轰退三步，两人并未看得出谁上风但是大个子不过元圣三重而已，独孤迈却是元圣四重更是距离元圣五重不远了。

　　“哟，不错嘛，居然和大个子打了个平手，就这样还嚣张，老子一巴掌都可以将你扇飞出去。”小小淡淡的道。

　　刷刷一个个身影也是随着这一声巨响而来，这一次来人可都是超级势力更是带着绝世天才而来的。

　　聂凡淡淡的看了一眼独孤迈随即没有说什么。

　　气氛在这一刻也是变得安静了下来，鸿天山脉一上来就是打的天狂学院的第一绝世天才哑火。

　　“哈哈哈，不错，不错不愧是我们兽族未来的新星。”一声大笑声响起。

　　此时此刻近百绝世天才出现在了这虚无森林之外，在这一刻大个子也是不再啰嗦灌了两口美酒咂咂嘴。


第八百七十一章 规则之光

　　来者也是聂凡认识的，不过却是让聂凡微微一愣的是眼前的老者气息绝不是那一年聂凡认识的老者的气息了。

　　“暗天前辈。”聂凡恭敬的道。

　　看着聂凡这暗天顿时微微一笑道：“暗蝶还好吗？”

　　“还好。”

　　“如此就好，当年我也是迫于无奈有些事情等你登临超圣亦或者更高的层次会明白的。”这来人正是聂凡认识的暗天，当年聂凡踏入暗天森林中更是被人陷害差点生死在血池中。

　　聂凡一愣。

　　此时聂凡和暗天的对话都是灵魂之音其他人听不到唯有这几个绝世恐怖存在的强者才可以捕捉到一丝灵魂波动但是他们也是听不到聂凡和暗天在说什么。

　　厉老吃惊的看着聂凡，他没想到聂凡和这暗天一族的暗天还有关系这暗天一踏入这里便是找到了聂凡显然关系不浅。

　　此时的厉老突然间发现自己看不透聂凡了。

　　刷刷远处一道道人影也是急速的冲了过来。

　　东疆的林家，花殿，北矿的江家也是出现了，那幽冥宗的人一身黑色的长袍显得阴森无比他们一出现便是一股寒气冲天而起。

　　聂凡也是注意到了这幽冥宗的来人，清一色的青年每个都是散发着阴寒至极的波动更是脸色都是雪白一片像是贫血一般。

　　很快西漠的雍家也是来到了这里，这雍家很是神秘这些年在困龙大陆之上并未有什么大的影响但是却是没有一个势力敢挑战雍家的地位，在西漠除了情欲谷之外雍家绝对是霸主的存在。

　　情欲谷这一次倒是只有四人现身，两男两女并未有什么前辈带队他们四人是自己过来的，男的俊秀眼眸中带着赤裸裸的色狼般的眼睛，女的妖艳更是搔首弄姿的让这里的一些绝世天才都是口干舌燥的。

　　情欲谷一脉功法需要双修如此也是很多人唾弃的但是情欲谷却是西漠霸主没有人敢挑战他们的地位情欲谷的两位谷主联手可以对抗超圣存在。厉老的声音在聂凡的耳边响起。

　　聂凡一惊，怪不得他们一出现都是一对对的呢，原来真的是男女搭配干活不累啊而且还是壹加壹大于二的强大组合。

　　“别瞎想，这两个女子虽说搔首弄姿的但是都是处子之身她们不达到一定的境界是不会破身的，所以情欲谷也不是外人所想那般，她们的功法很是奇特修炼到一定瓶颈双修一下就有几大的几率冲过去。”

　　如此情欲谷两大谷主是困龙大陆之上冲进元宗之境几率要比其他强者的几率都要大。

　　聂凡微微一愣。

　　砰天地一颤一只巨大的玄龟出现，其上五道身影各个都是高傲无比的看着下方的众人，北矿的玄龟矿脉的人来了。

　　啪一片片雪花飞落整片天空急速的降温，紧接着一条雪白的老虎出现，这老虎头生犄角，两颗雪白的獠牙冲出嘴外，一条龙尾布满了雪白晶莹的鳞片。

　　在这暴雪虎头上五个青年男女现身。

　　南洋的暴雪虎一族出现了。

　　随着这南洋暴雪虎一族出现一道道修士的身影也是撕开了虚空，紧接着六道人影突现在众人的视野中。

　　“闫家的虚空印也是越来越强大了居然可以穿透虚空穿梭，真不知道闫旭那小子修炼了没有啊？”

　　厉老叹道。

　　聂凡也是一惊，这闫家果然强大，十几个超级势力唯有他们可以撕开虚空踏足之力，这份力量绝对是恐怖的。

　　“南洋闫家也是到了！”

　　一个时辰之后，一声嘹亮的龙吟声响起不过仔细一听这不是龙吟而是一声蛇鸣，整片虚空都是出现了涟漪，兽族的第一强大势力天蛇族到了。

　　一条长达千米的巨蛇一双灯笼般的血红色眸子顿时撕开了虚空探出了脑袋紧接着五道化成人影的天蛇族绝世天才出现在了众人的视野中。

　　天蛇一族为兽族的最强大的势力，实力自然恐怖无比，聂凡也是吃惊不已这五个天蛇族的强者三男两女修为最差的也是元圣三重最强大的却是达到了元圣五重巅峰距离那元圣六重也是不远了。

　　这就是天蛇一族的实力。

　　随着这天蛇一族的到来人族的天龙宗也是出现了如此一来人族和兽族的超级势力全部出现了。

　　人都到齐了但是这虚无海似乎并未出现了什么异相，看着那虚无森林上空空荡荡的虚空所有人都在静静的等待着。

　　一些交好的实力都是慢慢的热聊了起来。

　　兽族最强大天蛇一族散发着冰寒的体温所以一般不受人待见，当然人族的幽冥宗也是如此不受人族的待见。

　　时间就这样过去了五天，一转眼五天时间众人都是等待的焦急了起来但是唯有这十几名超级恐怖存在并没有丝毫的焦急之色，显然他们对那所谓的大贤者还是很信赖的。

　　大贤者一种超脱世外的存在，擅长占卜能够预知未来这么多年来虽说这虚无海开启时间有误但是也不会差距太大的。

　　第八天整个天空顿时出现了一股浩荡的波动一股恐怖的威压让聂凡浑身都是颤抖了起来这一刻聂凡体内的祖龙之血顿时流动了起来将这恐怖的威压抵消了。

　　这一刻所有人都是抬头看向了那虚无森林的上空。

　　咔嚓仅仅一分钟之后那里的苍穹碎开了，整个空间如同纸糊的一把支离破碎了开来一道道强大的气机散发出来。

　　“规则之光要显现了！”

　　“规则之光？”

　　聂凡很是疑惑的看着厉老，其身边的小小和大个子也都是疑惑他们三人来自困龙大陆对于这所谓的虚无海仅仅是听说而已并未真正的见识过。

　　规则之光就是限制修为的力量唯有这规则之光容许的修为才能够踏入这虚无海否则强行踏入就是找死。

　　“我们这些超级势力虽说开辟出了通道但是随着每一次虚无海的闭合和开启我们都要再次将通道开启所以才会制定规则。”

　　每一个绝世天才的进入都会消耗巨大的资源。

　　“那为何还要进去。”

　　“里面拥有的资源绝不是其他地方可以相比的，我至今也是进入过一次这里面的资源绝对是绝无仅有的甚至会出现比破宗丹还要珍贵的宝贝。”

　　“比破宗丹还要珍贵！”

　　呼哧远方飓风涌动，一道道璀璨的飓风化成了一条多彩的彩带出现在了虚空之中，下一刻一道巨响所有人的脸色都是一变就是聂凡也是微微一愣。

　　只见那一条多彩的彩带顿时炸开散发出了无数道彩光射向了众人。

　　“不要反抗，这是规则之光它可以告诉你关于这虚无海中很多东西有的人机遇大的可以得到一份地图！”厉老顿时解释道。

　　聂凡微微一惊也是在这一刻一道璀璨的呈七彩之光的彩光冲进了聂凡的灵魂之海中。

　　这一刻聂凡也是微微一愣但是眼眸中却是带着一缕失望之色，他只得到了一些消息而已并未得到什么地图。

　　果然没错，元圣六重的存在和元皇五重以下的存在不容许进入！厉老睁开了眸子淡淡的道。

　　很快很多人都是睁开了眸子，不过此时的小小却是眼眸中豁然射出了两道七彩光同时小小的嘴角露出了兴奋的笑容。

　　“凡哥，我似乎得到了一份地图！”

　　聂凡顿时一惊，不远处的厉老也是微微变色。

　　“自己知道就好了。”厉老提醒道。

　　聂凡一惊随即点点头小小也是紧闭着嘴巴还好小小的声音不大聂凡这里又是嘈杂很多就是大个子都没有挺清楚什么。

　　“规则之光出现了我们也是开始吧。”天蛇族的一个老者踏步过来直接射向了天穹，随即厉老等十几位绝世恐怖强者都是升空而起。

　　通道打开之前都远离这里。一声充满威严的声音响起，紧接着一股恐怖的飓风和强大无可匹敌的气息将这方圆十里之内的众人都是掀翻了出去！


第八百七十二章 虚无海开启

　　狂暴的气息直接将这方圆百里都是炸开了，聂凡随着小小几人急速的离开了原地，在这里没有几人受得了这些绝世恐怖存在的威压。

　　啪啪啪整个虚空出现了道道恐怖的裂痕，远方的聂凡看着那虚空的裂纹眼眸中出现了一缕缕精光。

　　巨大的空间裂痕急速的蔓延依然在不断的扩大着，空中近十五人急速的闪烁着身影像是在形成一个恐怖的阵法。

　　刷刷急速人影让远处的一些人都是看不清了，聂凡的眸子中也是出现了一些幻影，这些人的速度太快了快到自己的眼睛跟不上了。

　　慢慢的闭上眸子聂凡的灵魂之力慢慢的滋生出来急速的笼罩了前方百里的范围下一刻聂凡的身躯一颤。

　　“不要妄图探知昆仑大阵，不达到元圣九重你不够资格探查。”冷漠的声音响起直接将聂凡的灵魂之力轰散。

　　聂凡神色一变，小小更是一怒。

　　“不要动！”聂凡一把拉住小小随即没有再说什么不过那嘴角的血迹却是让大个子的拳头嘎嘎作响。

　　冲散聂凡灵魂之力的是那天蛇族的恐怖存在，这人眼中带着阴厉之色，一双三角眼彰显着与众不同的神芒，但是却是森寒无比。

　　元圣巅峰的存在不是现在聂凡可以抗衡的，如此聂凡并未说什么，急速的调整此时混乱的灵魂之海，一道道青色的雷电在聂凡的灵魂之海中不断的击散那冲天而起的巨浪。

　　“哼，元皇巅峰而已还想要探查元圣巅峰的一切简直就是找死。”不远处的吴冲冷哼一声淡淡的道。

　　“你想死吗？”小小顿时霍然转身更是大眼睛中射出了怒火，若是在别的地方小小绝对是一拳将这吴冲轰飞了出去。

　　聂凡微微摇头道：“他不值得你生气，进入虚无海我会让他出不来。”

　　淡淡的声音唯有小小听得到，不远处的柳月看着此时嘴角带着血迹的聂凡心中没来由的一痛她自己都不知道为何。

　　轰隆隆天地巨响，一片片虚空像是脱落一般急速的在那恐怖的气息中湮灭，三分钟之后一道恐怖的光柱照耀了整片苍穹，十五道身影更是再一次的交错而起。

　　啪啪啪啪虚无森林急速的被破坏着其中一些劫掠者都是惊惧的逃开，一些探险者更是直接化成了飞灰什么也没有剩下。

　　砰一声闷沉的响声伴随着恐怖的威压降临而下，在那黑色的虚无空间中一个黑色的巨门出现，其上一道道黑芒闪烁着。

　　那就是通道之门也是五千年前困龙大陆之上超级势力一起打造出来的通道之门唯有这通道才可以进入虚无海当然若是你可以打穿这空间和虚无海的屏障也是可以进去的但是这样的存在想来也用不着进入虚无海中寻宝探险了。

　　黑色的大门如同一座山岳一般充斥着恐怖的威压，让这些绝世天才都是感觉到有种窒息的气息耸动着。

　　聂凡淡淡的擦干净自己嘴角的血迹冷冷的看着那黑色的大门。

　　黑色的大门之上流转着浓郁的沧桑，在其上一个太极图案显现，一道道黑光冲出更是急速的在众人的眼前形成了一个巨大的黑色太极。

　　“昆仑阵，给我开！”

　　一声怒喝伴随着滔天的威压和恐怖的森寒之气涌动而出，紧接着其余的十几人都是出现在了他的身后顿时爆发出了恐怖的波动直接抵在了那黑色太极之上。

　　“破！”

　　那冲散聂凡灵魂之力的天蛇族的强者一声怒喝，顿时一条恐怖的巨大蛇影出现在了他的身后下一刻这条恐怖的天蛇巨影长啸一声一道天蛇摆尾狠狠的抽击在了这黑色的太极之上。

　　啪一声脆响，这黑色的太极直接爆开，黑色的光束慢慢的散去那本是恐怖的威压也是慢慢的散开。

　　远处的众人都是一喜。

　　聂凡也是微微一惊，这些人在一起的力量太强大了聂凡觉得就是一名元宗存在或许都无法抗衡这些聚在一起的元圣巅峰的存在。

　　“不要想太多了，元宗的境界还不是你现在可以明悟的不过我可以告诉你一名元宗修士可以轻易的打开这空间和虚无海的屏障所以你也可以想想一名元宗的实力，一些无法跨越的鸿沟就是无法跨越的，能够真正的越过一道鸿沟征战的存在绝对体会到了一种真正的战斗境界。”

　　“真正的战斗境界？”聂凡听了弑天的话顿时不解。

　　“我也说不定道不明这一种状态也可以说是一种天人合一的境界吧，这种境界不是按修为来看的，有的天生狂战之人或许就能够在修为不高的时候就领悟到这种境界。”

　　“不过想要进入这种天人合一之境可不是容易的事情，不经历一些事情的话永远也不摸透这种玄奥的境界的。”

　　聂凡微微点头，他知道这中境界是那种瞬间性的，无法在这种境界中长时间的立足但是一旦触碰到了这境界那么将会有越过鸿沟战斗的机会。

　　“你得到了八绝之一的缠绝若是可以得到戮觉或许更容易触发这种境界。”

　　“戮觉吗！”聂凡心中低语了一声。

　　八绝之一任何一绝都是逆天的存在，聂凡无意中得到了缠绝本就是洪天大运想要在得到一绝谈何容易。

　　戮觉领悟了可以瞬间激发自己的十倍战斗力，更是让自己陷入一种狂战之境敌人不倒下自己永远不会醒过来，所以戮觉让人惊惧又是让人向往。

　　砰巨大的黑门随着那黑色的太极碎开此时其上也是出现了一道道裂纹。

　　“拿来吧！”

　　淡淡的声音响起，只见一件件让人眼馋的宝贝材料出现，其中更是有聂凡诛天戟所需要的辅料。

　　不过聂凡却是知道这些材料仅仅是为了维持这巨大的黑色铁门而已，随着一件件让人眼红的材料爆开更是凝成一道道冲天的能量冲进了这黑色的铁门当中，这一刻那黑色的慢慢碎开的黑色铁门停止了裂开的趋势。

　　“开！”

　　这天蛇族的恐怖存在大喝一声。

　　其余的众人也是微微凝目看着那黑色的铁门，三秒钟后这重于山峰的黑色铁门顿时慢慢地打开。

　　随着这黑色的铁门开启，一道道浓郁扑鼻的能量气息从中冲了出来，更是飞出了一些宝贝。

　　刷刷这天蛇族的强者没有丝毫的犹豫将其中飞出来的宝贝全部都是摄取了丝毫没有分给其他人的迹象这让聂凡很是意外。

　　“虚无海的每一次开启都是指定有一个势力作为主力其他的实力为辅每一次的开启都会轮流开启所以每一次从中冲出来的宝贝也是归这势力所有。”

　　小小低语道。

　　聂凡一愣，这也是靠运气的他们并不知道每一次的开启射出来的宝贝是什么样的，看着那射出来的宝贝这些绝世天才都是激动不已，这才开启便是宝贝往外面蹿了可想其中是一个什么样的天地。

　　刷刷那十几人急速的冲向了自己所属的势力。

　　厉老和狂虎急速的来到了小小和聂凡的面前。

　　“通道开启，时间不多，你们马上就要进去了，我对你们说这次虚无海中似乎出现了异变所以万事小心最主要的就是留着自己的性命。”厉老凝重的看着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头。

　　“记住了保住自己的性命才是最主要的，没有了性命一切都没有了。”狂虎也是认真的看着小小。

　　“开始进入！”

　　那天蛇族的强者淡淡的道。

　　顿时一个个绝世天才开始踏入那开启的通道中，仅仅一分钟时间这里近百的绝世天才已经消失了一半。

　　三分钟之后聂凡也是一步踏入了这通道之中。

　　看着空寂的地段这十几人眼眸中也是露出了不同的神色。

　　这一次不知道他们有没有人可以得到那些东西，虚无一族似乎在这一次开启中醒来了。厉老淡淡的道声音中带着一缕无助。

　　“放心吧，那小子不简单。”狂虎淡淡的道。

　　“希望如此！”

　　漆黑色的通道不知道通往哪里但是一踏入这里浓郁的元气便是化成了液态不断地向着这里进来的修士体内涌入！


第八百七十三章 我想和你们一起

　　漆黑色的通道没有丝毫的光线，一道道攒动的人影急速的冲向了远方，没有人知道这通道有多长聂凡也是不知道。

　　时间不知道过去了多久前方终于出现了一缕光明顿时所有人都是加速了起来。

　　大个子和小小跟着聂凡急速的向着前方射去。

　　“嫂子呢？”小小低语道。

　　聂凡微微一愣声音中带着一缕无奈道：“她现在很强我还不够资格追求她，放心我的女人我不会让她进入他人的怀中。”

　　聂凡的声音所说无奈但是却是带着一股浓浓的自信。

　　小小无语的看着聂凡道：“凡哥，不是我说你啊，嫂子现在也就是元圣四重而已，你也该踏入元圣了啊。”

　　时机还不成熟进入这虚无海我会找机会踏入元圣的，只是不知道我现在感悟两种本源是否可以那么容易进入元圣一重。

　　“老大，你可是我大个子的老大，在潜龙大陆的时候你什么时候这么拖拉过啊。我相信你一定可以的。”

　　“哟，大个子都知道啊。”小小打趣道。

　　刷刷一道道身影急速的冲出了黑色的通道，聂凡也是很快的出现在了黑色的通道之外，入目的景色倒是不是怎么惊人的，不过这里的能量却是很惊人，在这里就是得不到任何宝贝修炼十年修为也最起码可以冲进两三重境界的。

　　更何况踏入这里的近百年绝世天才几十名超级天才每一个都是纵横一方的青年天才所以这是一处修炼宝地。

　　远方一座高耸入云的山峰，一颗颗大树茂盛无比，不过云雾弥漫中却是悬崖寒芒出现，一缕缕强大的气劲在涌动着。

　　这里的空间规则之力要比困龙大陆都要强大不少。

　　当年这里是通往腾龙大陆的通道。弑天的声音淡淡的响起。

　　聂凡一惊更是吃惊的看着这里的一切，这里居然是通往腾龙大陆的通道，也就是说踏入这里的人有机会冲进腾龙大陆了。

　　“不要瞎想了，腾龙大陆的屏障可不是什么人都可以打破的，你也知道进入这困龙大陆没有元王的修为是打不开这困龙大陆和你先前所在的潜龙大陆之间的屏障的。”

　　听了弑天的话聂凡顿时无奈的苦笑了一下。

　　“是啊，想要踏足更高级的大陆没有一定的实力轰开这两大陆之间的屏障是不可能踏进更高级的大陆的。”

　　远方一个个绝世天才此时并未急速的散开。

　　小小机缘之下得到了这里的一些地方的地图不过唯有聂凡知晓如此他人不动聂凡三人也并未主动离开否则定会引起一些人的怀疑。

　　“嫂子！”

　　小小指着远处的一道孤立的身影叫道。

　　聂凡顿时看向了那孤立的身影，优美的身段一头乌黑的长发披在双肩之上，一身清淡的服饰更是显得柳月清冷很多。

　　在柳月不远处独孤迈静静的看着柳月。

　　“和我一起好吗？”独孤迈上前低语道。

　　在独孤迈不远处吴冲几人都是面色微变眼中露出了不甘之色但是他们知道柳月修为可是元圣四重他们不过元圣三重而已根本没有资格追求柳月。

　　淡淡的看了一眼独孤迈，柳月微微摇头。

　　聂凡心中顿时一喜。

　　小小则是拳头握着咔咔响此时恨不得冲上去暴揍一顿这独孤迈不过这独孤迈能够成为名人榜第一名绝不是空有虚名实力绝世在这里可以排进前十的！

　　空旷的大地之上不少绝世天才在犹豫了之后便是急速的向着远处而去，聂凡看了一眼柳月并未离开他在等待着什么。

　　小小则是安静的站在大个子的肩膀之上。

　　“小子，等着。我幽冥宗你可是惹不起的。”淡淡的声音在聂凡的后方响起，聂凡并未转身他知道幽冥宗的人定然会找自己寻仇的，自己杀了幽冥宗的少主便是知道会有这么一天。

　　“是吗，如此我等着。”聂凡淡淡的道。

　　“哼，真是不知道死活。”不远处的吴冲顿时冷哼一声道。

　　刷大个子顿时出现在了这吴冲的眼前更是毫不犹豫的大拳落下陡然间一股恐怖的力劲在大个子拳头之上蔓延开来。如今达到了低级神兽血脉的大个子绝对不是同级别修士可以抗衡的力劲。

　　砰一声巨响，这吴冲还没有来得及反应便是被一股恐怖的力劲直接轰飞了出去更是震得地面都是颤抖了一下。

　　顿时远处一些没有离去的天才都是一惊没想到天狂学院的人刚进来就是开始内斗了，这是他们乐意看到的。

　　在这里每一个势力都是聚集在一起并未散开他们也知道进入这里的都是恐怖天才一个人很难抗衡一个势力所有的天才。

　　噗噗两口鲜血喷出这吴冲脸色也是惨白了起来，大个子却是冷冷的看着这吴冲淡淡的道：记住了我老大可不是什么垃圾都可以哼的，今日大爷我心情好若不是嫂子在这里我绝对打得你找不到回家的路。

　　“不错，有我的风范。”远处的小小顿时叫道，气的这吴冲再一次的喷血。

　　“你在找死！”

　　远处的独孤迈顿时一怒直接想要对大个子出手，他是天狂学院的代表人物虽说他也是不怎喜欢吴冲但是吴冲毕竟是天狂学院的人。

　　“哟是吗，我看你现在就在找死。”小小顿时出现在了大个子的肩膀之上一副可爱的样子让远处的柳月顿时俏脸上出现了一缕难得的笑容。

　　看着突现的小小，独孤迈冷哼一声并未出手，他知道这小小看起来一副可爱的样子但是真实的修为却是吓人更是来头不小能够和鸿天山脉的狂虎称兄道弟的人物绝不是他现在想惹的但是他定会记住小小，一旦有机会他绝不会错过机会。

　　聂凡眼眸中露出了一缕寒意他想杀了独孤迈但是聂凡知道现在的他不是独孤迈的对手可是还有十年时间！

　　他要亲自杀了他吴冲然后就是这独孤迈，这两人对自己的成见本就是很深如今在这里若是自己有机会可以亲自杀了他们聂凡也不会放过机会，这个世界就是这样。

　　“哼。”小小冷哼一声便是让大个子回到了聂凡的身边。

　　“现在走吗？”

　　看着聂凡，小小大眼睛便是转向了柳月的方向，柳月是小小心目中的嫂子，男人有个三妻四妾并不稀罕不过小小心目中还是只认定柳月一人。

　　此时的小小向着聂凡问话实则是想看看这困龙大陆之上柳月的反应。

　　看着小小那大眼睛柳月似乎想到了一些什么。

　　“我想和你们一起，可以吗？”柳月那清脆的声音带着一缕让聂凡心血沸腾的音调响起，听了柳月的话聂凡更是惊喜万分。

　　“当然可以。”小小笑道，小小本想说嫂子当然和我们一起走，不过此时的小小也是意识到自己说多了或许会引起这柳月的反感所以并未提起。

　　大个子则是双目露出了憨厚的笑容。

　　聂凡也是一笑。

　　可是不远处的独孤迈却是脸色一寒。

　　“他们，凭什么！”

　　独孤迈冷冷的看着聂凡。

　　“我的事情你管不着，记住我的事情你最好不要管凭你还不够资格管。”柳月顿时一怒冷冷的道。

　　“是吗，我今天就杀了他，我看你跟不跟我走！”这独孤迈显然是嫉妒的产生了杀意他不知道这新进的小子到底哪里比他好了柳月这一次居然选择了他而放弃了自己。

　　不远处的上官昊天，慕容翔龙也是微微一愣她们也是没想到柳月居然会自己提出来要跟随聂凡三个人一起走。

　　那站起来的吴冲脸色充满了恨意随即不理会其他人直接冲向了远方。

　　“聂凡，给我记住了，我迟早会杀了你！”

　　对于吴冲的威胁聂凡没有说什么而是冷笑一声，一旦自己踏入元圣聂凡相信凭着自己的特殊绝对可以力敌元圣三重的存在甚至可以击杀元圣三重。

　　“我们走。”聂凡来到了柳月的身边轻声的道。

　　柳月看着聂凡的目光微微点头，那眼眸中也是出现了一缕波动，这让聂凡心神差点恍惚了起来。

　　“想走，笑话，给我去死！”远处的独孤迈彻底的暴怒了。


第八百七十四章 只有这一次

　　独孤迈直接出手他可是内院的第一高手，实力非凡就是大个子也无法匹敌，此时一出手整个苍穹都是颤抖了起来。

　　啪啪奈何聂凡身边还有小小，小小的实力如今绝对不逊色这独孤迈甚至强过这独孤迈只因为小小不是一般的兽族。

　　小小也是在这独孤迈出手的瞬间冷笑一声轰然间冲了出去更是和独孤迈过了两招，两人都是被恐怖的气息崩开。

　　此时的聂凡脸色顿时变得阴寒了起来。

　　“凭你还杀不了我，今日我不想杀你。”聂凡声音冰寒无比同时聂凡的肉身气息也是瞬间激荡而开。

　　“哼，元圣三重的肉身而已我可以轻易杀了你。”远处脸色不是太好的独孤迈冷哼一声更会不屑的看着聂凡。

　　“你在找死。”大个子顿时一怒。

　　“奶奶的，你们这些人就是脑子被驴踢了，今日我小小倒是要发挥我这三年修炼的秘法了。”

　　听了小小的话聂凡微微变色，他知道小小的来历很神秘，如今三年时间聂凡并未看到小小出手过。

　　“大哥，揍扁他。”大个子搓着手道。

　　咻一道黑白相间的光束直冲天穹，下一刻小小背后一个巨大的兽影出现随着这兽影的出现一股恐怖的波动瞬间从那苍穹之上冲级而下。

　　这兽影依然是模糊看不清但是那满身的狰狞之色却是让人看之就是感觉到肌体一寒，也是在这一颗小小身上涌动出了无上的威压。

　　达到元圣四重的小小似乎终于激发了自己的体内的血脉之力。

　　随着这恐怖的血脉之气冲出就是聂凡体内的两滴祖龙之血也都是跳动了起来，更是有种想要冲出来的迹象，这让聂凡顿时生出了惊惧之色。他如今依然不知道小小的来历但是狂虎却是将小小的当做兄弟来看待这一点足以说明小小的不一般。

　　“暴龙拳！”

　　一声怒喝，小小顿时周身涌动出了一道道乳白色的气流，这气流已然化成了液态随着小小的声音落下那身后的巨大兽影发出了惊天的龙吟声更是打出了一招压塌这天地的招式。

　　不远处的聂凡脸色却是微微一愣，他在祖龙雕像中哥也是得到了一种武技名为暴龙拳这是龙族的战技可是没想到小小也会。

　　看着同源的暴龙拳聂凡脸上出现了吃惊之色，此时小小打出来的暴龙拳的威力绝对比聂凡打出来的暴龙拳威力强大太多了。

　　一声嘹亮的龙吟声响彻了天地间，更是一条乳白色的巨龙直接化成了一个乳白色的拳头，这拳头周围一道道虚空裂痕出现，不过这里的虚空并未碎开可想而知这里的规则之力要比困龙大陆上强大不少。

　　感觉到小小暴龙拳的霸道，这独孤迈也是凝重无比，随即他脚步侧移一道诡异的身影出现下一刻一道惊天的气息从独孤迈手掌之间流转而出。

　　“斩龙！”

　　怒喝一声，一柄完全有固化的元气形成的大刀出现在了独孤迈的手中更是毫不犹豫的斩向了小小的暴龙拳。

　　砰一声巨响，小小的暴龙拳霸道无比直接轰爆了这斩龙刀。

　　独孤迈更是被这恐怖的拳光掀翻了出去在这一刻独孤迈的嘴角也是忍不住的流下了血滴，这让不远处的上官昊天和慕容翔龙脸色都是一惊。

　　“冷凌风！”

　　聂凡一声轻喝，顿时一道消瘦的青年模样的修士出现在了聂凡的身边，同一时刻聂凡的手势一挥顿时冷凌风直接化成了一道闪电冲了出去。

　　还没有反应过来的独孤迈顿时被一道恐怖的人影掀翻了出去更是脸色顿时鲜红了起来紧接着一大口鲜血喷出。

　　冷凌风更是急速的回到了聂凡的身边冷冷的扫视着此时急速从地上爬起来的独孤迈，就是小小也是来到了大个子的肩膀之上很是不爽的看着此时站起来的独孤迈。

　　“元圣五重的保镖吗？”远处的上官昊天微微变色，他虽说是绝世天才但是凭着他元圣三重的修为还不是元圣五重修士的对手就是这独孤迈想要战胜元圣五重的存在也是要付出不小的代价的。

　　“冷凌风，血门的护法，他怎么会在这里。”独孤迈顿时吃惊的看着聂凡更是眼中带着浓浓的疑惑。

　　“哼，这可不是你管的事情。”聂凡冷哼一声。

　　小小则是扣着鼻子从大个子手中接过一坛美酒咕嘟嘟的喝了起来更是伸出了舌头咂咂嘴不屑的看着独孤迈。

　　大个子是知道的，这冷凌风是聂凡在狼天秘境中收下的奴隶聂凡的帝王戒中还有个马老不过修为只有元圣一重而已在这里帮不了什么忙。

　　但是冷凌风却是不同元圣五重的修为在这里也算是强大的存在了，毕竟这一次进来的大部分的都是绝世天才和超级天才他们更是没有帝王戒这般的戒指可以承载活人。

　　“你是天狂学院的人，今日我说过我不杀你但是若是有下次我绝不会放过你，要是你可以击杀元圣五重修士的时候想要再来杀我我也算是奉陪”。聂凡冷笑一声。

　　“只有这一次，下次在惹我凡哥，我也不会放过你，我刚才的武技是我最差的武技，如果你真的不知好歹的话我会替凡哥真的杀了你。”小小喝了一口辣酒淡淡的道。

　　大个子冷笑一声。

　　“只有这一次，若是下一次你再这样我也会出手，到时候你绝对是死路一条。”这么长时间不说话的柳月顿时开口，这一开口更是让聂凡微微一愣。

　　以前的柳月可是没有这样霸道的！

　　听了柳月的话，这独孤迈顿时一惊，以他对柳月的了解这一次柳月绝不是说笑的，虽说他是内院的第一天才但是他并未和柳月对战过，柳月能够达到元圣四重更是这么多年不出手让独孤迈并不了解柳月的真正实力。

　　此时的聂凡倒是微微一笑，柳月的来历或许唯有聂凡知道了，当年那个柳月为自己挡了致命一击最终消散在了这天地间，如今再次遇到柳月，聂凡不管她是化身还是本体这一次聂凡绝不会再让柳月受到丝毫的伤害除非他死了！

　　“走吧。”聂凡低语一声。

　　“只有这一次，下一次我可绝不放过你。”小小淡淡的道随即跟着聂凡向着远处而去。

　　看着聂凡几人的背影此时的独孤迈眼眸中充斥着浓浓的杀气，那上官昊天和慕容翔龙此时都不知道说什么了在这里每一个势力都是团结了起来可是他们天狂学院这才进来便是闹翻了。

　　两人相视一眼都是微微点头随即便是直接离开了，上官家和慕容家分别是天狂城的两大强大家族两家的关系还是不错。

　　所以这两人也是结伴开始向着虚无海深处而去，虚无海共有九九八十一层，每一层中都是一个独立的空间这八十一层空间更是接壤，唯有拥有强大的实力才能够冲破自己所在的这一层踏入下一层。

　　如今凭着聂凡几人的实力倒是可以冲进第四十层了，第十层就是元圣一重的修为可以冲开的，第二十层唯有元圣二重可以冲开，第三十层元圣三重可以冲开就这样以此类推。

　　刷刷聂凡几人急速的向着第十层而去。

　　不过在第八层的时候聂凡几人的身影便是停了下来，在这里出现了不少修士的身影，此时出现在聂凡眼前的是一片巨大的湛蓝色的海洋，可是此时此刻这蓝色的海洋中却是冲出了道道璀璨的蓝色光芒！


第八百七十五章 湛蓝极光

　　巨大的湛蓝色的海洋此时此刻掀起了惊天的巨浪，在那看不到的地方像是有山岳存在不过此时聂凡的目光并看不到远处的山岳存在。

　　一道道足有十几米的巨浪如同一堵堵水墙一般冲天而起紧接着便是狠狠的拍击在了水面之上发出了一阵阵震耳欲聋的声音。

　　啪啪啪轰隆隆此时这里已经有十几人呆在了这里像是知道这湛蓝色的海水中将会出现宝贝一般，一个个脸上都是带着贪婪的神色。

　　随着聂凡的几人到来这十几人顿时神色都是变得冰寒了起来，其中一个身穿黑甲的青年更是怒喝道：“离这里远一点。”

　　小小当即便是发怒但是却是被聂凡拦住了下一刻聂凡带着柳月和小小大个子远离这里百里。

　　“等等看，一旦有宝贝出现这几人绝对不会像是现在这么团结。”聂凡低语道同时眼中露出了柔情看向了柳月。

　　“柳月，你若是有什么打算可以和我说一下，若是可以帮你我绝对义不容辞。”

　　看着聂凡，柳月微微点头一笑道：“为我去死你愿意吗？”

　　小小一惊，大个子也是一愣他们知道要是以前的柳月绝对不会说这样的话，困龙大陆之上的柳月和潜龙大陆之上的柳月变化太大了。

　　聂凡也是微微一愣随即认真的看着柳月道：“若是需要我愿意。”

　　聂凡的声音不大但是却是穿透心魂让眼前的柳月足以感受到聂凡的声音中的真诚，那一双充斥着浓浓的柔情代替了以往的忧伤。

　　“我开玩笑的。你这样的男人难道找不到女人吗。”柳月低语一声便是不在说什么更是将脸转向了远方静静的看着远处的景色。

　　看着柳月的背影聂凡的心没来由的一痛随即更是也是不再说什么他知道这柳月想要让她短时间接受自己不是那么容易的事情毕竟现在的聂凡实力还很弱！

　　百里之外一声声巨浪拍击海面的声音响起，聂凡和小小也是看向了远方，那里一道道璀璨的光芒慢慢的变得凝实了起来。

　　“极光！”

　　看到渐渐凝实的璀璨光束聂凡顿时一惊。

　　小小也是一喜，他知道聂凡的极光幻身需要凝练极光，每次极光融合聂凡的速度将会提升一倍同时聂凡更是可以幻化出多一道幻身。

　　至于这极光幻身到底能够达到什么样的一种境界就是聂凡也是说不清当年叶宇走之前并未说明。

　　“湛蓝极光，这是千年才能形成一缕的极光，明悟光之本源的绝世强者看到绝对是眼红无比的。”柳月低语道。

　　聂凡微微点头。

　　不过此时的聂凡绝不会放弃让自己变强的一切机会，就是那里出现元圣五重的绝世强者聂凡也是要抢上一番。

　　聂凡拥有神珠更是拥有弑天这老古董出谋划策，小小实力更是可以匹敌一些元圣五重的存在，大个子的地狱火一旦完全的激发出来也不是容易对付的，至于柳月会不会出手聂凡真的不知道。

　　“哈哈哈，真是天助我也啊。”那先前赶走聂凡的黑甲青年顿时大笑了起来他看的出那开始凝实的光束是什么。

　　“湛蓝极光，没想到在这里出现了，真是天助我也。”这青年很是兴奋，更是激动不已。

　　“喂，小子，那可是后来的。”顿时一个壮汉淡淡的道，这壮汉背后更是一对肉翅并未完全的进化一看就知道是兽族。

　　人族兽族本就是不对路这些年倒是并未发生大战但是千年前不知道为了争什么宝贝双方可是大大出手最终大的天崩地裂这些年才得以休养生息。

　　百里之外的聂凡看向了那湛蓝极光眼中出现了一缕凝重之色，远处那十几道人影绝对不是弱者最弱的也是元圣一重的存在，不过最强的也就是元圣三重，想来这些人也是超级势力中排名靠后的，亦或者是不被自己势力绝世天才所容纳的超级天才，就像是天狂学院一般刚进来独孤迈便是发动了攻击。

　　那吴冲更是头也不回的冲进了虚无海的深处。

　　那深海中的湛蓝极光在慢慢的凝聚着，这些年来想来也是达到了成熟的时机了，极光并不是天生的而是一些奇异的光芒经历最起码千年时间凝练天地精光才会形成一种奇物。

　　一旦被明悟光之本源的修士得到那么将会瞬间提升这修士的本源之力让其实力变得更强大甚至加快凝聚本源之身也不是不可能的。

　　这世界上奇物很多都是说不清道不明的，因为有些奇物存在了太久了久到了没有人能够知道它的功能和效用。

　　哗啦啦湛蓝色的海水此时此刻都是被这一道道璀璨的湛蓝色光芒照耀的更加迷蒙了也是在这一刻巨浪翻腾变得更加汹涌了起来。

　　刷在这湛蓝色的海水中居然有海妖存在这让聂凡微微一愣当年聂凡可是历经海妖的战斗的。

　　在无量海中聂凡击杀了太多的海妖但是这里的海妖显然不是潜龙大陆之上的海妖可以相比的，这里的海妖不仅仅拥有哪种不怕死的精神更是拥有不弱于人类的灵智！

　　如此一来这就很可怕了。

　　蚂蚁多了还能够咬死大象聂凡更何况拥有灵智不怕死的海妖，在这海边的十几人看到那出现的海妖顿时也是微微变色不过感觉到这海妖的气息也只有元王五重而已便是轻蔑的冷哼了起来。

　　帮我得到湛蓝极光我可以给你同样价格的东西。这黑甲青年淡淡的道在这十几人当中唯有这兽族的壮汉可以和他抗衡他们两人都是达到了元圣三重。

　　“哦，先拿来瞧瞧。”

　　“哼等得到再说。”这青年顿时不满的道。

　　“如此可是说好了若是你不兑现的话我可会杀了你。”

　　“就凭你！”

　　“当然，元圣三重人族修士绝不是我的对手。”

　　“笑话！”

　　两人都是超级天才，年纪不小但是那傲气却是不过此时更是互相不满了起来。

　　咔嚓远处的海水此时居然发出了玻璃碎开的声音，在这一刻远处的聂凡顿时激动了起来他知道这湛蓝极光即将凝形完毕了，不过此时的他依然呆在原地。

　　“凡哥，怎么出手啊，那两个家伙我一人可以对付但是其他人呢？”

　　“我可以杀了几人。”大个子低语道。

　　柳月并未说话，聂凡也并未指望她帮自己。

　　“不用出手，在那湛蓝极光成熟的那一刻我会运转秘法若是可以的话我可以直接将它牵引过来，不过一旦牵引过来定然被那些人发现。”

　　“如此那就只有大杀一次了。”大个子舔了舔猩红色的舌头道。

　　如今的大个子融合了地狱火似乎变得更加的嗜杀了，大个子的兽性似乎也是越来越明显了。

　　小小也是看得出来。

　　聂凡和小小相视一眼也是微微点头。

　　“等得到天蓝星或许可以让大个子压制体内的地狱火唯有大个子完全的炼化地狱火才能够真正的掌控地狱火。”

　　“我知道。”小小也是低语道，不过这话唯有聂凡和自己可以听到。

　　嗡一道璀璨的湛蓝仙光出现，下一刻整个湛蓝色的光芒充斥了整片苍穹！


第八百七十六章 收取

　　美丽绚烂的湛蓝极光给人一种无法遏制的吸引了就是此时的聂凡也是神色恍惚了一下，那距离最近的十几人此时也都是神色出现了恍惚之色。

　　大个子的地狱火都是忍不住的跳动了起来瞬间一股恐怖的炽热从大个子身上冲了出来。

　　小小的面色一变！

　　“凡哥。”小小惊呼一声。

　　聂凡顿时浑身冷汗，这极光诞生的那一刻居然牵动了这天地之势让聂凡都是为之着迷如此这样一来这湛蓝极光绝对能量充足无比，它是刚刚诞生的更是体内开始凝练出了天地之势！

　　“湛蓝极光，千年现一次没想到被我看到真是天助我也，我刚才的话依然算数只要你帮我拦住这一帮废物。”那黑甲男子低语道。

　　这兽族大汉背后的一对肉翅拍打着恐怖的气息随即他微微点头直接站在了这黑甲青年身后。

　　“你们不过元圣二重一重而已这什么湛蓝极光不是你们可以得到的现在赶紧走吧不要逼我出手！”这兽族大汉很是霸道的一夫当关万夫莫开的态度。

　　百里之外清醒过来的聂凡此时体内直接冲出了两道极光下一刻更是急速的向着高天射去。

　　“助我！”聂凡的声音直接传进了神珠中的弑天。

　　弑天的噬天莲虽说不可以用但是噬能却是可以运转的，噬能是一种恐怖的技能是噬天莲独有的技能。

　　噬能更是弑天传给聂凡的，所以弑天也是可以施展，毕竟弑天是噬天莲的主人借助这三分之一的噬天莲弑天可以轻易的施展噬能。

　　“没问题只是这么远的距离估计不好办。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头，他知道这距离是有些远了不过聂凡相信自己的两道极光定然可以牵引亦或者可以说是吸引那湛蓝极光自主前来。

　　聂凡融合了两道极光当然知道极光的特性，在极光诞生的一瞬间便是可以借助天地之势洞察方圆万里内的一切在这一刻这湛蓝极光可以说是有灵智的！

　　这是一种很可怕的现象不过古今往来却是没有一道极光能够有大作为的，毕竟极光诞生之初想要吞噬其他极光让自己的那仅仅可以保留一个时辰的灵智绝对是不容易的。

　　如今聂凡正是要借助这一点，聂凡的极光冲向了苍穹就是利用这湛蓝极光此时此刻拥有短暂的灵智。

　　聂凡相信任何一种诱惑都没有极光对极光的诱惑，聂凡融合的两道极光早已经成型所以灵智早已经丧失了，这是对初生的湛蓝极光致命的吸引。

　　咻聂凡的北极光冲向了天穹更是散发出了极光独有的波动。

　　此时这黑甲男子并未注意到百里之外的一丝细微的波动此时此刻的他完全的专注那湛蓝极光。

　　随着这黑甲男子冲出顿时那一只只海妖冲出了海面向着他扑来，这样也是给聂凡争取了一定的时间。

　　那兽族的汉子似乎发现了什么但是并未离开这里，这里的十几人一旦真正的暴怒也不是他可依承受的他是在为了这黑甲男子手中的宝贝在赌命，这样足以体现这兽族汉子的人性。

　　北极光融合了另一道极光此时急速交融在一起更是冲开来云层这一刻聂凡急速的冲向了高天。

　　“等我回来！”

　　聂凡对着小小低语道。

　　“放心，我会等着你，小心点。”小小低语道。

　　大个子担心的看着离去的聂凡，柳月则是疑惑的看着离去的聂凡，她也是看到了聂凡身上射出来的极光，不过她并不知道聂凡的身法独特所以目送聂凡离开并未说什么。

　　湛蓝极光此时也是发现了远处的极光，顿时开始产生了巨大的波动一道道湛蓝色的光束冲天而起更是激发出了恐怖的光芒瞬间将下方海水都是激荡出了一个巨大的漩涡，湛蓝极光即将要冲出这湛蓝色的海洋。

　　远处的聂凡也是看到了这里的情况顿时一喜，同时弑天此时也是准备好了一切，聂凡一旦施展极光幻身想要在施展噬能定然威力不大。

　　聂凡要借助噬能在短时间内直接吞噬这湛蓝极光聂凡更是相信自己的灵魂之力足以轻易的灭杀这湛蓝极光内诞生的那一缕灵智。

　　咻聂凡的身影急速的追着自己的北极光升入了云层之上这样更是利于自己的隐蔽，聂凡现在不想和其他人发生冲突，一旦这样自己会暴露自己的身份在这里自己和林家，幽冥宗两大超级势力的仇怨可不小的。一旦这两个超级势力联合自己和小小几人绝对不是对手。

　　在这里可都是各个超级势力强大的天才聚集地！

　　如此聂凡才会这般小心翼翼。

　　湛蓝极光随着一只只海妖被血腥的屠戮也是渐渐的要脱离这湛蓝色的海洋了看着那即将脱离海洋的湛蓝极光这黑甲男子顿时脸色微变他不知道发生了什么。

　　“滚开！”

　　恐怖的光剑撕开了一只只海妖的脑袋本是湛蓝色的海洋此时此刻却是变得血红了起来。

　　不远处的那十几人也是看得出湛蓝极光的异动也是蠢蠢欲动了起来。

　　“滚开，你还真以为你一人可以挡住我们所有人吗？”顿时一个即将踏入元圣三重的超级天才怒喝一声更是率先出手了。

　　顿时那剩下的众人都是纷纷出手。

　　见到这十几人出手这兽族的汉子怒喝一声背后的肉翅顿时拍击除了恐怖的飓风更是直接冲向了这十几人。

　　不过顺便便是被这些人轰爆。

　　十几名元圣一重二重的超级天才可不是闹着玩的即使这兽族之人贵为绝世天才但是毕竟双拳难敌四手这里的超级天才数量超过了他的极限。

　　“现在将宝贝送出来否则我立即离开。”这兽族汉子怒喝道。

　　湛蓝色海洋中的黑甲男子顿时神色不是太好不过并未犹豫直接丢出了一个黑色的骸骨随即激射向了湛蓝极光。

　　“过来吧！”

　　百里之外的聂凡顿时叫了一声，隐藏在云层中的聂凡此时直接将自己的极光射向了那湛蓝极光的方向陡然间那本就是即将脱离海洋的湛蓝极光顿时爆发出了璀璨的湛蓝色光束冲破了这海洋的束缚。

　　咻湛蓝极光快到了极点让那黑甲男子都是一惊随即这男子发出了一声惊天的怒吼更是急速的射向了湛蓝极光冲出去的方向。

　　此时的聂凡微微一笑。

　　但是下一刻聂凡的脸色却是微变。

　　小小也是觉察到了顿时直接冲天而起急速的出现在了聂凡的身侧冷冷的看着冲过来的湛蓝极光和湛蓝极光身后的黑甲男子。

　　“又是你！”

　　“滚！”

　　小小顿时怒喝一声元圣四重的修为更是毫不收敛的释放出来，陡然间爆发出了恐怖的飓风。

　　“我的偶像！”远处那兽族汉子顿时看到了小小的身影紧接着更是急速的射了过来，速度之快让这黑甲男子都是一惊。

　　“你拿了我的宝贝帮我得到湛蓝极光。”

　　此时的聂凡直接收回了自己的北极光更是借助弑天瞬间将这冲过来的湛蓝极光收入了神珠中。

　　看着湛蓝极光消失这黑甲男子愤怒到了极点可是此时的小小却是强势的让他心生惧意。

　　“妈的，他可是我的偶像，是我们兽族的标志，和他做对就是找死。”这兽族的汉子顿时怒喝道更是笑嘻嘻的走向了小小。

　　小小此时看着这背后带着肉翅的汉子淡淡的道：“我认识你吗？”


第八百七十七章 第十层

　　厚实的云层此时急速的消散，这几人的气息冲击让这云层根本无法承受。

　　聂凡和弑天联手轻易的将湛蓝极光收入了神珠中，此时聂凡本以为这兽族大汉会出手奈何却是出现了这一番情景。

　　小小很是不好意思的看着这兽族大汉。

　　“你可是我的偶像，你更是我们兽族的传奇，我相信在这里的十年您定然可以冲击更高的层次，我是翼蜥族的族人，在一年前我便是听说了您的故事，正是因为这样我才会更加的努力修炼终于有了今日的成就！”

　　这翼蜥族的大汉很是诚恳的看着小小恭敬的道。

　　此时的大个子也是急速的出现在了聂凡的身边，看到这里这黑甲青年顿时冷哼一声便是急速的离开这里他可不想死在这里先前他并未看到聂凡背后有这么样一个恐怖的组合存在否则他绝对不会将那神秘的黑色骸骨给了这翼蜥族的大汉。

　　“你叫什么名字？”小小笑答。

　　“我叫山虎，我可是我们翼蜥族最强大的天才在上一次的虚无海名额之争中我得到一个资格。”

　　小小微微点头并未再问什么。

　　得到了湛蓝极光的聂凡此时心情可是大好，此时又有一个绝世天才加入自己的队伍聂凡倒也是高兴。

　　“跟着我们但是不要有什么坏心思，我们得到宝贝绝对有你一份若是你有什么歪心思的话你既然听过我的名字就知道我的手段。”小小此时冷冷的道。

　　听了小小的话，这山虎顿时一惊连忙的道：“不会的，你是我的偶像更是我们兽族传奇我能跟着你绝对是我的荣幸若是我对偶像有异心那么就让我天打雷劈不得好死，终生踏入不了元圣四重！”

　　这山虎直接发誓，不远处的大个子却是大笑了一声道：“不错，这小子不错，元圣三重的修为而是可以帮助我们打打杂，找点柴火什么的。”

　　听了大个子的话小小顿时差点一个趔趄，聂凡也是无语的看着大个子。

　　可是此时这狂虎却是欣喜的看着大个子道：这位想必就是传说中的大个子兄弟吧，听闻你是我偶像的兄弟，今后还多蒙照顾啊。

　　聂凡看着这山虎和此时趾高气扬的大个子顿时有点不知道说什么了，这两人真的看来是有话说了。

　　“奶奶的，快点，都进来一个多时辰了我们最起码庆祝一下啊对吧，大个子找点柴火我今天要露一手，这可是我三年从未断过的绝技啊。”

　　听了小小的话聂凡只能点头。

　　刷刷聂凡几人急速的来到了柳月的身边，看着此时的聂凡，柳月疑惑不已，她知道聂凡去抢夺湛蓝极光可是此时却是带回来一个人。

　　看着柳月疑惑的目光聂凡微微一笑道：若是你不喜欢生人那么我让他离开这里。

　　“不用了，你的事情你自己做主我跟你们在一起就是不想一个人孤寂而已而且你让我感觉有些熟悉但是却是想不起来在哪里见过。”

　　听了柳月的话聂凡顿时激动了起来他知道这柳月定然是那腾龙大陆之上的柳月的另一具化身，既然她有了关于自己的一些无法忆起记忆那么自己和困龙大陆只撒谎那个柳月的一切那柳月本体定然知晓。

　　“呵呵，想不起来就不要想了，等一下请你吃好吃的。”聂凡笑道。

　　十分钟之后大个子有了山虎的加入很快的收集到了一些柴火用小小的话说原汁原味的烤肉才是最美好的，所以每一次烤肉大个子都是心甘情愿的去收集柴火。

　　半个时辰之后一道道诱人的香味从远处的火堆之上飘荡出来，大个子和山虎都是忍不住的流着哈喇子。

　　这几年聂凡也是没有尝过小小的手艺了此时聂凡也是心动不已。

　　刷小小很是温柔的撕下了一片金黄色的嫩肉来到了柳月的面前笑呵呵的道：月姐，这是你的，尝尝看。

　　看着面前黑白相间可爱的小小，柳月心中也是不忍欢喜，没有什么犹豫直接拿来过来更是玉唇开启慢慢的咬下了一小口。

　　刹那间柳月的美眸中散发出了精光。

　　“真的很好吃！”

　　“哈哈，好吃你就多吃点。”小小大笑道。

　　不过小小猛然回头却是满头的黑线只见大哥子和山虎都是狼吐虎咽了起来，聂凡此时而是加入了他们的战团。

　　“太不讲义气了。”小小连忙的冲了过去他知道自己在说话就不剩下了。

　　看着远处几人柳月顿时微微一笑，她从记事开始就是一人孤苦伶仃的如今在这里看到聂凡几人并不像其他人一般勾心斗角顿时心中从未有过的一缕波动产生了。

　　聂凡拿着一片金黄色的嫩肉送到了柳月的嘴边同时递出了一只玉杯紧接着将其倒满了美酒。

　　尝尝看吧。聂凡希冀的看着柳月。

　　柳月看着聂凡认真的道：“你没下药吧？”

　　聂凡无语的看着柳月微微摇头道：“我就是毒死自己也不会舍得毒死你。”

　　听了聂凡的话柳月娇躯一颤。

　　“为何？”

　　“你以后会明白的。”聂凡并未点破他知道此时的柳月绝对不知道自己就是一具化身她是代替本体修炼体悟红尘，若是时间到了她便会消散，这是聂凡现在无法改变的毕竟他的灵魂仅仅是残缺的一缕而已。

　　但是即使这样一具化身聂凡都会用心去爱，她是柳月的一部分，聂凡拼命也会去守护。

　　一个时辰之后小小几人酒足饭饱，那山虎更是大呼过瘾更是欢呼了起来欢呼自己没有跟错主子。

　　“该启程了。”聂凡低语道。

　　如今在这第八层中聂凡知道其中的宝贝已经没有了，现在想要得到更好的宝贝唯有不断的深入这虚无海。

　　聂凡几人轻易的穿过了第九层，这第九层中并未看到其他人，这里进来的最弱的也是元圣一重当然除了聂凡之外。

　　不过聂凡的实力却是可以轻易的穿过这第九层很是容易的便是踏入了这第十层，随着踏入这第十层的那一刻聂凡的身体微微抖动一下，其余几人并未感觉到什么异常。

　　第十层的规则之力是元圣一重才可以达到了的你如今的修为只有元皇巅峰所以才会引动规则之力触动你的身体。

　　弑天的声音响起。

　　聂凡微微一愣。

　　“什么意思？”

　　“你若是达到元圣一重便不会感觉到这里的规则之力如今你没有达到元圣一重所以才会引动规则之力这是一种机缘也是一种厄运。”

　　聂凡变色他不懂弑天的意思。

　　在这随着修为的提升都会引动这里的规则之力但是你现在绝对要比其他人更加的容易引动这里的规则之力降临。

　　“你是说让我在这里感悟规则之力。”

　　“对，唯有感悟到规则之力才能够真正的凝练出本源之身将其凝聚神魂，如此一来你才会有资格踏入元宗之境。”

　　聂凡一惊但是聂凡想到厄运。

　　“厄运是什么？”

　　“就是你很有可能被这里的规则之力净化，这的规则之力若是认同你还好若是不认同你变化产生净化之力将他不认可的东西驱除。”

　　聂凡脸色顿时变得不是太好看。

　　“你若是想要强行踏入深处你就得随时应付着突变的情况，毕竟的肉身应当可以抵挡这里规则之力的净化之力的。”

　　“里面越深净化之力越强。”

　　“这里现在是第十层范围巨大，其中或许有你想要的东西，毕竟你诛天戟的辅料还差不少，转转看看吧。”

　　弑天的声音落下后聂凡便是带着小小几人开始四处寻找宝贝了，每个整数层次都有真实的规则之力体现这里的宝贝要比其他地方多不少的。


第八百七十八章 吼兽

　　蜿蜒的群山中一片片浓郁的化不开的云气不断的沉浮着，一些郁郁葱葱的不知名的植物矗立在其中。

　　在远处一条小河缓缓流过了山脚，不过这河水中却是什么也没有清澈见底，下方唯有一些被打磨光滑的鹅卵石其他的生命一样也不存在，所谓清则无鱼或许就是这样了。

　　聂凡几人也是在这十层中晃荡着，小小得到的地图并未标明有宝贝的地方唯有一些群山蔓延才能够让聂凡几人明白地图中所标示的地段。

　　“凡哥，那些人都是冲向了那个地方，不知道那里是不是出现了什么宝贝呢？”小小问道更是希冀的看着聂凡，显然小小想要去凑凑热闹在这里得不到宝贝才会让人笑话呢。

　　聂凡微微点头随即带着四人越过了这小河向着远方那群山蔓延的地域而去，不过这群山中却是很多地方存在着禁制，更是隐匿着不少的幻阵。

　　如此聂凡的神眼通才会有利用的价值了。

　　“这边。”聂凡带着几人急速的避开了一个个阵法，即使无意中踏入了幻阵聂凡也是可以轻易的找到阵眼和三人之力将其破开。

　　“神眼通！”柳月微微一愣看着此时聂凡的背影。

　　“元圣都不到居然修炼成了神眼通，他真的让人看不透啊，怪不得能够以元皇巅峰可以击败元圣二重的超级天才。”

　　心中低语了一声便是急速的跟了上去。

　　一天之后聂凡几人来到了一条大河之前，这大河并没有丝毫的流水，干涸的河床之上裂开了一条条巨大的裂口。

　　“看来这里不知道多久没有雨水了。”聂凡淡淡的道。

　　“我怎么觉得这里有种强大的压抑呢？”大个子很是不解的看着河床远方的一座挺入云霄的山峰。

　　更远处烟雾迷蒙宛若仙境一般，其中更是点缀着一些看不明白的娇艳花朵但是每一朵娇艳的花朵之上都是散发着一圈圈涟漪。

　　“声波！”

　　聂凡看着那娇艳花朵之上散发出来的涟漪顿时一惊，聂凡从未过花朵居然可以发出这样的声波，这可是实质性的声波就是自己的鬼魈之声也不过这样的层次而起，而且还需要自己强大的灵魂之力做后盾。

　　小小也是吃惊的看着远方。

　　刷刷随着聂凡几人的出现远方也是有人出现了，这些人都是停留在着第十层想要获得什么机缘，虚无海四十层之外属于外围在这外围中修士占据了巨大部分唯有一些强大的超级天才才能够冲进真正的深处，在深处才有机会得到真正的绝世宝贝。

　　不过在这外围中也可能出现重宝的，这也是要看个人的机缘了，如今聂凡的气运不错如此也想在这第十层中碰碰运气。

　　“不要动！”

　　就在大个子想要过去看看的时候被聂凡一把拉住，也是在这一刻有一个身穿绫罗绸缎的女子和一个男子出现了在那发出声波的娇艳花朵前方。

　　凝声花，可以修炼关于声音方面的武技，更是可以加持这种武技的威力。远处那女子顿时一喜。

　　聂凡听得清清楚楚，不过并未动手，这凝声花对于聂凡来说也是宝贝，聂凡修炼的鬼魈之声本就是关于声音方面的武技。

　　“吼……”

　　一声不太响亮的吼声像是从地下传来一般，但是这两人却是并未察觉到这声音不大像是来这凝声花一般。

　　“走！”

　　聂凡顿时有种毛骨悚然的感觉涌出，更是毫不犹豫的直接带着小小向着不远处而去，大个子和山虎还有柳月跟着聂凡急速的冲向了远方。

　　“你觉察到了什么？”此时的聂凡看的出大个子眼中的一种惊悚之气在涌动着能够让大个子惊悚的东西绝不简单。

　　“我觉察到了那地下似乎存在一只古兽，那气息和当年在狼天秘境是水古兽身上散发出来的气息很是相似。”

　　“古兽！”

　　聂凡的脸色微变，这古兽是最难明白的一种兽类，他们从来都是本体可能不会变化成人身，如此这才是最危险的，古兽的体积巨大体内蕴含的能量绝对不是一般修士可以相比的。

　　古兽最难缠也是最难击杀的，当初杀一只元圣一重的古兽三名元圣三重的修士出手才堪堪击杀更是陨落了一人。

　　如今大个子再一次的感觉到了下方古兽的气息聂凡知道下方或许真的存在一只恐怖的古兽。

　　“吼……”

　　那一声惊天的怒吼声顿时炸起，因为此时此刻那一对男女居然采摘起来了凝声花随着这凝声花被采摘下方的古兽顿时暴怒了。

　　“不要出手。”聂凡低语道。

　　小小几人都是凝重的看着远方。

　　咔咔那巨大的山峰此时此而在急速的开裂，一道巨大的裂痕急速的蔓延一股惊天的怒火从这裂缝中冲了出来。

　　“什么鬼东西！”

　　那不远处的女子顿时一惊更是怒喝一声玉手更是连连点出了几道恐怖的青芒直接炸开了这山石。

　　“脑袋出现了问题。”

　　“她被驴踢了。”

　　此时的聂凡也是一惊，这女子出手震动了整座山峰更是帮助了其中的古兽脱困，这凝声花或许是从古兽身体中诞生的，毕竟当年聂凡得到的本源果也是从水古兽体内诞生的。

　　古兽到底是一个什么样种族亦或者是一个什么样的存在没有人说得清所以古兽很是神秘。

　　啪啪啪地面不断的碎开一块块巨石掉落而下这一对男女都是脸色不是太好看。

　　“怎么办？”

　　“走吧。”

　　“不行，这凝声花必须带走，它可以帮助我们修炼声音武技。”这女子显然不想放弃这凝声花。

　　这男子看了这女子一眼咬牙道：“如此我们快一点。”

　　但是这男子的声音落下之后这山峰直接爆开一只庞大的浑身都是激荡着一圈圈凝实的声波的妖兽走出了这山峰。

　　“吼兽！”

　　神珠中的弑天顿时一惊道。

　　“吼兽？”聂凡一愣。

　　“古兽之一，专修声音他的妖丹也算是领悟声音本源修士的一种夺天造化的丹药，若是你可以得到说不定你可以借此感悟出声音本源也不是不可能的，甚至可以直接获得声音本源之心的认可。”

　　聂凡一惊。

　　“吼……”

　　一声惊天的怒吼声炸起，一圈圈恐怖的实质化音波冲击而出这吼兽并未借助武技打出而是光凭自己的嗓门吼出了恐怖的音波。

　　这一对男女刹那间七窍流血面容变得狰狞可怕。

　　小小和大个子也是一惊。

　　“吼兽，声音的传承者之一，杀了他！”弑天此时从未有过的严肃对着聂凡道。


第八百七十八章 地狱火之威

　　听着弑天的声音聂凡很是疑惑。

　　“不要想什么了，等你达到那一天的时候我自然会对你说现在对你说太早了。”弑天低语道。

　　聂凡压下了心中的疑惑看着那此时冲出山体的吼兽，随着这吼兽的出现那一对男女顿时被掀翻了出去，那可是元圣三重的存在就这样被掀翻了出去更是在恐怖就是咳出了鲜血脸色苍白无比。

　　“声音的传承者！”

　　聂凡死死的记住了弑天的话，他从弑天的话中听出了一些味道，弑天从未这么激烈过说要杀一个生物，此时见到这吼兽弑天的态度有点激烈了，聂凡虽说不明白但是也是想不出来什么。

　　这吼兽存在了不知道多久但是浑身的气血也不是多么的刚烈。

　　大个子冷冷的看着这吼兽，眼眸中不断的射出了猩红色的火焰，此时的小小也是凝重无比，这吼兽为古兽之一，更是不知道活了多少年，从表面上根本看不出来他的修为到底有多强但是在这第十层便是出现了想来就是强大也不会太离谱。

　　“走！”

　　远处的青年一把拉起那女子的玉手更是急速的想要离开，可是迎来的却是一道惊天的弧线，这弧线完全是音波凝成的。

　　看着那恐怖的音波凝成的弧线聂凡眼眸中透出了两道精光，实质化的音波似乎可以改变形态像是风一般可以无孔不入。

　　聂凡的鬼魈之声只能够形成实质化的黑色声波如同水波一般形成光圈向着四处蔓延想要控制不是那么容易的但是这吼兽却是可以随意的控制音波的形态和攻击方向！

　　啪啪透明的实质化音波中在这一刻爆发出了一道璀璨的白光瞬间轰击在了这男子的背上更是直接打的他趴在了地面之上。

　　“走！”

　　这男子怒喝一声。

　　帮他一把吧。聂凡身边的柳月似乎于心不忍，这男子舍弃了自己让这女子离开足以看得出这男子对着女子的爱。

　　聂凡也是微微侧目对着小小微微点头。

　　刷小小动了，一道黑白闪电射出更是瞬间一声响彻天地的龙吟爆发而出紧接着一条黑白相间的巨龙出现刹那间呼啸而至更是直接冲向了这吼兽的脑袋。

　　“他不是第一代吼兽如此他的声音并不是太强大，你现在有机会将他击杀，如此你要是可以获得声音本源之心的认可，那么你将来修炼声音武技将会有难言的好处。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　“出手吧，杀了他！”聂凡对着大个子和山虎道，同时对着柳月也是微微点头，这一刻几人全部一起出手了。

　　远处的男女见到有人出手顿时一喜赶紧的撤离不过并未离开而是看向了聂凡几人。

　　“他帮助我们，我们绝不能够袖手旁观，我们花殿的人可不是贪生怕死之辈。”这两人倒是花殿的人，此时这男子淡淡的道。

　　“你的伤势不轻。”他身边的女子担心的看着他。

　　“没事的。为了你我可以不要命。”这男子眼中充斥着浓浓的柔情让这女子眼中再也忍不住的涌动出了泪光。

　　“走，助他们一臂之力，若是可以杀了这东西我们或许可以采摘多一点凝声花。”这男子说完之后便是直接冲了过去更是爆发出了强大的战斗力。

　　先前这两人被这突兀出现的吼兽大的措手不及更是从未见到过这样庞大的兽族，如此才会心颤此时聂凡几人出手他们的心也是沉浸了下来，绝世天才就是如此能够很快的冷静下来。

　　小小的黑白巨龙轰的一声撞在了这吼兽的身躯之上更是将这吼兽打得退了近百米，这让聂凡几人顿时振奋了起来。

　　“暴龙拳！”

　　小小怒喝一声。

　　“裂天击！”

　　聂凡毫不犹豫的出手，体内的能量更是急速的化成了异能量轰然见一道灰色的刀芒出现，聂凡的烺血刀出现在了手中。

　　随着烺血刀的出现，聂凡的气息也是提升到了巅峰，那肉身之上一条条黑色龙形力劲在蔓延。

　　元皇巅峰的修为，元圣三重的肉身他是天狂学院的聂凡。远处那出手的男子看到这里顿时一惊，聂凡可是新进的绝世天才他们作为花殿的绝世天才也是听闻了天狂学院第六人的传闻。

　　那女子也是一愣。

　　想来那小兽就是鸿天山脉的传奇了，那大汉浑身笼罩这猩红色的火焰就是他的兄弟了，聂凡倒是没想到，自己三兄弟的名字倒是被不少人记住了。

　　人族和兽族向来很少联手但是如今聂凡和小小还有大个子却是走的这般近绝对会引起了不少人的注意所以不仅仅是人族的九大超级实力还有兽族的五大超级势力对着三人都是关注了起来。

　　小小是兽族的传奇虽说不少人并不承认但是能够在三年内从元王一重冲进元圣四重的在兽族中千年难得一见。

　　大个子更是在一年前突现鸿天山脉更是融合了一种恐怖的火焰，一些老一辈的修士都是知道那火焰的恐怖。

　　聂凡为天狂学院的第六人凭着元皇巅峰的修为击败了元圣二重的超级天才一旦聂凡踏入元圣没有人知道他可以强大到什么程度或许可以直接对抗天狂学院最强大的天才也不是没有可能，这种人一旦有时间修炼将来的成就不可限量！

　　砰砰几人不断的轰击，这吼兽此时也是惊怒无比，这凝声花是他肉身上衍生出来的如今居然有人敢采摘他怎么不怒。

　　刺啦璀璨的血刃撕开了苍穹，这里的规则之力本是让人很难撕开空间的但是此时的聂凡裂天击被烺血刀加持更是被异能量激发出来威力恐怖到了极点就是大个子浑身也是一颤。

　　“大个子，听好了，你的地狱火本是恐怖的存在我现在传你一种法决可以让你在短时间内真正的控制地狱火，不过你要承受一些痛苦，但是痛苦之后却是有好运的。”弑天的声音直接传进了大个子的脑海中。

　　大个子一喜。

　　他从聂凡的口中得知这弑天是一个恐怖的老古董这么多年来噬天莲也是被不知道多少强大的存在掌控过所以弑天多多少也是了解一些很恐怖的秘法。

　　如今他倒是真的知道了一种关于火焰的秘法。

　　一阵难言的话语从弑天的口中冲出下一刻更是化成了灵魂之力直接没入了大个子的灵魂之海中。

　　陡然间大个子的脸色微变，但是并未说什么紧接着大个子浑身一道道猩红色的火焰冲出了，下一刻一只恐怖的火焰雄狮出现，这火焰雄狮头戴着猩红色的皇冠不过在这一刻双目却是打出了两道猩红色的火焰大印。

　　噗噗远处的聂凡猛然回头却是看到了大个子嘴巴中的鲜血，不过此时大个子的精气神却是急速的攀升。

　　小小也是一惊。

　　“你做什么？”

　　聂凡和小小同时怒喝道。

　　“没事，我传他一种秘法若是他能够忍受这种痛楚那么他会加速地狱火的融合。”弑天淡淡的道。

　　聂凡一惊。

　　“有什么后果？”

　　他承受不住的话就是被地狱火焚灭。

　　“为什么不和我说。”

　　“因为我相信他可以扛得住他是你聂凡的兄弟，如此小小的考验都是通不过谈何登天道踏通天之路！”弑天怒喝道。

　　聂凡一愣。

　　“嗷呜……”

　　此时的大个子直接化成了本体双目中更是冲出了恐怖的地狱火刹那间这一方苍穹都是变得炽热了起来，远处的花殿两人急速的远离这里都是惊悚的看着此时化成本体的大个子。

　　“低级神兽！”

　　山虎也是面色一变，他从大个子身上感受到了狂暴的血脉压力，此时此刻大个子浑身扭曲了起来像是在忍受着巨大的痛苦，一道道强大的地狱火却是越来越恐怖，很快的烧塌了这一方苍穹。

　　就是那吼兽此时也会惊惧的看着大个子。

　　三分钟后大个子发出了惊天的怒吼声，同时那本是出现在他头顶上空的火焰雄狮此时直接没入了大个子的体内。

　　随着火焰雄狮的消失大个子的气息顿时爆发出了更强大的压抑。

　　“元圣四重！”

　　聂凡和小小都是一惊。


第八百七十九章 寻仇

　　周围一片寂静，聂凡和小小相视一眼眼中都是带着浓浓的吃惊之色，就是这山虎也是吃惊的看着此时的大个子。

　　远处的花殿两人更是惊惧的看着大个子。

　　柳月眸子中带着深深的忌惮之色此时的大个子一头火红色的长发之上不断的燃烧着猩红色的火焰。

　　“哈哈哈，不错。”粗狂的笑声从大个子口中发出。

　　聂凡也是长出一口气刚才的大个子显然遭受着他无法想象的痛苦，如此才会在这么短时间内冲进了元圣四重。

　　“杀了他！”

　　弑天再一次的对着聂凡低语道。

　　小小微微点头，小小也知道了弑天的存在，对着个藏身聂家古墓中好不容易出来的弑天小小倒也是很好奇。

　　“先杀他了再说，他体内的妖丹可以帮助你凝成音之本源。”小小此时看着那吼兽低语道。

　　聂凡也是微微一愣他没想到小小也是可以看得出。

　　大个子率先冲向了远方更是直接爆发出了恐怖地狱火，猩红色的火焰更是直接化成了火焰雄狮头戴皇冠，在那皇冠之上此时出现了一朵猩红色的火焰。

　　小小此时也是不甘落后，仰天长啸这一刻小小似乎真正的发出了他的实力，聂凡从未看过小小的真正实力。

　　一道黑白相间的异能量不再是单一的乳白色异能量了，这一刻随着这异能量的冲出，小小的精气神也是提升到了巅峰。

　　看着这两兄弟聂凡突然间觉得自己落后太多了，如今这古兽就是死聂凡的也是起不了多大的作用的，他没有凝练本源之心即使肉身够强但是依然无法撼动着吼兽。

　　古兽最强大不仅仅是身躯更是拥有着残缺的规则之力他们沉睡就是在慢慢的汇聚那大战中丢失的规则之力。

　　弑天的声音让聂凡陷入了沉思，此时的聂凡不再出手而是看向了远处的两人。

　　看着聂凡的眸子这两人微微一愣。

　　“过来！”聂凡淡淡的道。

　　要是以往聂凡这般说这两人绝对是怒目相视但是此时的聂凡却是小小和大个子的老大身份不同了，更何况此时聂凡身边还有一名元圣四重的柳月存在。

　　这两人急速的来到了聂凡的不远处凝重的看着聂凡。

　　“你们是什么势力的人？”

　　“花殿。”

　　聂凡微微一愣随即不在说什么，花殿当年那小女子倒是和聂凡有过一些暧昧不过聂凡如今似乎想不起来那小女子的名字，花殿和聂凡没有什么仇怨也没有什么恩。

　　看着突然不说话的聂凡这两人也不知道说什么。

　　“山虎你去帮助小小和大个子，争取在短时间内杀了吼兽，时间长了或许会有异变。”聂凡低语道。

　　山虎恭敬的点点头随即冲向了此时大战的小小和大个子身侧。

　　“不知道兄台是否是天狂学院的聂凡？”那男子不确定的问道，虽说他心中已经知晓但是还要确定一下。

　　聂凡微微点头。

　　“如此就好，兄台的名字可是不少人知晓，我是花殿的童峦，这位是我的女友夏彤。”这名为童峦的男子笑道。

　　“现在不是说话的时候我希望等一下有人出现的时候你们可以帮我阻拦一下，如此你我之间的事情一笔勾销。”

　　童峦知道聂凡什么意思。

　　“好，我童峦是知恩图报之人不会袖手旁观。”

　　“如此就好。”聂凡低语一声便是目不转睛的看向了远处的战场，此时看着大个子和小小出手聂凡的心中出现了一缕无奈。

　　“我要在短时间内冲进元圣一重如此才能够在这里有出手的机会。”聂凡心中低语道，看着自己两兄弟这般动静聂凡的心变得不再是那么的平静了。

　　轰隆隆一声声恐怖的实质化音波冲出，大个子的地狱火都是抖动了起来，小小的黑白异能量也是出现了波动。

　　“帮助他们一下，你的灵魂之力如今达到了天魂后期的巅峰加上你的鬼魈之声可以限制这吼兽的声波攻击，这样你的两兄弟攻击将不会在这么被压制了。”

　　聂凡顿时一喜，自己倒是还有机会和自己的来两兄弟并肩作战的。

　　“等我回来。”聂凡对着柳月低语道随即便是冲向了远方。

　　小小看着聂凡微微点头。

　　大个子也是一喜。

　　山虎却是疑惑他虽说知道聂凡实力强大但是现在聂凡根本无用武之地，那远处的花殿二人也是疑惑的看着冲过去的聂凡。

　　“我压制他的声波，你们加速攻击。”聂凡低语道。

　　随即聂凡的灵魂之力冲出了灵魂之海紧接着一道道实质化的灵魂之力爆发而出，聂凡的灵魂之身同样在这一刻发出了一声惊天的咆哮声。

　　“鬼魈之声！”

　　一声怒吼，聂凡的嘴巴中冲出了一道道恐怖的实质性黑色的波纹，随着这波纹的出现，一道道阴风吹起，一股恐怖的灵魂威压降临而下！

　　“这么强大！”

　　“他的灵魂之力估计达到了天魂巅峰了。”这花殿的男子顿时一惊。

　　柳月也是美眸中出现了一道亮光，聂凡的秘密此时再一次的在她面前显现除了一种，此时此刻聂凡嘴巴中的黑色鬼魈之声完全的冲向了这吼兽。

　　刹那间这吼兽的音波被冲散，小小三人顿时解放了更是爆发出了恐怖的攻击力完全的将这吼兽淹没了。

　　三分钟之后，聂凡的眼中出现了疲惫之色，灵魂之海中的灵魂之身此时也是变得虚幻了很多。

　　三分钟时间聂凡的灵魂之力消耗了近十之七八了！

　　也是这三分钟时间让小小三人的战斗力完全的释放了出来。

　　一滩巨大的血迹流出，山石奔溃，方圆百里除了远处的三人之外其他的像是都毁灭，一座座小山爆开，一颗颗大树碎开。

　　大地之上一道道巨大的裂痕出现其中有的冒出了地下水有的却是冒出了汩汩赤红色的岩浆。

　　如同末日的到来一般，聂凡的脸色苍白无比，大个子和小小三人也是虚弱了很多，这吼兽却是不愧是古兽实力强大之极。

　　不过此时还是倒在了血泊中。

　　“将妖丹取来。”小小对着山虎低语道。

　　山虎微微点头随即手中一根骨刺出现好不容易才将这古兽的脑袋掀开却出了一颗透明却是散发这迷蒙之光的妖丹。

　　聂凡看着这妖丹微微点头。

　　这古兽的鲜血和肉身中的精华你们现在赶紧炼化否则时间过了精气散发了就没有多大价值了。聂凡对着山虎和大个子道。

　　两人毫不犹豫的冲了过去。

　　刷小小急速的来到了聂凡的身边将这吼兽的妖丹递给了聂凡。

　　聂凡没有什么犹豫将其手下随即直接一掌抵在了小小的身上，同时一股股浓郁化不开的能量冲进了小小的体内。

　　小小顿时一惊。

　　“不要动，我的能量无止境的我得到了一个战斗废墟。”

　　“什么战斗废墟！小”小顿时一惊。

　　“嗯。”

　　“哈哈，好，如此我就可以肆无忌惮的挥霍能量了，正好有你可以补充了。”小小很是兴奋的道。

　　聂凡无语的看着小小，自己就是一个移动的能量源，过聂凡也是很兴奋这是他第一次将战斗废墟中的能量通过自己传送给他人体内，不过现在看来却是可行的。

　　半个时辰之后大个子和山虎的体内能量直接充盈了起来，吼兽的精血被他两毫不怜惜的全部汲取完了。

　　吼兽可是古兽血脉之力绝对不弱于低级神兽，所以山虎得到了莫大的好处，大个子的体内血脉也是凝实了很多。

　　刷刷远方一道道身影出现了。

　　“林家人！”

　　花殿的童峦和夏彤看到远处的人影顿时一惊，他们花殿和林家是这东疆大陆上的超级势力所以对彼此很是熟悉。

　　“哈、花殿的人，不错，童峦和夏彤今日我看你们往哪里走！”


第八百八十章 大战

　　林家之人。聂凡声音也是微微一变。

　　不过下一刻聂凡却是脸色不太好看，因为随着林家之人的到来远处又是射来了几道身影！

　　“幽冥宗的人！”

　　“天蛇族的人！”

　　加上林家之人共有八人，更是有三名元圣四重的存在，这四名绝世天才居然没有进入深处却是在这第十层逗留这有些说不过去。

　　“哈哈哈，聂凡！真是踏破铁鞋无觅处啊！”那幽冥宗的两人出现之后顿时大笑了起来，这话语更是让林家三人脸色也是微微一冷。

　　“聂凡，就是你让我们林家支脉中那个林正差点残废的，你侮辱了我们林家的名声今天倒是可以找回来了！”

　　仅仅一句话这林家和幽冥宗便是短暂的结盟了，他们也是看得出聂凡这一队伍实力很强，他们当中的任何一个势力根本无法抵挡聂凡几人。

　　小小此时怒火中烧大个子更是战意腾腾刚刚才杀了吼兽大个子的精气神可是得到了强大的补充，山虎也是冷笑一声。

　　这童峦和夏彤微微点头站在了聂凡的不远处。

　　“你们也想要和他们结盟吗，这样你们花殿和我们林家可是要交锋了。”那林家带头之人顿时冷笑了起来。

　　“我们花殿从未怕过你们林家。”

　　天蛇族的两人此时并未表态但是看着小小和大个子几人并不是太友好，显然大个子和小小同聂凡走到了一起让他们不是很舒服。

　　“你们可是我们兽族之人居然和人族同流合污你们侮辱了我们兽族的人！”那天蛇族元圣四重的绝世天才此时冷冷的看着小小和大个子更是不屑的看了一眼山虎。

　　天蛇族可是兽族中最强大的势力他们最强大的绝世天才已经踏入了元圣五重势力堪比一般的元圣六重的存在很是恐怖，不过这一次并未出现。

　　三大元圣四重的绝世天才还有四名元圣三重的超级天才，加上最弱的一名元圣二重的超级天才这一份组合让聂凡几人都是面色不太好看。

　　小小，大个子还有柳月都是达到了元圣四重，不顾大个子是刚刚才达到了实力定然要逊色一些。

　　山虎，童峦，夏彤三人也只能抗衡元圣三重的超级天才，但是对面可是四名元圣三重的超级天才还有一名元圣二重的超级天才。

　　林家三人，天蛇族两人，幽冥宗三人！

　　八个恐怖的存在此时虎视眈眈的看着聂凡几人。

　　将刚才得到的宝贝交出来吧我们可以给你们留个全尸。林家之人很是嚣张的看着聂凡同时那不屑眸光丝毫不掩饰的表现了出来。

　　“找死！”

　　大个子一怒。

　　兽族的人和人族的人同流合污我们天蛇族贵为兽族第一势力今日要为兽族驱除耻辱。这天蛇族的两人顿时冷冷的道。

　　“放屁，有种单挑老子可以打得你老祖满地找牙。”小小怒喝道。

　　“放肆，敢侮辱我们老祖就是跟我们天蛇族过不去，现在我要杀了你，以我天蛇族的名义我要和你单挑。”

　　“脑子坏了吧。”

　　小小不屑的道。

　　此时的聂凡却是冷静了下来淡淡的看着眼前的一切他知道想要逃走机会不大，现在对方可是实力恐怖无比。

　　“杀了他们，宝贝我们平分。”幽冥宗的人冷冷的看着聂凡道。

　　“如此也好。”

　　“那两名兽族人的宝贝我们天蛇应当全占，那人族几人你们自己看着办吧。”这天蛇族的人冷冷的道。

　　“杀了他们再说吧。”

　　刷刷八个人顿时一起动了。聂凡这一边也是不再啰嗦瞬间爆发出了恐怖的波动聂凡的肉身也是散发出了恐怖的力劲上去就是黑掌。

　　这一刻聂凡化身两道直接迎上了一名元圣三重的存在自己本体却是出现在了那实力最弱的元圣二重的修士身侧，聂凡要在短时间内杀了他这样也是减少了其他人的压力。

　　见到聂凡这般动作，这几人顿时一怒。

　　小小急速的拦住了其他人，大个子也是一惊轰向了另外一个人。这一刻柳月也是不在说什么体表之上一层层寒冰出现。

　　“杀！”

　　一声怒吼，整个天穹暴动。

　　这里方圆百里本就是被摧残的不堪入目此时此刻更是残迹到处都是，一片片山石碎开一颗颗树根爆开，大地更是开裂。

　　这林家三人更是急速的回合紧接着爆发出了一种无与伦比的气息，只见三道冲天的光束更是在空中急速的融合了起来。

　　“林家的融合大法！”

　　花殿的两人看到这里顿时一惊。

　　“铅华散尽！”

　　这两人也是爆发出了恐怖的力量。

　　聂凡却是神色一变，这林家三人领悟的本源居然相同此时打出来的力量更是融合在了一起陡然间一股可以抗衡元圣五重的气息涌动而出。

　　大个子直接被轰飞出去，山虎更是大口的咳血。

　　那天蛇族的两人更是被怒火冲天的小小掀翻了出去。

　　“不要留手！”

　　聂凡对着花殿的两个人怒喝道，这林家的融合大法显得很是诡异，那融合的力量聂凡有种直觉绝对可以抗衡自己体内得异能量。

　　啪啪啪虚空急速的碎开这里的云雾更是形成了虚空风暴出现在了聂凡的不远处。

　　“该死的！”

　　“斩天刃！”

　　“破龙诀！”

　　“暴龙拳！”

　　“万火归元！”

　　“铅华散尽！”

　　“冰炎天地！”

　　“玄武印！”

　　一道道恐怖的武技在这一刻全部的爆发了出来。

　　这一片苍穹涌动出来的虚无风暴都是急速的溃散。

　　恐怖的斩天刃撕开了天地，那霸道的破龙诀震碎了天穹，小小的暴龙拳更是轰塌了这天地，大个子的地狱火烧尽了万物。

　　花殿两人的铅华散尽像是可以散去一切力量让聂凡这边人顿时感觉到了莫大的好处。柳月浑身的冰气凝成了一方天宇像是将这一片天地都是化成了冰之世界！

　　两个巨大的玄武印撕开了空间更是融合在了一切像是一个巨大的玄武出现狂暴的力量让这里一切都是湮灭了。

　　巨大的能量轰击，苍穹一片片碎开。

　　大地凹陷，树木碎开，植被消散，山峰被削平！

　　也是在这一刻巨大的裂痕在这大地上蔓延，岩浆冲出了地面形成了炽热的火柱，地下水爆开形成了巨大的水柱。

　　咔咔咔大地不断的开裂，在这地下一处封印似乎也是承受不住这恐怖的攻击产生了巨大的裂痕！


第八百八十一章 惊变生

　　大战在持续，不过一分钟之后便是安静了下来，小小和大个子的嘴角都是带着血迹，柳月的脸色更是苍白了很多。

　　聂凡的手臂不断的颤抖，一缕缕鲜血从那手指尖低落而下，聂凡的化身也是爆开，不过却是让那元圣二重的修士此时也是大口的咳血，眼眸中更是充斥着浓浓的恐惧之色。

　　远处的几人脸色也不是太好，林家，幽冥宗，还有天蛇族的三名元圣四重的修士脸色都是苍白了很多，更是嘴角同样带着血迹，其余的几人也是纷纷受了一丝伤势。

　　但是比起聂凡这边显然要好不少。

　　“想杀我们简直就是笑话。”小小冷冷的看着对面的几人声音冰寒无比更是充斥着浓浓的杀气。

　　聂凡的眼眸中更是涌动着黑芒，看着自己的兄弟和自己喜欢的女人此时带着血迹让聂凡有种想要先翻这天地的冲动。

　　曾经的种种让聂凡历历在目这一切都是因为自己的实力不够导致的如果此时自己达到了元圣五重聂凡相信自己绝对可以轻易的击杀这里的所有人就是聂凡达到了元圣一重也是可以利用紫色空间重创元圣四重的绝世天才！

　　奈何此时的聂凡修为依然是元皇巅峰并未踏入元圣，这一刻聂凡从未有过想要踏入元圣一重的渴望。

　　大地之上的裂痕在急速的蔓延此时剑拔弩张的众人并未意识到大地并不是在他们的力量之下开裂而是被一种恐怖的力量生生的撑开的！

　　林家三人双目透着怒火，这一次他们的实力可是占绝对优势的不过并未让聂凡这一方任何人受到致命的伤势。

　　小小是兽族的传奇大个子更是融合了恐怖的地狱火，柳月的冰之本源更是强悍无比，山虎同样是强悍的存在，聂凡自不用说元皇巅峰凭着两具化身便是可以不要命压制着元圣二重的存在。

　　当然对方的人数还是占优势所以聂凡这一方的伤势要比对面伤势严重一些，不过在聂凡这移动能量源支持下倒是可以坚持更久甚至可以反杀！

　　一道道浓郁的能量从聂凡的手掌之间散开更是急速的没入了小小大个子四人当中同时这花殿的两人也是受到了聂凡的照顾毕竟此时他们现在和聂凡几人是站在同一条船上的。

　　浓郁的能量急速的让能量消耗巨大的几人得到了补充让远处的几人却是脸色难看无比。

　　天蛇族的两人脸色更是冷到了极点。

　　“不要浪费时间了，不要给他们恢复的时间！”林家带头的元圣四重绝世天才此时冷冷的道更是目光直刺聂凡。

　　聂凡却是冷笑一声，一股恐怖的灵魂之力瞬间冲出直接让这元圣四重的绝世天才神色微变。

　　“他的灵魂之力很是强大，小心一点自己的灵魂之海！”

　　“我知道。”幽冥宗的那元圣四重的绝世天才冷冷的道。

　　天蛇族的人却是同样将目光看向了聂凡此时的聂凡不仅仅灵魂之力强大到了可以匹敌元圣巅峰的存在更是利用一种他们不知道的方式急速的补充了自己这一方的能量，这让他们知道想要杀了这几人就必须杀了聂凡！

　　小小几人也是急速的出现在了聂凡的身边他们看得出这几人的目的，聂凡在这里可以让他们无所顾忌的释放自己的能量这样一来对方将会更难打击到他们。

　　“奶奶的，这么多年来从来没有这么痛快打架今日倒是不错。”大个子怒喝道浑身的地狱火更是急速的化形形成了一头火焰雄狮恐怖的猩红色的地狱火急速的蔓延。

　　嗤嗤对面的几人脸色看着大个子的地狱火都是很不舒服，大个子的地狱火让他们很是被动，可以烧灭灵魂之力的地狱火让他们不太好控制自己的武技方向这样一来他们战斗力将会大幅度降低。

　　花殿的秘法铅华散尽更是让他们的攻击力消弱很多这样更是气得他们几人吐血。

　　聂凡冷冷的看着对面的几人他并未先出手此时可以多拖一会就是好处，这样小小几人的能量将会补充的更多。

　　“不要吵了，杀了他们。再给他们时间我们将会变得被动的他们的恢复速度太快了！”林家的绝世天才低喝一声。

　　幽冥宗的三人脸色也是变得不好看。

　　天蛇族的两人也是微微点头。

　　大战一触即发。

　　大个子对着小小几人微微点头瞬间恐怖的地狱火直接化成了地狱火海一道道炽热无比的火焰烧的这里一切都是化成了虚无。

　　此时聂凡也是微微一笑，体内的小灵也是抖动了起来一道道恐怖的火焰在聂凡的体表蔓延下一刻更是急速的冲入了大个子的地狱火当中紧接着大个子地狱火的威力瞬间翻了一倍让远处的几人脸色顿时一惊。

　　两种天火的交融爆发出来的威力让元圣四重的绝世天才都是变色，就是小小肌肉男也是一惊他们没想到聂凡的体内居然还蕴含着这样恐怖的天火。

　　小灵可以凝练了三种火焰虽说唯有那鬼火达到了天火之列但是先前的两种火焰也不是垃圾火焰，聂凡的神珠中更是封印着一种超越鬼火的地火如今聂凡并没有时间让小灵去炼化。

　　若是小灵在融合聂凡神珠中封印的天火那是真正拥有灵智的天火，小灵激发出来的火焰绝对不弱这地狱火甚至强过这地狱火毕竟此时的大个子并未完全的激发地狱火的恐怖威力。

　　“杀了他们！”

　　远处的林家人此时怒喝了起来。

　　天蛇族的两人更是急速的冲进了恐怖的火焰之中，浑身都是笼罩着冰寒之气在这一刻这两人直接化成了本体，两条长达百米的天蛇头角峥嵘，双目更是有灯笼大小浑身都是布满了白色的鳞片，这些鳞片之上散发着一圈圈寒芒，这天蛇族的两人似乎也是明悟了冰之本源不过这显然不是正宗的冰之本源，这寒气中带着一缕浓烈的阴气。

　　看到这里聂凡脸色微变。

　　“杀！”

　　幽冥宗的三人怒喝了起来同时冲进了地狱火之中。

　　大个子怒吼一声在这地狱火中大个子的力量得到了加持他本是就是融合地狱火在这里大个子可以丝毫不顾及这恐怖的火焰！

　　“斩天刃！”

　　“破龙诀！”

　　“暴龙拳！”

　　“万火归元！”

　　“铅华散尽！”

　　“冰炎天地！”

　　恐怖的武技再次的爆发而出，远处的聂凡这一次并未动手而是脸色一变看着地狱火之下那急速变大的裂缝，从这裂缝中一道道让聂凡心悸的气息慢慢的散发而出。

　　不过聂凡并不是没有参战，两具化身再次的冲出急速的向着远处的几人冲去下一刻更是直接爆开！

　　聂凡这般不要命的打法顿时激怒了对方的几人。

　　但是就在这几人冲过来的那一刻聂凡嘴角弯起了一道弧度。

　　“小心点，赶紧撤离这里地下有变！”聂凡的声音急速的没入了小小几人的脑海中，此时的柳月也是一惊急速的撤离出现在了聂凡的身边。

　　“我带你离开！”

　　芊芊玉手直接拉去了聂凡的手掌毫不犹豫的冲向了远方，这一刻地狱火消失大个子和小小几人都是不战而退，这对面的几人也是一惊他们也是发现了不对劲的地方。

　　“追上他们杀了他们！”

　　幽冥宗的几人怒吼道。

　　天蛇族的两人还有林家的三人都是微微点头此时他们决不能放过聂凡几人。

　　奈何一声惊天巨响不仅仅让他们几人身躯一颤就是在十里之外的聂凡几人脸色都是一变。

　　惊人的气息从这那巨大的裂缝中冲了出来，下一刻一道道精气爆发而出。

　　“宝贝出世了！”

　　小小顿时一惊。

　　大个子也是一喜。

　　聂凡却是眉头一皱，柳月更是寒着脸不说话，花殿的两人也是停在了原地，此时那林家还有幽冥宗，天蛇族的几人都是双目泛光的看着那急速扩散的地表裂缝。

　　砰一声巨响，一道道精光溢出更是急速的蔓延很快的化成了一个透明的结界！


第八百八十二章 进去探探吧

　　透明的结界急速的凝成，一道道精气依然在不断地冲出不断地加固这透明的结界，此时此刻聂凡几人都是不再动手静静的看着不断加强的结界。

　　但是仅仅十秒钟那天蛇族的两人便是将目光转向了聂凡几人更是直勾勾的看着聂凡，眼眸中跳动着一股戏虐之色。

　　这里铁定有宝贝但是有宝贝的地方危险可不小，我们还是找个人下去探探吧，等他将宝贝取出来我们就是可以轻易的将其夺过来了。

　　“什么意思？”林家的绝世天才顿时疑惑的看着天蛇族的两人。

　　“我们这一方八人，他们不过七个人，而我们天蛇族更是善于炼制傀儡我们两人有两个傀儡实力绝对可以抗衡元圣三重的存在！”

　　幽冥宗的三人顿时一惊，远处的聂凡几人也是脸色一变，两个可以抗衡元圣三重的傀儡那就是对方将有十个人了！

　　傀儡可是不同于幻身，那可是真正的实体。

　　刷刷两具身穿铠甲的傀儡顿时出现在了这两名天蛇族人的身侧，这两具傀儡并未掩饰身上波动的气息，这不是生命之气而是一种战斗气息！

　　聂凡凝重的看着对方几人。

　　可是想走的聂凡几人根本没有了机会，对方也是明白了天蛇族两人的意思直接包围了聂凡几人。

　　“找死！”

　　小小顿时大怒他怎么不知道此时对方的意图，如今聂凡在他们这里实力算是最低的了如此他们的目标绝对是聂凡。

　　“安排好了，我来对付那小家伙。”天蛇族的绝世天才冷笑一声更是直接出现在了小小的不远处显然打算和小小大战。

　　刷林家的绝世天才也是出现在了大个子的前方。

　　咻幽冥宗的绝世天才浑身散发着魔气出现在了柳月的前方，三人足以抵挡小小三人同样都是绝世天才修炼了恐怖的武技更是拥有可怕的顶级圣兵。

　　啪虚空碎开，这第十层的空间规则之力并不多么的强大此时随着这天蛇族绝世强者手中一件蛇形的兵器出现直接碎开了。

　　“顶级圣兵！”

　　小小的脸色微变，小小并未使用兵器不过此时小小也是不再犹豫了，两节黑色的铁棍出现在了小小的手中，这是当年小小在无量海得到的兵器没想到经过狂虎的打磨也是化成了顶级圣兵可想狂虎对小小是多么的好。

　　咔嚓大个子手中两把斧头出现，这是幽冥宗少主被击杀之后夺得的顶级圣兵，看着大个子手中的顶级圣兵这幽冥宗的绝世天才眼眸中充斥着浓浓的怒火，大个子使用他们幽冥宗的顶级圣兵让他们很是恼火。

　　嘀铃铃这幽冥宗的绝世天才手中一个紫色的铃铛出现，这紫色铃铛出现的瞬间一道道实质性的音波激荡而出，一看就是一件顶级圣兵。

　　此时此刻已然出现了四件顶级圣兵仿若在这一刻顶级圣兵都是不值钱的货了一件件出现。

　　不过想想也是释然了，这些人是什么人都是各大势力的绝世天才几百亿中也就是这么几十个人，他们手中的兵器自然级别不是一般人可以相比的，唯有真正的绝世天才才有资格获得顶级圣兵！

　　林家的绝世天才自然也不落后一把生了锈的铁剑出现，这铁剑出现的书剑惊天的剑芒瞬间撕开他前方的虚空。

　　柳月脸色一寒，眼眸中射出了两道寒光下一刻一柄透明的细剑出现在了柳月的手中随着这细剑的出现整个天穹都是出现了惊天的寒意。

　　看着这六人都将压箱的宝贝拿出来显然接下来的大战将会激烈无比。

　　刷两具恐怖的傀儡直接对上了花殿的两人，这两具傀儡身上的铠甲级别可是不低的，这让聂凡的脸色也是难看无比。

　　此时山虎也是被林家一人和幽冥宗的一人围住了，两名元圣三重的超级天才绝对可以压制山虎。

　　剩下的两名元圣三重林家人，幽冥宗人和天蛇族强者三人全部带着戏谑的冷笑向着聂凡而来。

　　“敢尔！”

　　小小怒喝不过刹那间这天蛇族的强者出手了，恐怖的蛇矛直接拦住了小小的身影更是毫不犹豫的出手直击小小。

　　“不要分心我没事他们杀不了我！”聂凡的声音传进了小小的脑海中。

　　看着聂凡的眼神小小微微点头他知道聂凡有神珠，这三人确实是杀不了聂凡可是小小依然担心无比一旦这三人禁锢了这里的空间聂凡将无处可逃。

　　大个子两把斧头缭绕着猩红色的火焰急速的劈向了幽冥宗的绝世强者，这幽冥宗个的强者冷笑一声紫色铃铛急速的摇动着恐怖的音波将大个子的两把斧头打出来的恐怖光束慢慢的蚕食。

　　柳月此时手中的细剑抖动寒芒激射和林家的绝世天才手中的铁剑也是发出了惊人的火花。

　　不远处的花殿两人此时也是被这两具完全不知道疼痛的傀儡逼得节节败退，此时此刻聂凡也是认识到了能够踏入这虚无海中的绝世天才绝对不是一般人自己的元皇巅峰的修为在这里起不了决定性的作用。

　　山虎更是很快的负伤三名同级别的超级天才直接压制了山虎。

　　“进去吧。”

　　“进去探探吧，说不定里面有宝贝呢。”这三人冷笑了起来。

　　聂凡面色凝重无比这恐怖的透明光束中激荡着让他心悸的波动，没有人知道这里面藏有什么，他们都是想要聂凡进去探探让后在做决定。

　　聂凡的实力在这一方中最弱了，所以聂凡成为了他们的目标！

　　轰一道恐怖的拳光击穿了虚空瞬间砸向了聂凡的后背。

　　聂凡怒喝一声黑掌瞬间出现生生的拍碎了这恐怖的拳光可是这三人绝不是吃素的，三人见到一人出击无法逼得聂凡进入透明结界此时三人同时出手。

　　仅仅三秒钟聂凡便是被打得吐血。

　　嗡聂凡的灵魂之海暴动恐怖的灵魂之冲了出来，顿时一道道黑色的实质性的音波从聂凡的嘴巴冲了出来。

　　但是这三人虽说惊骇但是并未受多大伤势他们紧闭灵魂之海不给聂凡机会。

　　啪啪啪三声脆响，聂凡被掀翻了出去更是直接砸的大地颤抖这让远处的小小和大个子都是怒火冲天。

　　轰大个子一分心顿时被幽冥宗的强者打飞了出去，高手过招大个子分心绝对找虐的。

　　“不要分心！”

　　“我死不了，我的命天都不敢收！”聂凡对着大个子和小小怒喝道。

　　此时的小小眼中充斥着浓浓的杀意，三兄弟何时这样过，此时聂凡被打他们两人却是有心无力。

　　大个子向天咆哮恐怖的双斧劈出了烧尽一切的地狱火，此时此刻的大个子彻底的暴怒了更是一种不要命的打法让这幽冥宗的绝世天才顿时被死死的压制了下去。

　　可是此时的聂凡却是被这三人再一次的打成了重伤这一刻聂凡距离这透明结界也是不远了。

　　“进去看看有神珠在或许你可以得到洪天大运也不是不可能的。”此时的弑天低语道。

　　聂凡神色微变。

　　“进去探探吧！”

　　这三人大笑了起来更是再次出手。

　　三道恐怖精光出现直接轰在了聂凡的身上这一刻聂凡也是不由自主的被这恐怖的力道掀翻了出去。

　　噗一声仿若刺刀捅入腹中的声音响起，聂凡身影落入了这透明的结界中没有丝毫的阻拦聂凡的身影消失在了众人的眼前！


第八百八十三章 还差二种

　　聂凡的身影霍然消失在了众人的眼前。

　　看着消失的聂凡那一刻，小小双目都是变成了血红色，这么多年小小早已经将聂凡当成了自己唯一的亲人，在他心中聂凡的地位没有人可以代替，从他出生的那一刻聂凡便是照顾他。

　　在这困龙大陆之上虽说狂虎对他也是照顾有加但是仅仅是看重他的潜质和神秘来历而已，如今聂凡在他的面前被人逼入了神秘莫测的结界中小小的心中杀气完全的爆发了出来。

　　轰冲天的黑白二气交融下一刻小小身后的虚影像是变得凝实了很多，一双冷漠到极点的眸子也是在这一刻睁开了。

　　嗡！

　　随着这眸子的睁开天地颤抖了起来，虚空急速的爆开，这第十层所有区域都是颤抖了起来。

　　“给我死去！”

　　小小怒喝，同时一道狂暴的能量化成了冲天的拳光直接将小小对面的天蛇族的绝世天才轰飞了出去。

　　噗噗这天蛇族的绝世天才此时满眼惊恐的看着突兀爆发的小小，此时的他被小小一击打成了重伤。

　　不过剩下的几人顿时急速的冲向了那透明的结界不远处更是拦住了小小大个子几人的去路，显然不让小小几人进入。

　　“滚开！”

　　大个子怒吼了起来，猩红色的地狱火在这一刻有些不受控制的颤抖了起来，一股蔓延四面八方的火焰冲向了远方。

　　顿时那消失的地狱火海再一次的出现。

　　不过这一次大个子直接化成了本体咆哮着冲向了对面此时已然聚集在了一起的八人。

　　可是对面的是绝世天才组成的超级组合。

　　小小的爆发也是无法轰开他们的防御，大个子更是被地狱火反噬不断的咳血脸色苍白到了极点。

　　啪一声脆响，整个虚空被一道冰炎覆盖但是依然难以碎开那恐怖的防御。

　　“守住了，他们就是强弩之末而已。”天蛇族的绝世强者冷冷的道。

　　八大强者组合成的防御就是元圣六重修士在这里想要轰开也是需要一段时间，先前小小几人更是和这几人大战体内的能量消耗不少此时想要轰开这几人组合打出来的防御阵法很是艰难。

　　“该死的！”

　　大个子很是不甘的道。

　　“等！”此时的小小也是冷静了下来，他相信聂凡绝对可以化险为夷说不定还有洪天大运，这么多年来聂凡遇到的生死早已经不是一次两次了但是如今的聂凡依然活得好好的。

　　听了小小的话大个子也是化成人形盘坐在地面之上梳理自己体内地狱火此时的地狱火急速的灼烧他的经脉让他痛不堪言。

　　小小也是认识到了自己这一边的情况所以才下定决心等待。

　　此时的聂凡不知觉踏入了这神秘的结界中，随即直接出现在了一间看起来像是天然形成的石洞中。

　　不过聂凡的神色却是凝重无比，更是急速的利用祖龙之血恢复着自己的伤势，一道道异能量也是不断的愈合着聂凡经脉的受损的地方。

　　十分钟之后聂凡起身一步踏出了前方的黑色通道中。

　　在这里一片漆黑唯有灵魂之力可以探查前方，仅仅一分钟时间聂凡便是看到了一间更加庞大的石洞。

　　这石洞不再是漆黑一片而是有着昏暗的光芒在这石洞上方的石壁上一颗颗暗淡无比的夜明珠点缀在其上。

　　但是如今的这夜明珠光芒早已经黯淡了很多一看就是知道最起码这里已经五百年没有人来过了。

　　古洞之中，聂凡一人迈着小心翼翼的脚步向着前方而去，在这里似乎有石室的存在但是一个个都是紧闭着石门，聂凡在这里感受不到丝毫的生命之气。

　　“前方有东西！”

　　弑天的声音急速的响起。

　　聂凡微微一愣。

　　刷聂凡的脚步一抬便是出现在了远方的石室之前，咔嚓一声聂凡毫不犹豫的轰开了这石门。

　　不过石门开启的那一刻一道恐怖的反弹之力却是让聂凡趔趄的跌坐在了地面之上，聂凡的拳头更是生疼无比。

　　石门打开里面依然是昏暗的不过聂凡的目光却是停留在了一个黑色的骸骨之上，这黑色的骸骨丹田处空荡荡的什么也没有，可是他的骨掌之中却是握着一颗依然散发着璀璨金光的圆球。

　　“本源丹！”

　　弑天顿时叫了起来。

　　聂凡也是微微一愣，他没想到这骸骨的临死之前居然还将对方的本源丹生生的抓了出去，但是聂凡在这里只看到了一具骨架并未看到其他的骨架唯有这黑色的骨架前方一滩黑色的灰迹而已。

　　看来这敌人肉身倒是不如这人如今依然化成了飞灰就是骨骼都是消散了变成恶飞灰。

　　那空间戒指很不一般。

　　聂凡也是看到了这黑色骸骨中指上的一枚红褐色的空间戒指一般的空间戒指就是灰白色的，但是一旦其上出现了其他颜色这空间借着绝对有着一般空间戒指无法比拟的功能，就像是聂凡的帝王戒一般可以存储活人这不是其他空间戒指可以相比的。

　　这里还真是好地方啊。聂凡顿时一喜。

　　弑天并未说话而是思索了着什么一般静静的看着四周的景象，这石室很是不同，更是在这石壁之上一圈圈早已经暗淡的光芒依然在闪烁着。

　　“这古洞存在时间不短了。”弑天低语道。

　　聂凡疑惑他不懂弑天话中的含义。

　　“冲开那戒指看看里面有什么或许可以知道这死者的身份。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头，下一刻便是直接将这红褐色的戒指给取了下来紧接着聂凡的强大灵魂之力凝成实质化的灵魂之刃瞬间披在了这空间戒指上那早已经暗淡很多的灵魂结界之上。

　　扑哧聂凡的灵魂之力很是容易的便是撕开了这红褐色空间戒指的灵魂结界。

　　刷聂凡的灵魂之力也是直接冲了进去。

　　顿时聂凡的眼眸中露出了两道精光。

　　这红褐色戒指中有很多聂凡不知道的材料，但是聂凡知道的更是聂凡所需要的却是不少，聂凡的诛天戟在困龙大陆之上就是一些辅料都是很难收集但是在这红褐色的戒指中聂凡便是看到了自己所需要的材料最起码有几十种！

　　聂凡已经得到了不少辅料，此时更是得到了更多，这让聂凡一下子有些不敢相信，能够拥有这么多稀有的材料的人身份绝对不简单！

　　一块黑色的玉片出现在了聂凡的手中。

　　弑天也是将灵魂之力冲进了这黑色的玉片中不过下一刻弑天的脸色便是变得难看了很多。

　　“怎么了？”

　　聂凡吃惊的看着弑天，能够让弑天吃惊的事情可是不多的。

　　“黑龙宗的宗主黑龙！”

　　聂凡一愣。

　　黑龙宗，这困龙大陆之上似乎并没有这样一个门派啊，更何况这黑色的骸骨看起来并没有多么强大的气劲散发。

　　黑龙宗是腾龙大陆之上一个突兀消失的强大门派，黑龙宗的宗主带走了黑龙宗最宝贵的一颗黑龙丹，这可是一条真正高级神兽黑龙的妖丹，据说那条黑龙丹最起码有元尊的修为！

　　“什么！”

　　聂凡顿时差点吃惊的跳了出来。

　　“这虚无海绝对有太多的秘密不被人知道的。”弑天此时肯定的道。

　　虚无海连接着腾龙大陆和困龙大陆，困龙大陆和潜龙大陆相连的是魔山，聂凡当年也是进入过魔山但是并未发现什么但是此时想来聂凡却是微微一愣，当年的守关者似乎对自己说过什么。

　　可是此时的聂凡却是想不起来了。

　　“还有什么其他的东西吗？”

　　聂凡微微点头，随即将自己所需要的一切全部拿进了自己的帝王戒之中，聂凡细数了一下顿时神色充满了惊动，自己所需要的七十七种辅料如今居然聚集到了七十五种还差两种！

　　“这剩下两种却是排名最前面的两种材料，冰火金岩和土雷旭木！这两种辅料任何一种都是天价！”

　　“在这里冲击元圣吧，出去后你才有资格掌握这红褐色的戒指！”聂凡沉浸在激动中的时候弑天的声音淡淡的响起。


第八百八十四章 本源凝

　　嗤嗤！

　　聂凡皱着眉头将一件件辅料全部丢进了小灵的体内，让小灵将这些辅料中的杂质慢慢地驱除一旦自己得到最后两种辅料自己便是可以炼制诛天戟了。

　　如今聂凡得到的仙天晶金依然和先前得到一般，小灵唯有在得到一种天火才可以将其慢慢的融化。

　　不过现在的聂凡没有时间帮助小灵吞噬神珠中的那被封印的天火，如此现在也只能将淬炼仙天晶金先放下了。

　　“开始吧，你有一天的时间，若是在这一天内融合不了本源丹的话上面的小小和大个子或许要真的暴怒了。”

　　聂凡微微点头。

　　不过此时的聂凡并不知道外面的情况，想来小小一方无法击败实力强大的三大势力的组合。

　　一颗空间本源丹出现在了聂凡的眼前，这是厉老给聂凡的。

　　刷一颗颗死气丹出现。

　　“将那吼兽的妖丹也是拿出来一起融合。”弑天低语道。

　　聂凡一愣，那吼兽的妖丹可是能过直接引动音之本源之心降临的，如今聂凡要是这般身上便是拥有三种本源。

　　“放心吧，等你踏入元圣距离元宗不远的时候自会明白这困龙大陆之上的修士是多么的无知。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思就是你融合了三种本源绝对实力要比融合了一种本源的存在强大！”

　　“开始！”

　　啪一声脆响，聂凡直接张嘴吐出了恐怖的炽热火焰，下一刻这空间本源更是急速的旋转了起来。

　　“碎！”

　　聂凡怒喝一声，眼前十颗死气丹直接碎开顿时一道道浓郁不可开交的死亡之气出现。

　　“炼！”

　　那一颗透明中带着一圈圈涟漪的吼兽妖丹也是出现在了聂凡的眼前，下一刻聂凡的仙魔典和噬能同时施展而出。

　　这一次聂凡并未运行九幽战体，这一次聂凡是要冲击元圣一重，聂凡自然不会让这些能量来淬炼自己的肉身。

　　如今对于聂凡来说最好淬炼肉身的东西除了九幽鬼气之外就是这天地之劫引动而来的雷霆之力。

　　这天劫中的雷霆之力要比一般的雷电之力够更加的刚猛更加的霸道，充斥的能量更是无与伦比就是和九幽鬼气想必也是毫不逊色。

　　聂凡并不知道先前他运行九幽战体吞噬雷电之力便是让九幽战体产生了一定的变化，没有人知道九幽战体凝练雷霆之力和九幽鬼气将会达到一种什么样的程度。

　　若是有一天九幽鬼气融合了雷霆之力那么聂凡的肉身将会强大到什么样的程度将会发生什么样的异变更是没有人可以预测到就是如今的聂凡也并未注意到这些细节。

　　咔嚓空间本源急速的碎开，顿时一道道浓郁的空间本源和空间本源之气急速的冲进了聂凡腹部前方的黑色凝实的黑洞之中。

　　啪啪啪死气丹急速的碎开化成了死亡之气也是急速的涌入了聂凡的丹田之中。

　　唯有这吼兽的妖丹此时倒是不是那么容易炼化的。

　　吼兽是古兽之一小小和大个子拼劲全力才好不容易将其击杀，如今这吼兽妖丹更是坚固无比就是仙魔典和噬能联合也是需要点时间。

　　在这一刻聂凡的周身一道道空间裂缝出现聂凡的眸子也是在这一刻闭了起来，一道道空间裂缝在不断的蔓延，聂凡领悟的空间本源在急速的暴增更是不断的融合着空间本源之气。

　　同一时间聂凡周身方圆十里一个黑色的领域出现了，这黑色的领域中充斥着浓浓的死亡之气！

　　随着时间的推移这死亡之气在急速的暴增着。

　　一天时间瞬间过去，上面的小小等的焦急无比。

　　柳月的美眸中更是射出了两道寒芒。

　　“让开！”

　　恢复了大个子的怒喝道。

　　对面的几人却是冷下来起来，一天时间他们也是恢复了，如今再次的大战他们绝对可以压倒小小这几人！

　　“笑话，那小子还没上来我们怎么可能让你们进去，当然你们要是自杀的话说不定我们可以将你们的尸体丢进去和他一起陪葬！”

　　这幽冥宗的绝世强者的话语身世毒辣。

　　大个子怒吼了起来。

　　砰砰几人再一次的冲击但是恢复过来的敌人变得更加强大了，那恐怖的防御阵法大个子就是自爆都不一定可以轰开。

　　小小冷冷的看着这几人，神色焦急无比。

　　刷就在小小几人焦急的时候一道人影瞬间出现在了这透明结界的边缘处更是直接轰开了这几人布置的防御阵法。

　　从外面万难打开但是从里面却是可以轻易的破解！

　　这几人都是神色一变他们怎么也想不到会有个一个强大的存在突兀出现在了他们的防御阵法之中。

　　这几人都是被阵法反噬吐出了鲜血。

　　顿时小小几人急速的冲杀了过去。

　　这几人急忙的离开。

　　“冷凌风！”

　　远处的幽冥宗的几人看到这人影顿时一惊。

　　冷凌风为血门的护法长老虽说血门不是超级势力但是实力也是不弱的，他们的血门的门主更是修为达到了元圣八重。

　　此时的大个子看着冷凌风却是一喜，冷凌风的出现就是表明这聂凡没有什么事情。

　　“主人在下方突破让我上来挡住他们！”冷凌风淡淡的道。

　　小小顿时一喜。

　　“布阵！”

　　小小怒喝一声更是毫不怜惜一些罕见的材料更是元石铺天盖地的出现仅仅三秒钟便是布置成了一个恐怖的防御阵要比刚才那几人布置的更加强大。

　　小小拥有恐怖的传承记忆其中的强大防御阵随便拿出来一种都是惊人的，聂凡的阵法也是从小小这里得到的。

　　看着那白茫茫的阵法更是看不到里面的一切远处的林家，幽冥宗和天蛇族的几人都是神色愤怒到了极点。

　　“冲破这阵法！”

　　刷几人顿时开始了疯狂的攻击，但是让他们颓然的是他们根本无法轰开这阵法，先前这里的位置本是他们的可是突兀的转化这速度之快让他们都是没想到。

　　“该死的，那小子居然控制了冷凌风！”幽冥宗的绝世天才愤怒到了极点。

　　“等着吧，那小子迟早会出来的，我们杀了他们就可以得到宝贝了，一个元圣五重垃圾罢了成不了气候。”

　　林家的绝世天才冷冷道，同时手中一个奇异的盒子出现。

　　这里面有一个元圣六重的兵符，虽说只有十分钟时间但是足以轰杀元圣五重的存在了！

　　听了林家绝世天才的话语这几人都是一惊。

　　此时的聂凡却是悬浮在了石室的半空中，周身一个黑色的领域在不断的凝实，这黑色的领域中一道道透明的空间裂缝时不时的出现，此时那吼兽的妖丹再这一刻也是碎开了顿时一阵阵恐怖的呼啸声响彻了整间石室！


第八百八十五章 降临

　　恐怖的呼啸声要比聂凡使出的鬼魈之声更加的剧烈，更加的霸道更加的具有摧毁性，这是真正的音之本源！

　　轰隆隆聂凡所在的石室急速的颤抖更是石壁之上都是出现了裂痕，这让聂凡神色微微一变不过心中却是窃喜。

　　这音之本源之气太刚烈了，犹如一道道音刀一般无孔不入更是具有了恐怖的切割力，这一点倒是和空间本源之气有些相似但是空间本源之气注重的是空间这音之本源之气却是注重的真正肉身切割！

　　仙魔典和噬能形成的恐怖黑洞急速的吞没着一道道音之本源之气，就是这黑洞在汲取这音之本源之气的时候也是出现了一道道可怖的裂痕让聂凡惊悚无比。

　　神珠中的弑天却是兴奋地看着此时的聂凡，困龙大陆之上一般修士都是只感悟一种本源从而急剧的缩短了踏入元圣一重的时间。

　　如今的聂凡不仅仅感悟了空间本源更是得到了死亡本源如今在一起的开始凝练音之本源，三种本源一旦同时引动本源之心的降临定然是轰动性的。

　　如今在这虚无海中倒是不太引人瞩目，但是那异相绝对是这困龙大陆之上这么多年来从未见到过的。

　　不过此时弑天担心的是一旦这三种本源之心一起降临的话，聂凡将遭遇的劫难也是这困龙大陆之上这么多年来没有人达到的强悍程度。

　　一种本源如果形成规则之力便是可以踏入元宗，但是元尊又如何去冲进去呢，弑天也不知道。

　　呼呼恐怖的呼啸声带着恐怖的切割力急速的涌入了聂凡的黑洞之上，上方的小小几人都是凝重的看着远处的三大组合。

　　此时这三大组合也是意识到了一些不对劲，如今时间都是过去了一天半了，进入神秘结界中的聂凡依然没有出来的迹象。

　　当然这一两天时间对于他们来说不算什么为了宝贝就是等个一年半载的他们也是愿意的。

　　黑色的死亡之气形成的领域不断地凝实，一道道璀璨的透明光带在这黑色的死亡之气形成的领域中不断的穿梭。

　　一天后，这黑色的领域中又是多了一种恐怖的呼啸声，完全实质化的音刀不断的撕开虚空。

　　就这样过去了三天，第三天的造成，远方的金灿灿的阳光照射而出，在这虚无海中居然还有恒星出现这让小小几人都是微微一愣。

　　传闻这虚无海本就是一个世界只不过是被封闭了，如今有恒星出现很正常。花殿的两人显然知道这虚无海更多的动心，如今他们也是不敢擅自离开，林家之人虎视眈眈的等着他们，一出去就是死路一条所以他们也只能随着小小几人等待着聂凡出关！

　　这一天金色的阳光照射而来，整个天穹都是变得温暖了很多，大地上依然惨不忍睹，这里方圆百里都是化成了废墟，不过随着战斗落下几天，这里的冲天水柱，高射而出的岩浆也是渐渐的消失不见。

　　残垣断壁却是显示着这里曾经战斗的激烈。

　　远方的断山显得是那么的苍凉，一颗颗连同树根都是爆开的大树如今只剩下了一个个大坑，坑底一汪清澈的水流不断的冒着泡。

　　本是绿意盎然的地带随着战斗消散了。

　　这一天聂凡睁开了眸子，黑色的死亡领域爆发出了璀璨的黑芒直接冲向了高天！

　　这一天一道巨大的空间裂缝出现。

　　这一天一声恐怖的啸声穿透了苍穹射向了未知处。

　　三道强悍的本源顿时从聂凡的身上爆发而出。

　　这一刻聂凡的眼角出现了从未有过的凝重，他不知道接下来自己一旦真正的引动了本源之心将会出现什么样的雷劫！

　　“小灵是天火凝成你要是将它炼化说不定可以直接引动火之本源之心的降临。”弑天建议道。

　　聂凡一听顿时神色一冷。

　　小灵若是没有灵智我会考虑但是他如今拥有灵智他便是我的人，若是有可能我会为他找到一具适合他的躯体让他真正的化成人形。

　　“以后不要再提，否则别怪我翻脸。”

　　“我聂凡虽说对力量很是渴望但是认为我亲人兄弟的人我绝不会辜负他们任何一个人，就是我聂凡死也不会让他人替我受到伤害。”

　　聂凡的声音虽说不大但是却是让弑天一颤。

　　聂凡并不知道此时弑天听了他的话之后眼眸中的那一缕笑容，显然对于聂凡的话弑天更加认同了聂凡这个人。

　　弑天是一个老古董，这噬天莲不知道存在了多久他作为器灵自然拥有着和噬天莲一般漫长是寿元，如今他不敢在跟错主子了。

　　聂凡的话让弑天真正认同了聂凡的主子的身份当然他同样希冀聂凡为他得到一具元宗的肉身让他入主。

　　见到弑天没说话聂凡也没有说什么。

　　咔嚓聂凡的三道本源之气完全的重开了那透明的结界瞬间没入了苍穹之中聂凡这一刻开始真正的引动了本源之心。

　　“怎么可能！”

　　“他在引动本源之心！”

　　见到那三道本源一同出现小小顿时一喜，他知道聂凡明悟的布置一种本源如今三种本源之气一起出现显然聂凡有所准备。

　　死气丹急速的炸开，聂凡的死亡本源越来越浓烈了，若是有人站在聂凡的身边那么这人定会感觉到自己的生命之气在不断的被这恐怖的死亡之气不断的蚕食。

　　啪啪啪空间本源丹这一刻也是爆发出了璀璨的光芒让聂凡的空间本源变得更加的凝实更加的强烈！

　　吼兽的妖丹也是完全的被聂凡炼化，这一刻聂凡长啸而出，恐怖的音波激荡而开向着天穹而去。

　　他居然感悟了三种本源，难道他想要一同引动本源之心吗？

　　花殿的两人都是一惊。

　　远处的林家之人更是面色难堪，幽冥宗的几人也是脸色不舒服了起来，那天蛇族的两人更是眼眸中出现了惊悚之色。

　　“他绝不可能得到三种本源之心的！”林家的绝世天才冷冷的道。

　　“哼，就是他得到了这三种本源之心引动下来的雷劫也不是他可以抗衡的！”

　　天蛇族的两人也是冷笑了起来，三千年来从未有人领悟多种本源的，就是有也是无法得到本源之心的认可更是冲不过那恐怖的雷劫！

　　元皇踏入元圣可不是闹着玩的，那雷劫绝对是恐怖无比的，但是他们此时似乎忘记了聂凡的肉身早已经踏入了元圣三重！

　　啪虚空碎开，一颗心形模样东西出现，这是一颗本源之心随着这一颗本源之心出现的那一瞬间一道黑芒出现一股浓烈的死气蔓延而下。

　　“死亡本源之心！”

　　下方的众人面色都是一变就是此时的小小也是微微一愣，他从未看到死亡之心如今却是真实的看到了。

　　可以吞噬生命之气的死亡之心！

　　但是就在众人吃惊的那一刻，一颗透明的本源之心出现。

　　“空间之心！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　他引动了两种本源之心那第三颗本源之心也会降临吗？有人吃惊了起来，他们吃惊的是几千年从未发生是事情发生了！

　　呼呼音刀出现，一颗布满漩涡的本源之心也是出现了，着同样是一颗透明的本源之心但是不同于空间之心，空间之心中间是空洞，这音之本源之心中央却是一个实质声音形成的音之漩涡！

　　“三种本源之心都出现了！”


第八百八十六章 雷劫现

　　三种本源之心在这一刻全部出现了，随着这三颗本源之心的出现一道道狂暴的飓风出现。

　　黑色的飓风，恐怖的空间风暴，让人忍受不住的尖叫之音同时出现，这一刻这虚无海的第十层完全的被一种恐怖的气息充斥着。

　　一些没有离去的修士都是惊悚无比他们不知道发生了什么但是这一刻整个第十层都是散发着恐怖的天威。

　　这是真正的天威！

　　在这里虚无海中度元圣劫绝对是最好的场所，这里的规则之力要比困龙大陆之上的规则之力更强大！

　　看着那急速降临的三种本源之心弑天也是激动了起来。

　　“进入更深层次渡劫！”

　　弑天对着聂凡低语道。

　　“为何？”

　　虚无海越深规则之力越是强大，这样规则之力将会更加的恐怖如此你引动元圣劫绝对会更加的恐怖，一旦度过去你得到的也不是其他人可以相比的。

　　“你的肉身已然达到了元圣三重足以承受的！”

　　聂凡听了弑天的话顿时一喜。

　　“小小，带着他们冲进第四十层我也会进入其中渡劫，这第二十层，第三十层有宝贝的话我们在冲回来！”

　　聂凡的声音在小小的脑海中响起。

　　“那还是进入第五十层渡劫吧，这冷凌风可以冲进第五十层的。”弑天低语道。

　　聂凡一惊。

　　“如此拼了！”聂凡声音中带着决绝之音。

　　“冷凌风带着我冲进第五十层！”聂凡此时怒喝道。

　　“走！”

　　此时的小小也是不再犹豫顿时怒喝一声。

　　“不好他们想要走了，显然那小子想要进入更深处渡劫，我听我老祖说过能够在这虚无海中度过元圣劫的将来的成就绝对恐怖无比，这里的规则之力要比困龙大陆强所以一旦在这里度过元圣劫那么困龙大陆的规则之力将很有可能压制不住他，如此他踏入元宗的几率将无人可比！”

　　幽冥宗的绝世强者冷冷道。

　　“决不能放任他进入更深处！”林家几人顿时怒喝了起来。

　　天蛇族的两人也是神色一惊，他们也是听闻了一些这方面的传闻但是不踏入元圣之境根本不够资格进入这里但是聂凡并未踏入元圣便是凭着自己强悍的实力得到了进入这里的资格。

　　元圣劫和元圣修士在这里冲击更高的境界不同，他们已经被困龙规则之力烙印了下了根深蒂固的禁锢之力想要重开他踏入元宗艰难无比但是在这里度元圣劫将会被虚无海的规则之力烙印下了这里的规则之力一旦时间到了聂凡便是可以回到困龙大陆到那个时候困龙大陆的规则之力再也无法压制聂凡的本源之心！

　　可是这几千年来想要凭着元皇的修为踏入虚无海聂凡是绝无仅有的存在！

　　三颗本源之心降临而下直接涌入了聂凡的心脏之中顿时聂凡的心脏变得斑斓了起来，三分之音黑漆漆的，三分之二都是透明的其中的血管都是可以看的清清楚楚。

　　随着三颗本源之心入住聂凡的心脏聂凡头也不回的冲出了这古迹更是毫不犹豫的展开了自己的急速。

　　明悟空间本源的另一个好处就是可以在空间中穿梭这样的速度可不是一般人可以相比的。

　　如今得到了空间之心的聂凡瞬间撕开了这里的虚空更是直接来到了冷凌风的身边。

　　“走！”

　　“拦住他们！”

　　“挡住他们！”

　　三大组合在怒吼，大个子几人在咆哮。

　　顿时大战爆发，不过此时的冷凌风却是急速的带着聂凡离开这里更是刹那间冲进了更深处，随着聂凡的消失这里的天地之威瞬间消失但是并不是不见了而是跟着聂凡冲进了更深处。

　　小小几人且战且退紧紧的跟着冷凌风向着深处冲击更是不断的阻击这三大组合。

　　紧紧一分钟时间几人便是打进了第二十层，所过之处一些超级天才都是心惊动魄的急速远离这些疯狂的众人。

　　大个子和小小在这一刻彻底的疯狂了，为了聂凡他们激发出了体内的生命之气阻击这三大组合之人。

　　看到小小和大个子这般，山虎突然间感动无比，他也是幻想有这样的一个好兄弟但是在这里都是尔虞我诈他从未得到真正好朋友的心。

　　“杀！”

　　山虎微微一笑爆发出了恐怖的气息。

　　小小面色一变。

　　大个子也是一惊。

　　柳月眼眸中出现了一缕复杂的神色，她跟着聂凡进入本想真正的认识聂凡，因为她觉得聂凡很是熟悉但是却是那么的陌生她想要明白这些是为何。

　　但是现在却是看到了真正的兄弟之情，小小和大个子为了聂凡可以舍弃自己的性命这让她心中那一缕坚冰在慢慢的融化。

　　此时的聂凡随着冷凌风直接向着前方冲去。

　　所过之处天威降临吓得太多人都是急速的让开。

　　半个时辰之后大个子和小小都是不断的咳血，那三大组合也是纷纷受伤，大个子和小小不要命的轰击让他们根本无法跟得上聂凡的脚步。

　　看着渐渐消失的聂凡他们心中充满了怒火更是同样的爆发出了恐怖的气息他们知道一旦聂凡踏入元圣一重实力将会突飞猛进，元皇巅峰的聂凡便是可以力敌元圣三重的存在一旦聂凡踏入元圣一重他们不敢想象聂凡将会有多强。

　　如今他们和聂凡这一队人马早已经仇怨无法化解所以唯有杀了他们才能够让自己安心。

　　天蛇族就是强者化成了本体抽击这大个子。

　　大个子更是化成了火焰雄狮地狱火不断的咆哮而出。

　　小小身后的恐怖的身影在这一刻发出了怒天之吼！

　　柳月这一刻也是动了，冰寒的天地出现。

　　花殿的两人也是动了他们认识到了此时要是交好了聂凡，将来聂凡的成长绝对是恐怖的，他们可以为花殿拉住一个恐怖的盟友！

　　山虎吐血，头发都是苍白了起来，他的生命之气急速的透支着。

　　一个时辰后，聂凡出现在了第四十层这里的绝世天才更多了，唯有寥寥几人可以冲进第五十层。

　　“进去！”

　　聂凡怒喝道。

　　冷凌风急速的冲进了第四十层。

　　随着聂凡冲进了第四十层，小小和大个子还有柳月也是冲了进去但是山虎和花殿两人却是无法进入这就是规则之力的限制，当然若是小小和大个子强行带他们进入也不是可以的可是现在小小和大个子根本就没有时间。

　　那三大绝世强者也是冲了进去其余人同样没有进去的资格。

　　此时三对三小小几人显然轻松了很多。

　　这三人却是脸色难看无比。

　　“这是第四十层了！”

　　然而聂凡并未停下身体急速的向着更深处冲去，这里的苍穹都是急速的碎开天威降临，奈何并未降下雷劫。

　　“他想要进入第五十层！”

　　这三人见到聂凡这般动作都是一惊奈何小小三人挡住了他们的去路，小小三人都是绝世天才在这一刻三对三小小根本就不怕他们甚至还可以压制他们，在外面他们人多小小几人很是被动在这里小小怒吼了起来冲杀了过去。

　　大个子向着天穹爆发出了恐怖的啸声同样杀向了对方。

　　柳月微微皱眉脚步微抬出现在了敌人的前方。

　　“敢尔！”

　　十五分钟后聂凡随着冷凌风冲进了第五十层，小小几人也是无法进去，这三人同样无法进入。

　　能够有资格进入第五十层的在这里绝对是可以排进前五的存在！修为也是达到了元圣五重的存在！

　　踏入这第五十层后的聂凡仰天长啸，在这一刻大地颤抖天威瞬间降临而下，在这里的几人也是脸色微变他们不知道发生了什么。

　　冷凌风呆在不远处为聂凡护法。

　　咔咔咔黑云出现，恐怖的雷劫在这一刻终于出现了，恐怖的铅云压得天地都是开裂，在这一刻聂凡也是拔地而起发丝乱舞，一双凝重的眸子射出了两道灰色的光芒！


第八百八十七章 元圣一重（一）

　　黑色的云层不知道多厚，聂凡的神眼通都是看不透。

　　三种本源之心一起降临如此引动的劫云绝对是一般人的三倍，如此一来这天威同样是其他人的三倍！

　　呼呼聂凡的肌体在这一刻都是忍不住的微微颤抖了起来。

　　“小心点！”

　　弑天此时也是凝重了起来，聂凡神珠也是时刻准备着，他的劫云是别人的三倍，但是如今聂凡的肉身却是达到了元圣三重这是其他人不具备的。

　　聂凡度过了七层九幽战体的劫难如今肉身早已经适应了元圣劫难，但是此时此刻这三重劫云依然是让聂凡的肉身出现了颤抖可想而知这一刻聂凡所受到的压力。

　　刷刷远处显然有人过来了能够进入着第五层的绝世天才绝对是惊世骇俗的天才，这样的天才一旦出入之后绝对是任何一个势力的中流砥柱，将来的最低成就也是一方教主级别恐怖存在。

　　此时此刻远方一个黑衣男子冷冷的看着远方的天穹那里恐怖的劫云让他都是眉头紧皱。

　　“在这里渡劫也只有那个小子了！”

　　一声冷漠到了极点的声音响起。

　　另一侧一个身穿长袍其上一条天莽盘绕一看就知道是天蛇族的那第一强者，此时的他并不知道自己的天蛇族和有着不可化解的仇怨。

　　南方一个身着麻衣长相平平的一个女子眼中带着浓浓的疑惑看着那恐怖的劫云也是微微一愣。

　　他们都是各自势力的第一天才定然听闻这虚无海中的很多事情。

　　天狂学院的聂凡他们也是耳闻但是从未在意但是如今在这里渡劫的人也只有他在聂凡的劫云下方不远处冷凌风冷冷的扫视着来者。

　　哼没想到还带着一个元圣五重的保镖出来怪不得他能够踏入这里，想来天狂学院倒是下血本了啊。

　　轰隆隆这一刻天塌地陷，本是宁静的第五十层顿时爆发出了恐怖的呼啸声，在这一刻聂凡头顶之上一个黑色的死亡领域出现。

　　在这黑色死亡领域中空间本源急速的耸动着耀发出了璀璨的透明之光，黑色的死亡本源领域中尖锐的声音呼啸着。

　　“三种本源！”

　　远处的三人都是脸色一变。

　　“找死！”

　　“居然敢引动三种本源之心简直就是一个笑话，我看他怎么渡劫，要是度过去了他或许值得我认真对待。”那黑衣男子淡淡的道。

　　那天蛇族的第一天才此时也是微微一愣。

　　恐怖的铅云瞬间电蛇起舞，一道道恐怖的雷霆之力急速的蔓延而下，在这一刻天地间都是弥漫着恐怖的天威。

　　第五十层可是虚无海的中央地带了，这里的规则之力要比前面几十层强大太多了，这虚无海是困龙大陆和腾龙大陆的中央地带这里的规则之力也是不同于其他两个大陆的规则之力。

　　在困龙大陆之上元圣想要踏入元宗难于登天在腾龙大陆之上踏入元帝之境就是一个天，在这虚无海第五十层的规则之力绝对是相当于元尊的层次如此在这里渡劫想要踏入元宗之境绝不是难事！

　　此时的聂凡也是意识到了这一点心中更是狂喜，同时聂凡也是知道在潜龙大陆若是在魔山中度过元王劫那么将来踏入元皇之境绝对不难！

　　刷聂凡身影迎着恐怖的电光而上，在这一刻聂凡知道这雷劫并未完全的成型，自己的仙魔典引动的可不是区区一般的雷劫，大个子当年度过元圣劫并不是出现了的神龙劫。

　　可是小小渡劫却是引动了神龙劫，如今聂凡也相信自己的雷劫也是神龙劫。

　　当年在潜龙大陆三人一起渡劫造就了神龙劫的出现，但是聂凡却是不知道为何大个子度元圣劫的时候并不是神龙劫。

　　或许这跟大个子融合的地狱火有关系，地狱火是一种恐怖的天火，天火引动雷劫自然也是恐怖无比但是却是遏制了大个子本体的潜力！

　　如今聂凡的仙魔典运行而起恐怖的撕扯之力冲向了那劫云。

　　刺啦一条紫色巨龙出现，在这一刻聂凡体内那蕴藏的神秘紫龙再一次的出现了，那一天聂凡度七层肉身劫的时候这神秘紫龙似乎就是出现，现在这紫龙又是出现了。

　　他到底是什么样的存在寄生在自己的体内可是自己却是找不到让聂凡很是无奈和不甘。

　　任何一人知道自己体内有自己不明白的东西寄生绝对坐立不安。

　　此时聂凡唯一安慰自己的就是自己的实力不够一旦自己的实力够了绝对可以揪出自己体内隐藏在何处的紫龙。

　　随着这紫龙出现，那黑压压的天穹之上一条紫色雷龙出现。

　　看着聂凡身后出现的紫龙弑天的脸色也是变得不好看他不敢相信但是如今他却是不得不相信。

　　“当年的那个人似乎要再一次的归来了！”

　　“但是他为何寄生在聂凡的体内弑天想不明白！”

　　一条条恐怖的雷蛇急速的汇聚而来，下一刻聂凡体内的异能量也是冲向了苍穹，刹那间一条灰色的雷龙出现在了聂凡的头顶之上。

　　“这是神龙劫！”

　　远处的三人脸色都是一变，神龙劫古往今来都不曾出现几次但是这一次聂凡引动的确实是传说中的神龙劫。

　　“他的功法和得到能量绝对不一般。”

　　“好小子！”

　　咔嚓虚空在这一刻都是出现了裂纹，在这第五十层规则之力达到了元尊的层次凭着此时聂凡还是无法撕开的，但是这一刻聂凡引动的神龙劫却是生生的将这里的虚空撕开了一道道细微的裂缝。

　　虚无海共有九九八十一层，第八十一层从未有人踏入过当然这也是传闻踏入其中的人绝对是不世强者，早已经冲进了腾龙大陆。

　　也唯有真正踏入元宗之境的人才有资格冲进第八十一层，那里连接着腾龙大陆的通道，如此那里的规则之力也是相当于腾龙大陆的规则之力。

　　这第五十层也是异数地段，从五十层开始往上的层次都是元尊的规则之力层次达不到元帝规则之力的层次所以聂凡进入这第五十层渡劫足够了！

　　轰隆隆大地颤抖，灰色的巨龙睁开了恐怖的大眼睛，但是并未攻击聂凡，这让聂凡的脸色变得更加的难看了。

　　显然这雷劫依然没有成形！

　　这一刻聂凡心中变得更加凝重了弑天也是凝重无比的看着外面的一切。

　　聂凡一次性引动三颗本源之心就是相当于三重劫难，这三重劫难如今才出现一重还有两重没有出现而是在不断地凝聚而成。

　　仅仅十秒钟时间整个天地再一次的变得更加暴躁了起来，在这一刻这里的虚空碎开了，一条灰色巨龙双眸中涌动着空间之力出现了！

　　又是过了十秒钟，第三条灰色巨龙出现。

　　第一条灰色的巨龙双眸中充斥浓浓的死亡之气。

　　第二条眼眸中却是闪烁着闪电形状的空间之气。

　　这第三天出现的那一刻一道道尖锐的声音响起，让聂凡的头都是变得胀痛了起来，声音武技威力强弱就是依靠着灵魂之力来决定的。

　　此时这第三条雷龙出现的那一刻这一方天地都是出现了狂暴的灵魂之力更是形成了一声声刺耳难听却是可以穿透灵魂之力的声音。

　　随着这第三条雷龙的出现远处的三人都是急速的远离此地就是冷凌风也是忍不住的退后了百里！

　　“开始了！”

　　三重劫难齐现，聂凡的元圣劫终于开始爆发了！


第八百八十八章 元圣一重（二）

　　三条恐怖的雷龙让远处的几人脸色都是惊变。

　　“这小子太狂妄了！”

　　“奶奶的，够霸气，就是不知道死活了。”

　　唯有那麻衣女子此时淡淡的看着远方，不过那眼中同样带着惊讶之色，聂凡的雷劫在这困龙大陆之上可算是千年不显的。

　　轰隆隆天雷响彻了整个苍穹，聂凡引动了死亡之心，空间之心，声音之心。三大本源之心一起降临这一刻三大劫云也是一起出现。

　　啪第一条出现的雷龙散发着浓烈的死亡之气在这一刻聂凡都是觉得自己的生命之气在急速的消耗着。

　　“激发你的祖龙之血让他代替你。”弑天叫道。

　　聂凡微微一惊。

　　顿时一滴祖龙之血急速的流动更是化成千万分融入了自己的肉身和精血之中顿时聂凡觉得自己的生命之气消耗减慢了起来。

　　但是那空间本源的雷龙却是突兀的出现在了聂凡的身前更是毫不犹豫的撞击在了聂凡的胸膛之上想要将聂凡轰碎一般。

　　奈何元圣三重的肉身虽说出现了一道道血痕但是并未碎开。

　　轰恐怖的雷霆肆意而开更是将这一方苍穹完全的化成了恐怖的雷海在这第五十层当中都是可以感觉到恐怖的天威在震荡。

　　一道道足有人体粗壮的雷蛇盘绕在这三条雷龙的身上这一刻这三条雷龙都是发出了惊天的怒吼声像是要粉碎在挑衅他们的人类。

　　聂凡的神色凝重无比，肌体更是生疼，一道道裂痕也是出现在了聂凡的躯体之上，元圣三重的肉身在这刻都是出现了裂痕可想而知这雷劫有多么的强大。

　　第四十层中的小小大个子柳月此时也是不再和对面的三人对战纷纷恢复起来自己的伤势。

　　柳月嘴角挂着鲜红的血迹若是聂凡在这里铁定疯狂。

　　大个子脸色苍白无比，那一只臂膀更是不断的颤抖，痛的他牙齿都是直哆嗦小小此时倒是没有什么伤势但是那一双本是灵动的眼睛此时却是疲惫不堪。

　　三人为了聂凡都是消耗巨大，对面的三人同样脸色苍白无比更是纷纷重伤他们这一刻才真正认清小小，大个子和柳月三人的恐怖，若不是借助外面自己人多的话自己三人绝对不是小小三人的对手。

　　这第五十层中一道道恐怖的雷电肆意，庞大的雷海降临而下，聂凡独立在这雷海忠仙魔典和噬能不断的吞噬着一道道雷电之力，九幽战体更是急速的运转，一道道恐怖的雷电之力聂凡可不愿放过这样的机会。

　　但是为此聂凡也是付出了一定的代价，只见聂凡的臂膀鲜血淋淋，一道道深可见骨的伤痕随处都是可以看见。

　　此时的聂凡也是后怕若不是自己的肉身达到了元圣三重此时的他估计很难挺过去。

　　那不远处的神秘紫龙此时再一次在聂凡的惊悚目光中吞噬了那一条紫色的雷龙顿时这紫色巨龙变得更加的凝实了浑身的气息却是依然让聂凡看不透。

　　刷紫龙消失这天地间唯有聂凡和三条碎开一次再一次聚合而来的三条恐怖灰色的雷龙，神龙劫古往今来都是不曾显现几次，聂凡自从元王渡劫引动了神龙劫这一路上每一次渡劫将会出现神龙劫。

　　神龙劫可谓一种危机并存的劫难。

　　咔嚓聂凡的骨骼出现了裂纹痛的聂凡身体差点蜷曲了起来但是聂凡硬是咬着牙将自己的嘴唇都是要的出血了。

　　砰聂凡暴龙拳使出一拳轰爆了双目泛着空间本源之芒的雷龙更是一脚蹬碎了双目蕴含着死亡之气的雷龙。

　　“吼……”

　　恐怖的雷龙之音爆发而出，这凝练了音之本源之气的雷龙发出了仰天长啸更是震荡了四荒六合。

　　聂凡的灵魂之海急速的颤抖更是想要紧闭灵魂之海可是此时的聂凡确实发现自己的灵魂之海即使闭合了也是难以抵挡这恐怖啸音的穿透。

　　“滚！”

　　防御不住那就唯有攻击了。

　　聂凡张嘴长啸，心脏中的那颗声音之心此时急速的跳动一道道恐怖的音之本源之气涌动而出化成了黑色的波纹轰向了透明的音波。

　　砰砰虚空出现了一道道涟漪更是涌动出了恐怖的气息让远处的几人脸色都是微微一变他们怎么也无法想象一个现在还在渡劫的人居然能够打出让他们都是为之变色的气息波动。

　　“此人不凡他一踏入元圣定会在这虚无海中掀起恐怖的鲜血，杀了他或许可以避免！”天蛇族的第一天才此时低语道。

　　冷凌风豁然转身他虽说不是这种绝世天才的对手但是绝对不会放任这天蛇族第一天才出手的。

　　“不要动！”

　　“他是我们人族的天才，你兽族想要插手就是在挑动我们人族和兽族的关系，若是你想要一战的话我江天画陪你过两招。”

　　这黑衣青年居然是江家的第一天才江天画，元圣五重的绝世天才就是天狂学院也没有这样的恐怖天才可想江家是多么的低调。

　　“哼，你想为你江家拉一个盟友吗，你们江家的野心不小啊。”

　　“关你屁事！”江天画冷冷的道。

　　“找死！”

　　“你可以试试看，你在你们那什么天蛇族可以为虎作伥但是在这里你就是龙也得给爷盘着更何况你就是一条蛇而已。”

　　江天画的嘴巴也是毒舌一个啊。

　　这天蛇族的强者怒火中烧直接发动了恐怖的攻击。

　　聂凡依然在渡劫，但是聂凡也是看到了下面的情况他虽说不明白为何那黑衣青年帮自己但是现在聂凡也没有时间去想了。

　　一道道雷霆在聂凡的周身围绕，经过了十分钟的雷霆轰击聂凡的肉身越来越强大了起来。

　　七层小成之境的九幽战体也是有种达到七层小成巅峰的迹象，一旦这元圣劫冲过去聂凡相信自己的肉身足以媲美元圣四重的存在！

　　一旦自己的九幽战体达到七层中期那就是元圣六重的肉身！这是一种恐怖的跨越唯有修炼了九幽战体荒古炼体士的功法才能达到这样的恐怖。

　　不过聂凡也知道即使这里的雷霆之力自己完全吸收也是无法达到七层中期唯有达到元圣四重肉身之境而已不过这足够了。

　　元圣劫不同肉身劫，这一次聂凡渡劫不仅仅凝练了肉身的力劲更是一种精气神的完全提升。

　　恐怖的三条雷龙依然咆哮，聂凡浑身是血，但是那一双坚定地眸中却是激荡除了更强大的战意。

　　远处那麻衣女子倒是微微一愣，她在聂凡的眼中看到了一种绝不屈服的神芒，在这一刻她觉得聂凡绝对可以冲过去的。

　　一旦聂凡创造了奇迹聂凡的潜力将无人可敌！

　　他就是那聂凡吗，果然很强大。这女子低语道，眼眸中却是带着一缕惊讶之色，她是天龙宗的第一天才但是因为长得不好看性格也是冷淡如此才会让人感觉到她的孤寂。

　　看了最后一眼，她离开了这里她要冲击更强大的层次，她心底有仇恨她需要强大的实力！

　　轰隆隆树叶摇晃，山石碎开，小河干涸，大地裂开，在这一刻聂凡的元圣劫也是渐渐的到了尾期。

　　弑天看着那天威似乎在减弱顿时一喜。

　　聂凡一旦成功绝对是困龙大陆之上近五千年的奇迹，如今在这虚无海中还有近十年时间有足够的时间让聂凡成长起来！

　　“来吧，强弩之末的雷霆之力！”


第八百八十九章 元圣一重（三）

　　轻弩之末的雷龙依然不可小觑，一道道依然让人惊悚的雷霆之力轰击的聂凡皮开肉绽的。

　　就是这强弩之末的雷霆之力也是可以轰杀一般的元圣一重的修士就是元圣二重的修士在这了不死也是重伤冲不破这恐怖恢复了三次的雷霆之龙！

　　“噬能！”

　　聂凡怒吼了起来。

　　仙魔典急速的旋转，一道道恐怖的撕扯之力让远处的死亡本源之气凝成的雷龙急速的颤抖着。

　　“哼，迟了！”

　　聂凡知道唯有真正的击散这雷霆之龙才能够真正得到这里的规则之力的降临从而让自己的精气神完全的提升让自己的修为真正的踏入元圣一重。

　　第四十九层小小，大个子，还有柳月都是静静的等待着。

　　“就是他冲进了元圣一重我们还有机会杀了他。”那天蛇族的绝世强者冷冷的道此时的他多么想要通知自己这一族的最强大的绝世天才可是在这里规则之力强于困龙大陆他的灵魂之力根本无法将自己的传音玉简射入这第五十层之中。

　　在这第五十层当中自己一族的最强大绝世天才绝对可以杀了聂凡。

　　奈何就是这一层薄薄的白色屏障却是让他无可奈何。

　　“哈哈，笑话，我老大元圣一重你们就是死期到了，元皇巅峰的老大都是让你们无可奈何踏入元圣一重的老大绝对可以打得你们鸡飞狗跳。”

　　大个子大笑更是嘲笑道。

　　这三人只能压制着自己的怒火，小小三人此时不找他们麻烦就是好事情了。

　　刷第五十层当中那江家的江天画此时冷冷的立在远方看着此时嘴角带着血迹的天蛇族第一天才。

　　江家的霸天功果然名不虚传。

　　“你们天蛇族的化蛇之法也是不错。”

　　“哼，等着，我绝不会让他成长起来的。”

　　“笑话，他踏入了元圣一重的话你觉得凭你想要杀他真的是那么容易吗，他可是天狂学院的宝贝就是那独孤迈如今天赋都是不如他，你想要杀了他就是一个笑话。”

　　“等着瞧！”

　　“我看着呢。”

　　此时的聂凡腹部一个黑色黑洞出现，恐怖的吞噬之力和撕扯之力顿时在这两人惊骇的目光中吞噬了一条死亡之气凝成的雷霆之龙。

　　“他的功法你也看到了，将来他的成就绝不会低于你甚至会在这十年内超越你。”江天画淡淡的道。

　　“绝无可能，十年内我在这里绝对可以冲进元圣七重甚至更强大，杀了他易如反掌，这天蛇族的第一天才冷冷的道眼眸中更是带着浓浓的不屑。”

　　江天画也懒得和他计较，此时两人罢手倒也不再战斗了。

　　轰隆隆聂凡周身随着那死亡之气的雷龙消失聂凡的肉身顿时爆发出了恐怖的雷霆之力，下一刻聂凡的肉身精光肆意，一条条黑色的迷你小龙出现这是聂凡力劲外溢的征兆。

　　“龙形力劲！”

　　远处的两人再一次的变色。

　　砰剩余的两条雷龙再一次的呼啸而来聂凡大拳轰出直接轰爆了那两条雷龙，聂凡的双拳连续施展暴龙拳体内的能量更是毫无顾忌的释放。

　　一拳拳爆发而出，一道道恐怖的力劲在蔓延，这一刻聂凡觉得自己的肉身有种撕开这天地的冲动。

　　强弩之末的雷劫已然威胁不到他了。江天画微微一笑他本是不看好聂凡甚至鄙夷聂凡但是他现在却是帮了聂凡一般。

　　在这虚无海中渡劫确实和困龙大陆不同，在困龙大陆之上聂凡的劫难将比这里更加艰难，因为困龙大陆的规则之力要弱，这样一来聂凡所受到的规则之力打压将会恐怖无比。

　　砰砰聂凡的周身雷电收敛，不过聂凡的肉身依然是元圣三重但是已然达到了元圣三重的巅峰，聂凡的气息在这一刻也是急速的增长了起来但是距离元圣一重依然存在着一层隔膜！

　　看着那两条雷龙聂凡双目带着贪婪之色此时的聂凡浑身是血但是现在的聂凡确实是一个猎手了。

　　刷聂凡的脚步微抬直接迎上了那冲击而来完全由空间本源之气形成的雷霆之龙而去，聂凡抬拳便是轰爆了这空间本源之气形成的雷龙。

　　不过聂凡并未任由这雷龙再一次的凝聚。

　　呼呼急速的阴风呼啸而起，聂凡腹部的黑洞再一次的呈现而出，更是迅速的吞噬着散开的雷电之力。

　　那音之本源凝成的雷龙似乎意识到自己的同伴危险急速的冲了过来可是却是被聂凡一脚踩在了脚底。

　　此时此刻的聂凡可谓是霸道到了极点！

　　“碎！”

　　一声怒喝，聂凡张嘴长啸，恐怖的音波直接轰进了这音之本源形成的雷龙体内顿时将其轰爆。

　　随着天威的不断减弱，这雷龙的气息也是变弱了很多威力更是小了不少，这一切都是归功于聂凡挺过了最艰难的时刻。

　　那最强大的雷龙轰击聂凡肉身让聂凡差点碎开，此时聂凡浑身的血迹就是证明，深入骨髓的痛让聂凡并未忘记这雷龙对自己做的一切。

　　急速的吞噬之力不断的吞食这空间本源雷龙散在这天地间的雷霆之力，一旦这些雷霆之力消散那么这空间本源雷龙将会彻底的消失。

　　不过随后这空间本源雷龙还是再一次的出现可是这一次却是小了很多。

　　看到整整小了一号的空间本源雷龙聂凡露出了洁白的牙齿显得阴森了很多。

　　“这样也不用浪费我的力气了。”聂凡低语道。

　　咻聂凡硬扛着受伤杀到了这空间本源雷龙的身边更是将噬能和仙魔典组合形成的黑洞完全的张开了。

　　吼发出悲吼的空间本源雷龙无法逃开被生生的吞没了，这一幕吓得那天蛇族的第一天才都是浑身冷汗。

　　“龙是什么，他是天蛇一族自然知道但是此时此刻聂凡直接毫无顾忌的吞食了一条雷龙吓得他浑身冷汗。”

　　这江天画却是一笑不过眼中也是微微一惊。

　　“走吧，这里你想杀他可不是容易的若是我踏入了第六十层的话你还没有踏进去倒是可以杀他的。”

　　“怎么可能，我给他时间，看他到底能变得多强到那个时候杀了他才是最过瘾的。”这天蛇族的第一天才可谓自负到了极点。

　　天龙宗的长孙红茹估计离开了。江天画低语一声便是离开了这里。

　　这天蛇族的第一天才听了之后脸色变得很是难看，这天龙宗的名字可是让他们天蛇族不知道因此暗声多少怒气。

　　这显然是压着他们天蛇族抬不起头来所以天蛇族和天龙宗的关系最恶劣了，因为一点小事情都有可能发生族战！

　　这两人急速的离开了，这一刻聂凡吞噬了空间本源的雷龙肉身也是跨入了元圣四重整个身躯在这一刻像是拔高了一些显得聂凡更加的威武不凡了，一双迷人的眸子淡淡的看了一眼仅存的音之本源之龙。

　　刷聂凡来到了这音之本源雷龙身边没有丝毫的犹豫拳头轰出将其轰爆更是急速的吞食了起来。

　　五分钟之后这里变得宁静了很多。

　　砰砰天威再一次的降临，这一次的天威降临整个虚无海都是感觉到了这不是雷劫的前兆而是有人要接受这里的规则之力的洗礼了！

　　随着这天威的降临聂凡的气息顿时从元皇巅峰冲进了元圣一重，也是在这一刻天威弥漫一道迷蒙的规则之力出现降临而下直接没入了聂凡的体内！


第八百九十章 现身

　　规则之力的降临顿时让聂凡的精气神得到了全面的提升，在这一刻聂凡的灵魂之力都是出现了一圈圈涟漪在这天地间游荡了起来。

　　不过聂凡的灵魂之并未踏入神魂初期，这让聂凡很是失望但是聂凡却是借助这一次规则之力的降临体悟到了很多。

　　三种本源之心也是变得更加的璀璨了，在这一刻本是隐藏在聂凡心脏中的三种本源之心全部出现在聂凡的头顶之上接受这规则之力的洗礼。

　　弑天静静的看着这一切，聂凡的修为终于踏入了元圣，踏入困龙大陆近三年半的时间了，聂凡从当年的元王一重冲进了元圣一重，如今真正的算是一个强大的存在了。

　　元圣在这困龙大陆之上才有资格成为强者，不过聂凡也是知道在这虚无海中进来的都是恐怖的天才就是最差的也是超级天才，修为早已经冲进了元圣，就是最差也是元圣二重的存在元圣三重的比比皆是元圣四重也不会低于三十人如今更是有元圣五重的恐怖天才。

　　当然元圣五重的天才聂凡也仅仅看到了三个，这三人天蛇族的第一天才聂凡记住了，那江家的江天画也是被聂凡记住了，至于那神秘的女子聂凡并未见到真容。

　　时间一分一秒的过去，三颗本源之心引动了三道规则之力的降临这也是当年弑天所说的好处了。

　　三道规则之力可以让聂凡有三次机会体会，这也是难得的机遇，一天后聂凡的眸子中两道灰色的眸光出现。

　　体悟规则之力让聂凡的神眼通的威力似乎变得更强大了，如今聂凡觉得自己的神眼通可不仅仅是看破虚幻一旦其中融入自己的强大灵魂之力绝对可以凭着自己的眼光杀人，做到真正的眼神杀死人的境界。

　　轰天地颤抖，天威消散，聂凡也是豁然的睁开了眸子，在这一刻聂凡的眼眸中出现了三色流转的奇景，同时聂凡的气息也是完全的踏入了元圣一重。

　　咔咔咔聂凡握拳发出了一声声脆响，这一刻聂凡的肉身达到了元圣四重聂凡有种感觉自己的拳头绝对可以轰杀元圣三重的存在了！

　　这就是九幽战体的恐怖之处，一般的炼体功法也只能增强肉身的强度而已但是九幽战体却是不仅仅增强聂凡的肉身强度更是加强了聂凡的战斗力，这就是荒古炼体士的炼体功法和如今炼体功法本质的差距。

　　啪啪啪聂凡的那破碎不堪的衣衫爆开露出了匀称让女人为之着迷的身材下一刻聂凡一件紫色的长袍出现，同时聂凡也是发现本来自己的头发有着淡淡的紫色如今却是完全的化成了黑色。

　　在这一刻聂凡再次的想到了自己体内的神秘紫龙。

　　灵魂之力再次的扫遍了自己的全身可是依然什么也没有发现这让聂凡本是提升到元圣一重的欣喜消散一空。

　　“他到底是什么？”聂凡总觉得弑天知道一些东西。

　　听了聂凡的话弑天却是微微一愣随即摇摇头道：“我也说不清楚我只是听说了一些皮毛而已即使你知道也是无法想象出来的。”

　　聂凡一惊，就是弑天都是仅仅听过一些皮毛，这让聂凡更是觉得这紫龙在自己体内更是产生了不安。

　　不要担心，他现在不会对你怎么样的，或许等你真正的强大到了一定程度便是可以自己发现了。

　　聂凡没有说话眼中却是带着不舒服的神色。

　　这神秘的紫龙在自己度元王劫的时候便是出现，自己的九幽战体肉身劫也是出现，聂凡更是觉得这紫龙随着自己的强大他也是不断的强大了起来，聂凡有种感觉终有一天这紫龙会出现，那一天或许是自己死去到那一天也不是不可能的。

　　夺舍之说聂凡听的多了去了，如此聂凡才会如此担心，聂凡不是拍死而是不想死而已，为了自己的亲人朋友聂凡不能死。

　　就是死聂凡也要为自己的朋友亲人得到更大的好处。

　　潜龙大陆之上的自己的家人在盼着自己回去，要是他们知道自己死了他们会多么的伤心，自己的女人聂凡也不能让她们孤苦伶仃很多事情都是在决定着聂凡不能死，当然没有人能够逃脱时间的摧残但是到了那个时候绝不是自己一个人的问题了。

　　心中带着无奈和不甘聂凡踏步而出来到了冷凌的身边。

　　刷聂凡直接一道灵魂之力冲出随即冷凌风带着聂凡急速的向着远处冲去，这是第五十层宝贝自然不是四十几层的宝贝可以相比的可是此时的聂凡却是焦急无比他不知道小小几人到底怎么样了。

　　咻冷凌风化成了极光冲向了远方，聂凡的心中更是怒火中烧。

　　那天蛇族的元圣四重的存在在第十层就是和自己过不去现在在这第五十层这天蛇族的第一天才同样和自己过不去，上天似乎注定聂凡要和这天蛇族走到了对立面。

　　林家更是因为林正的原因对自己穷追不舍，那幽冥宗和自己更是有着难以化解的仇恨自己杀了他们少主这样的仇怨自然无法化解。

　　“哼，无法化解就灭了他们全部！”聂凡怒哼一声。

　　被神秘紫色巨龙闹得有些烦躁不安的聂凡此时心中更是充满了杀气。

　　啪啪冷凌风踩着河水急速的越过了一条大河先前聂凡急于冲进来更是没有看向四周的一切不顾此时也是没有时间看这里的风景了。

　　远方一层白色的看起来如同云层一般的屏障终于出现在了聂凡的眼前。

　　“打开它！”

　　聂凡低喝道。

　　这是第四十九层和第五十层的屏障没有元圣五重的修为根本冲不进来，不过下一刻聂凡的身体却是一颤。

　　“不好！”

　　聂凡顿时一惊，他肉身只有元圣四重，修为气息也是只有元圣一重，先前在这里渡劫干扰了这里的规则之力可是现在天劫已去顿时这里的规则之力有了秩序。

　　陡然间一股强大的规则之力出现。

　　弑天的脸色也是一变。

　　“快走，这里的规则之力你无法承受先前你身上的气息被天地之势孟盖了这里的规则之力更是被干扰所以你才可以在这里安然渡劫，现在这里的规则之力有了秩序你若是不离开会立即被压成肉饼的。”

　　弑天焦急的道。

　　聂凡的也是神色一惊，此时的他也是感觉到了自己的肉身之上出现了骇人的裂纹更是一道道鲜血急速的涌出。

　　在第四十九层中就不一样了聂凡可以凭这着自己的肉身硬抗可是在这里聂凡的肉身达不到元圣五重的强度硬抗就是找死！

　　“快点！”

　　聂凡也是怒喝了起来。

　　冷凌风身躯一颤顿时一拳轰出直接撕开了这一方屏障，聂凡头也不回的钻了进去。

　　都两天了那小子还没有出来，显然死定了。

　　“哈哈哈，牵引三颗本源之心还想渡劫就是笑话！”天蛇族的绝世强者冷笑道。

　　大个子却是怒火冲天更是刹那间冲了出去。

　　“奶奶的我看你们就是想死，我的老大就是上天都不敢收他一个区区元圣劫我老大足以轻易的应付。”

　　大个子怒喝更是冲杀了过去。

　　这两日大个子和小小没少因为口角之争发生大战大个子更是乐此不疲他刚刚踏入元圣四重如今这几天的大战让大个子的彻底的熟悉了自己的肉身和战斗力更是越战越勇让远处的几人都是郁闷死了。

　　“哼，五千年来都没有敢引动两种本源之心他引动了三种本源之心那就是找死。”林家的绝世天才怒哼一声。

　　“去死！”

　　小小一怒直接轰击一拳。

　　“我不怕你！”

　　这林家绝世天才顿时怒喝一声同样不示弱的冲杀了过来。

　　但是就在这一刻小小身躯一颤。

　　“凡哥！”

　　“老大。”大个子也是一喜更是急速的冲向了不远处。

　　柳月也是微微一愣。

　　刷一个身穿紫色长袍的青年出现在了她的面前，不过此时这青年却是脸色苍白嘴角更是有着还没有干涸的血迹！


第八百九十一章 眼眸中的柔情

　　嘴角的血迹依然没有干涸，一双眸子中更是带着一缕惊惧之色，那紫色的长袍之上更是隐约的闪烁着血光。

　　“凡哥！”

　　“老大！”

　　大个子和小小顿时出现在了聂凡的面前更是担心的看着此时的聂凡，此时的聂凡并不是他们想象的那样威风凛凛的冲出来大杀四方。

　　远处的三个绝世天才也是冷笑了起来，显然聂凡受到了一定的创伤否则此时绝不会这般模样出现在这里的。

　　“没事的。”聂凡微笑道。

　　柳月微微点头但是那一闪而逝的担心之色还是让聂凡的心一暖，以往所受到的一切苦难在这一刻仿若在柳月那眼神中消失不见了。

　　大个子疑惑的看着顿时精神十足的聂凡。

　　小小则是窃喜，他虽说也知道了很多关于柳月的事情但是如今这柳月显然在开始慢慢的再一次认同聂凡，他为聂凡感到欣喜。

　　啪啪啪“哼，现在还真是郎情妾意啊，小子我不管你到底是否冲破了元圣一重，今日我们也不打算在大动干戈，但是记住了一旦被我们单独抓到绝对弄死你。”

　　林家的那绝世天才冷冷的道。

　　那天蛇族的绝世强者此时也是意识到自己在这里就是白等了，他不知道聂凡是否会踏入先前的第十层否则他将不再有机会击杀聂凡。

　　这幽冥宗的绝世强者却是杀气滔天，聂凡杀了他们幽冥宗的少主，虽说这和少主不怎样但是代表了幽冥宗，如此他是幽冥宗的绝世天才绝对不能容忍这样的事情发生，这是赤裸裸的打脸。

　　奈何他们却是看到此时的聂凡微微冷笑的那一刻便是有种不好的预感。

　　“你们这般不屈不挠，更是紧追不舍如今我出来了倒是退缩了还真是让人意外啊，可是你们现在想走就走得了吗？”聂凡冷笑了起来。

　　体内的祖龙之血急速的涌动聂凡的伤势急速的修复着，这一刻聂凡的精气神再一次的完全爆发出来了，冷凌风同样现身更是直接扑向了远处的天蛇族的绝世强者。

　　在第五十层那天蛇族第一天才想要对他出手只不过被江天画拦了下来，如今聂凡冲了出来绝不会对天蛇族客气。

　　“找死！”

　　见到聂凡主动出手，这天蛇族的强者顿时一怒。

　　“能杀了一个最好，不能杀的话就把他们打成重伤在这里恢复也要个两三年的伤势足以让他们报废。”

　　小小冷冷的道。

　　“可以吗？”

　　大个子疑惑的看着聂凡。

　　“小小你和大个子尽全力杀了幽冥宗的人，如今我和幽冥宗已然处于决裂状态他们不会放过我即然这样我就在这里杀了他们绝世天才，一个绝世天才的死去想来这幽冥宗也是会肉痛的。”

　　“呵呵，好！”

　　大个子听了聂凡的话顿时一喜。

　　一米之外的柳月微微一愣看着聂凡，她没想到聂凡一出来就是要击杀绝世天才，此时的聂凡气息虽说并未波动出来但是柳月却是可以感觉到聂凡身上的那种淡淡的压抑，就是她也是双目中出现了惊讶之色。

　　“林家，是吧，在外面我可以打的林正走不了路在这里我一样可以打得你趴在地上。”聂凡怒喝一声。

　　冷凌风拖住了天蛇族的绝世强者，小小和大个子极力的击杀幽冥宗的强者，自己如今踏入了元圣一重更是将肉身锤炼到了元圣四重的地步，聂凡要靠着激烈的战斗来熟悉自己的战斗力。

　　“等我回来。聂凡回头对着柳月轻声的道，眼眸中充满了怜爱之色，柳月是聂凡第一个爱上的女人，柳月在聂凡的心中地位无人可以取代。”

　　看着聂凡眼眸中的柔情柳月显然俏脸微红更是情不自禁的微微点头，一双美丽的眸子中本是坚冰的气息此时终于开始融化了。

　　“哈哈哈哈！”

　　聂凡忍不住朝天大笑他此时此刻心中充满了无限的喜悦。

　　聂凡的笑声让柳月顿时脸上布满了一缕寒霜不过瞬间消失，她看向了聂凡的背影，这一刻聂凡的背影像是可以撑起这一方天地！

　　刷聂凡的脚底金光炸起，聂凡并未融合湛蓝极光，但是现在聂凡的速度绝对可以匹敌元圣四重的绝世天才的速度，一旦聂凡融合了湛蓝极光聂凡的速度将会可以媲美元圣六重的存在！

　　瞬间聂凡来到了这林家绝世天才的面前下一刻没有丝毫的犹豫，黑掌摊开，恐怖的力劲蔓延。

　　“元圣四重的肉身！”

　　小小和大个子都是一喜。

　　不远处的柳月也是微微一愣，看着如今的聂凡她像是有些不认识了，如今踏入这个虚无海不过区区十天而已但是聂凡的战斗力却是可以媲美元圣四重的绝世天才了，在天狂学院的时候聂凡的实力也就是相当于元圣二重的样子罢了。

　　近一个月时间而已聂凡便是强大到了这般程度，十年之后会如何呢？

　　轰黑色的大掌一道道恐怖的黑色力劲蔓延，一条条黑色的迷你龙形力劲在不断的冲击不断的爆发出恐怖的波动。

　　一声巨响这林家林孔也是面色一变。

　　踏入元圣一重的聂凡实力陡然间变得强大了很多，在八天前聂凡的战斗力也算就是可以媲美元圣三重而已但是还是被元圣三重修士压着打可是如今踏入元圣一重的聂凡居然可以正面对抗自己了。

　　“找死，还真以为你踏入了元圣一重就真的可以和元圣四重的绝世天才大战了，简直就是一个笑话。”

　　“屁话真多。”聂凡冷冷回应了一句。

　　“斩天刃！”

　　这林孔怒喝了起来，双手划出了恐怖的波动，这一刻聂凡的面色也是凝重无比，元圣四重的绝世天才绝对不是一般人可以对抗的。

　　“裂天击！”

　　聂凡的异能量瞬间爆发而出刹那间烺血刀也是出现在了聂凡的手中，这烺血刀是血门的绝世之宝更是达到了顶级圣兵之列。

　　咔嚓这里的虚空出现了一道道细纹，同一时间聂凡的烺血刀之上一道道黑色的死亡之气蔓延，聂凡心脏中的死亡之心急速的跳动着。

　　“滚！”

　　感觉到阴寒至极更是让他心生惊惧的死亡之气，这林孔怒喝了一声，一道惊雷炸起，恐怖的雷光完全的包裹了这林孔，林孔领悟了雷之本源更是得到了雷之心！

　　恐怖的雷霆之力急速的将聂凡的死亡之气炸开。

　　噗噗聂凡的脸色也是微微苍白了起来，聂凡凝练三种本源之心三道规则之力降临但是仅仅是刚踏入元圣一重而已，对于本源之气的应用聂凡不如林孔。

　　恐怖的雷之本源之气炸得聂凡浑身是血。

　　远处的柳月看着顿时变成血刃的聂凡心中不自觉的一痛，她自己都是不知道为何按道理她和聂凡认识就是一个月时间而已。

　　但是她怎么觉得聂凡像是和她相识了很久了。

　　砰聂凡被炸飞狠狠的砸在了地面之上，这里的波动也是引起了这第四十九层中一些绝世天才，能够踏入这第十四九层的绝世天才绝对都是一方恐怖的存在。

　　“小心点！”

　　聂凡跌落在柳月百米之外，就在聂凡的眸光中出现了一缕痛楚的时候柳月的声音微微响起。

　　豁然间聂凡回头看向了柳月，此时的柳月满眼的柔情，看着那眼眸中的柔情聂凡不知道为何自己的气血在急速的攀升！

　　“林孔，元圣四重的绝世天才，我会让你知道什么才是真正的恐怖天才！”聂凡低语了一声，这一刻聂凡身上出现了一道恐怖的精气！


第八百九十二章 坦白

　　精气神提升到了巅峰的聂凡手中的烺血刀也是发出了恐怖的啸音，在这一刻风起云涌，恐怖的啸音冲向了远方的浑身弥漫着雷光的林孔。

　　这一刻冷凌风死死的抵挡着天蛇族绝世强者的霸道轰击，大个子和小小更是打得这幽冥宗的绝世强者不断的吐血。

　　聂凡知道这幽冥宗的绝世强者已然有了逃走的心。

　　大个子和小小任何一人都是可以和他对敌现在两人一起上让他陷入了惊险之中。

　　聂凡一声怒喝。

　　手起刀落，恐怖的血刃撕开了眼前的空气瞬间加持了空间本源之气直接劈在了这雷光加身的林孔身上。

　　咔嚓这强悍的雷光形成的光罩顿时被撕开了一道巨大的豁口，下一刻聂凡的肉身出现在了这林孔的身侧。

　　“暴龙拳！”

　　聂凡怒吼一声，这一道声音吓得小小愣了一下。

　　凡哥也会龙族的战技？小小很是疑惑，不过随即不再犹豫同样施展了恐怖的龙族战技将幽冥宗的绝世强者掀翻了出去更是生生的在这青年身上留下了一个血洞。

　　噗噗这一刻聂凡的嘴角咳血但是经受过雷霆之劫考验的聂凡硬是扛着这林孔打落而下的刚猛雷霆之力生生的将这林龙打翻了出去。

　　林孔同样脸色苍白了起来，腹部更是疼痛不已，眼眸中这一刻带着一缕惊骇之色看着此时神色变得有些狰狞的聂凡，林孔知道如今的聂凡想要击杀很难了。

　　难归难，但是林孔同样知道今日不杀了聂凡怕是来日再一次的相遇自己都可能不是这样恐怖天才的对手了，聂凡的成长速度让他感觉到了惊惧。

　　也是感觉到了这林孔的杀气，聂凡嘴角泛起了冷笑。

　　刷三个聂凡出现，这一刻三个聂凡全部爆发出了冲天的精气，不过随着林孔手中的一个紫色铃铛出现聂凡的化身直接爆开了根本没有沾到林孔的身体。

　　随着这紫色铃铛的出现聂凡的眼眸中出现了惊讶之色，这紫色铃铛绝对是融合了音之本源的恐怖兵器级别同样达到了顶级圣兵之列。

　　啪啪聂凡的灵魂之海急速的跳动着。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡心脏中的声音之心急速的跳动一道道音之本源之气爆发而出，同样聂凡的灵魂之力也是爆发出了恐怖的威压。

　　距离神魂之境只有一线的天魂巅峰灵魂之力让聂凡有了足够的资格大战林孔。

　　轰隆隆一声声惊天的雷鸣声响彻了这一方天地，这恐怖的雷鸣声更是形成实质性的音波轰击而来。

　　看着那带着紫色雷光的实质性音波聂凡也是眼中出现了吃惊之色，同样聂凡也是心中顿了一下。

　　在这紫色雷音之中聂凡看到了音之本源的另一个恐怖的地方，世界上太多的东西都是可以发出声音，雷霆之力，水，火等等一切几乎都会发出自己的声音，若是聂凡真的可以凝练这么多的音之本源聂凡不知道自己的音之本源是否可以引动规则之力凝成本源之身成就元宗之位！

　　黑色的鬼魈之声和紫色的雷霆之音相撞发出了恐怖的啸音让远处的小小几人都是灵魂之海出现了惊天的巨浪。

　　“死来！”

　　这林孔怒吼了起来。

　　一个巨大的音节出现，下一刻聂凡的身躯一颤不过随着聂凡的灵魂之海中一道青色的雷霆炸起这恐怖的音节顿时爆开消散不见。

　　看到这里这林孔顿时震惊无比，他并未看到聂凡灵魂之海中的雷霆之力但是刚才聂凡的脑袋前方顿时出现了一道青色的雷霆之力虽说瞬间消失但是却是让他感觉到一缕天威出现。

　　“他的灵魂之力居然融合了雷电之力！怎么可能？”林孔不敢置信的尖叫了起来他自己感悟雷之本源知道灵魂之海中融合了雷霆之力那是一种什么样的概念虽说仅仅是一缕可是聂凡却是有了那样的机会。

　　“是的，想要凝练本源之身可不仅仅是规则之力的凝聚更是一种灵魂的渗透，让灵魂之身拥有神性才能够帮助自己轰开这天地规则之力达到了穿透规则之力的攻击力从而才有踏入元宗的资格！”

　　聂凡倒是不知道，当年自己才形成灵魂之海的时候便是怒指天穹降下雷罚更是玄武种源雷再者经过神珠的功能聂凡灵魂之海中才会出现这样一道青色的玄武种源雷。

　　砰砰两者再次的对战，聂凡的身体不断的颤抖，但是这林孔同样不断的咳血，和聂凡比拼肉身显然不是明智的选择，聂凡的力劲太恐怖了，根本不是元圣四重修士没有经过任何淬炼的肉身可以相比的！

　　咔嚓聂凡生生轰断了林孔的臂膀下一刻更是一脚踩飞了林孔，缠绝同样施展而出，即将离去的林孔神色一变他顿时感觉到了一种神秘的力量生生的缠住了他不让他离开这里。

　　啪啪聂凡的大掌劈头盖脸的劈落而下打得林孔这一张俊秀的脸蛋伤痕累累更是让远处的一些观战的绝世天才都是不自觉的摸一下自己的脸蛋。

　　几个美丽的女子也是吓了一跳，女人是天生就爱美的，此时聂凡显然要毁了这林孔的容貌啊。

　　咔嚓林孔的鼻子塌了下去随即聂凡冷哼一声一巴掌将其嘴巴抽肿了紧接着聂凡的拳头生生的将这林孔得打牙齿掉落三颗。

　　“啊……”

　　疯狂起来的林孔简直彻底的狂暴了，恐怖的波动急速的蔓延聂凡也是一惊急忙的推却此时的聂凡还没有放任一名元圣四重的绝世天才疯狂的轰击。

　　即使如此聂凡的也是身体一颤，腹部一道恐怖的血痕出现，一滴滴鲜血滴落而下急速的染红了紫色的长袍。

　　此时那天蛇族的绝世强者见到这里一掌逼退了冷凌风头一不回的冲向了远方，那幽冥宗的强者看到这里也是长啸一声不甘的逃走了。

　　小小和大个子也是阻拦不住，毕竟元圣四重的绝世天才想要逃走就是元圣五重的绝世天才也是很难将其击杀的。若是有足够的实力直接将其秒杀那是另话。

　　小小，大个子，还有冷凌风此时此刻都是有空了，疯狂起来的林孔可不是脑袋迷糊了的。

　　“给我等着你离开这虚无海之时就是你的死期！”

　　“找死！”

　　小小怒喝。

　　但是同样一心想要逃走的林孔急速的消失在了聂凡几人的视野中。

　　看着离开的三人，聂凡长出一口气。

　　小小更是无语的看着此时的聂凡。

　　如今的聂凡拼着元圣一重的修为打得林孔疯狂这让远处的一些绝世强者都是面面相觑急速的离开这里。

　　“庆祝一下吧，庆祝老大重生。”

　　“啪，什么重生。”小小给了大个子一个锅贴。

　　远处的柳月此时心中的石头也是放了下来看到聂凡虽说伤势不轻但是如今的聂凡已然有了问鼎这里恐怖天才的资格，时间让聂凡足够的话聂凡将会让很多人惊颤。

　　嗤嗤聂凡一步步来到了柳月的眼前。

　　“跟我说说吧。”

　　柳月低语道，眼眸中更是充满了期待。

　　聂凡微微点头他知道柳月想知道什么。

　　“她是你，你也是她。你是我的女人以前是，现在是将来也是！”三分钟之后聂凡站了起来认真的看着柳月坚定的道。


第八百九十三章 我可以等你

　　低矮的小山丘之上一朵朵娇艳的花盛开着，在这花丛中一些可爱的小兔子不断的穿梭着，更远处一只只喜鹊不断的鸣叫着欢快的音乐。

　　和煦的阳光照射下来为这里披上了一层金色的纱衣。

　　这一刻一对男女漫步在这小山丘上的蜿蜒小道之上，一颗颗并不是粗壮的却是散发着古老气息的松树林立在两旁。

　　看着那古松之上一只只灰黄色的小松鼠不断的跳动，柳月嘴角露出了开心的笑容，这么多年来她一直都是在修炼中度过的，今日的事情她绝不会想到的。

　　聂凡看着柳月脸上那甜美的笑容心中很是开心，如今在这困龙大陆之上再次见到柳月，聂凡觉得这是上苍对他的一种恩赐。

　　“你真的喜欢我吗？”

　　柳月认真的看着聂凡。

　　聂凡没有说话而是静静的看着柳月，一双带着暖意的大手很是自然的为柳月额头上的一缕散开的头发拨到了一边。

　　看着聂凡眼中的浓浓的情愫，柳月脸蛋绯红。

　　吧唧聂凡毫不犹豫的在柳月的额头之上轻吻了一下，顿时让柳月娇躯都是一颤，下一刻聂凡毫不犹豫的将柳月拥入了自己的怀中。

　　近十年的时间聂凡再次感受到了柳月身上气息，自从那一天之后聂凡的眼中从未消失的哀伤今日消失了。

　　感受到聂凡胸膛上的炽热，柳月娇躯都是瘫软了，二十几年了她从未在任何一个男人的怀中过。

　　她本想要推开聂凡可是此时的聂凡却是大力的将她紧紧搂在了怀中。

　　“月儿，你知道吗，这么多年来我对你的思念，当年你离我而去让我痛彻心扉，不过从老师那里知道了你的一些消息之后我便是下定决心会再一次的将你搂入怀中。”

　　听了聂凡的话，柳月微微一愣，眼眸中竟然出现了一缕水雾。

　　“我是我，她是他。”柳月低语道。

　　聂凡微微一愣随即却是没说什么，此柳月却是不时那个柳月但是聂凡却是明白如今自己怀中的柳月依然是自己心中的那个人，不管柳月变成什么样子，自己的女人既然自己认定了就要竭尽一切去拥有她。

　　一个男人就该如此，什么为了她的幸福放她离去，狗屁，真正的男人唯有让自己的女人安心的躺在自己的怀中才是对自己的心爱的女人最大的幸福。

　　四目相对，聂凡低下了头颅一双绝美的嘴唇毫不犹豫的印在了柳月的清凉的嘴唇之上，这一刻柳月彻底的瘫软在了聂凡的怀中任由聂凡的索取。

　　这么多来，聂凡不知道多少次想象过这样的情景，如今终于实现了同样聂凡依然知道总有一天自己怀中的玉人或许还会再变。

　　但是无论如何聂凡不会放弃。

　　腾龙大陆之上一座古老的庭院中，一个亭亭玉立的女子看着远处的苍穹，这一刻她那冰寒无比的眸子中出现了一缕柔情。

　　古老的山崖之上一颗颗苍松挺拔着，一道道恐怖的呼啸声冲向了这天穹让这一方天穹都是发出了恐怖的音波。

　　“元宗劫，我可以冲过去吗？”这亭亭玉立的女子低语道。

　　虚无海聂凡狠狠的吻了柳月一分钟让柳月脸色绯红无比更是带着幽怨看着聂凡，看着柳月眼中的幽怨聂凡突然间想要发生大笑。

　　“放开我，好吗？”柳月低语道，头此时更是深深的埋在了聂凡的胸膛之上。

　　聂凡微微点头，轻轻的搀起了柳月。

　　刷刷天穹在这一刻顿时出现了一缕精光，下一刻一道璀璨的光束贯穿了这一方天穹，聂凡的神色一变。

　　这光束像是从一个久远的地方而来，聂凡更是有种感觉这光束从虚无海更深处而来。神珠被聂凡屏蔽弑天并不能发现外面的一切。

　　此时的柳月看着那光束眼睛却是有些迷蒙了起来，下一刻聂凡更是发现柳月的眼睛变得恍惚了起来。

　　“怎么了？”聂凡顿时一惊他可不想自己刚刚见到柳月就发生不测。

　　“我要走了。”迷迷糊糊的柳月像是在自言自语，但是让聂凡却是顿时爆发出了惊天的怒吼声。

　　远处的小小和大个子此时也是神色一变他们同样感觉到了恐怖的波动冲向了聂凡所在地方向。

　　整个虚无海中进来的所有绝世天才超级天才都是神色一变，这一道恐怖的光束贯穿了整个虚无海。

　　“怎么回事，这么强大的气息难道又有人渡劫了吗？”

　　“不可能的，除了那天狂学院的聂凡元皇巅峰踏入这里其余的超级天才最弱的也是元圣二重的存在。”

　　“可是为何会出现如此恐怖的波动呢？”

　　“有异宝出现了吗？”

　　“宝贝出现了？”

　　刷刷一道道人影急速的射来，这一刻的聂凡却是看着自己紧紧这玉手的柳月，这一刻随着这恐怖光束的到来柳月的身体在慢慢的变得虚幻了起来。

　　啪一声让聂凡心碎的声音响起。

　　“不！”

　　聂凡仰天长啸他早已经知道会有这样一个结果但是依然无法适应。

　　哗哗天地间一片片凄厉的雨滴落下，大个子和小小急速的来到了聂凡的身边他们不知道发生了什么但是此时的柳月却是不见了。

　　“凡哥，怎么回事？”小小焦急的看着此时眼神变得无比痛苦的聂凡。

　　大个子更是担心无比。

　　这一刻不少身影也是出现在了不远处，但是这里什么也没有发生，那先前的冲天光柱已经消失不见了。

　　“异宝被他们得到了？”

　　顿时有人怒喝了起来。

　　小小陡然间脸色变得冰寒无比。

　　“我可以你等你。”此时此刻的聂凡像是不知道周围发行了什么一般唯有灵魂之海回荡着这几个字。

　　一道温柔的声音响起。

　　“我可以等你。”聂凡情不自禁的低语了起来，眼中那本是消失的哀伤再现，同样这一刻聂凡眼神变得更加的坚定了。

　　“腾龙大陆我会去的，你是我的女人永远都是我的。”聂凡心底在咆哮，整整十分钟之后聂凡才是彻底意识到了周围的一切。

　　“凡哥，怎么了？”小小担心的看着聂凡。

　　“她走了，踏入了腾龙大陆。”聂凡并未对小小隐瞒。

　　“没说什么吗？”

　　“她说他可以等我。”

　　“如此就好，那么我们就加快速度尽量早点踏入腾龙大陆，别让嫂子等急了，到时候我还要看看我的侄子长什么样呢？”小小安慰道。

　　聂凡无语的看着小小，能有这样安慰人的吗？

　　“老大，我们喝一杯吧，刚才大哥可是喝了不少，你和嫂子到这里散步你可没有喝一滴啊。”

　　大个子也是明白了柳月的事情此时聂凡也是微微一笑拿起了一坛辣酒直接倒入了口中，顿时一股火辣的力道冲进了自己的嗓子中让聂凡想要仰天长啸。

　　“妈的，宝贝拿来。”就在这时候远处一声很是嚣张的声音响起。

　　“小子，嚣张可是要有嚣张的本钱的，今天爷爷本就是不高兴，我先剥了你的皮。”大个子怒喝一声，更是抱着酒坛便是砸了过去！


第八百九十四章 寻到

　　啪！

　　酒坛爆开，一股浓郁的酒香四溢而出，此时此刻只见一个大概二十七八岁的元圣三重的青年头发湿漉漉的更是眼中出现了晕眩之色。

　　一坛美酒就这样浪费了。小小很是鄙视的看着大个子。

　　此时的聂凡也是意识到了发生了什么，刚才腾龙大陆之上的柳月用秘法贯穿了天穹引发了恐怖的波动，如此这些人来这里还以为什么宝贝出世。

　　“走吧。”对于这些人聂凡不想理会此时聂凡的心情很差很差！

　　“想走，笑话，别以为有两个元圣四重的家伙保护你就想要离开这里，交出宝贝来我们倒是可以让你们离开。”

　　一个元圣四重的绝世天才出现了，这肥嘟嘟的青年双目带着贪婪之色，一身肥硕的衣衫更是难掩他的肥胖。

　　“西漠雍家，雍洋！”

　　顿时有人认出了这胖子，远处的聂凡三人却是神色不太好。

　　聂凡心情此时很差，这死胖子像是没发现一般当然聂凡的元圣一重的修为根本不入这雍洋的法眼。

　　那被大个子一坛酒砸晕的元圣三重的超级天才此时终于醒转急速的惊恐的逃向了远方，大个子那不伦不类的攻击让他惊恐无比。

　　“死胖子，想死的话跟爷爷说一声，爷爷可以成全你。”

　　大个子怒喝道。

　　聂凡却是冷笑一声：“雍家，西漠的雍家可是名气很大啊，但是在这里任何一个势力都不必你雍家弱。”

　　“是吗，我倒要看看。”这雍洋很是自负的道。

　　“真他妈的臭屁。”小小骂道。

　　雍洋顿时脸色铁黑一片，更是浑身爆发出了强大的气息，元圣四重巅峰距离元圣五重不远。

　　“奶奶的，说你臭屁还喘起来了，真他妈的以为你是胖子老子就不敢走你吗，我最恨就是你这样的死胖子。”小小怒喝一声更是轰然间爆发出了恐怖的拳光震荡着附近的天地都是颤抖了起来。

　　看到小小的威势，这死胖子很是没人品的阉了更是毫不犹豫的冲向了远方，小小的气息已然可以媲美一般的元圣五重的存在了，元圣五重的存在在这里就是最强大的天才。

　　看到顿时逃走的死胖子雍洋，小小微微一愣。

　　大个子也是眼神带着不敢置信的看着那此时都看不到身影的雍洋，见过不要脸的到啊是没有见过这样不要脸的。

　　不仅仅是小小和大个子鄙视道远处的一些人也是鄙视无比。

　　雍家的名声顿时被这雍洋搞得臭了起来。

　　轰一声巨响，奈何没有人知道什么，聂凡却是神色出现了凝重之色，一道狂傲的人影急速的出现在了众人的眼前。

　　“暗天森林的人。”聂凡微微一愣。

　　这来者是暗天森林的天才聂凡倒是不认识，不过这人却是一步踏出来到了聂凡的不远处微微对着聂凡点点头道：聂兄，族长让我向你问好，同时也是让你照顾我们暗天森林一下。

　　聂凡一愣。

　　来者可是元圣四重的绝世天才，在这里能有最多也就是二三十人而已。

　　“在下暗龙。”

　　“说笑了，暗龙兄修为可是元圣四重巅峰，距离那元圣五重也不远了，我区区元圣一重而已。”

　　“我说的不是现在，五年后或者七八年后我相信我们暗天一族族长的眼光，他说你可以在这十年内冲击到恐怖的层次，所以让我们先抱你的大腿，否则一旦你变强了在抱大腿就迟了。”

　　聂凡顿时无语的看着这暗龙，显然暗龙的话语让聂凡不知道怎么说了。

　　不过这话唯有聂凡和暗龙听到。

　　“呵呵，我帮你清理这些垃圾，五年后我期望可以再见你，这虚无海很大，想来想要见一面不是容易的事情。”

　　“如此谢谢了。”聂凡微笑道。

　　“不用。”暗龙说完顿时手掌一挥，一股恐怖的暗天黑幕降临而下下一刻一道道惊惧的声音响起只见一道道急速的人影不要命的冲向了远方。

　　小小和大个子都是微微一愣。

　　聂凡也是眼眸一凝。

　　看着那急速逃离的众人，聂凡不再说话而是冲向了远方。

　　“聂兄，五年后再见啊，到时候若是我想和你切磋一下还请赐教啊。”看着聂凡的背影暗龙笑道。

　　聂凡没有说什么而是急速的消失在了暗龙眼中。

　　“少主，他值得你这样吗？”

　　一名同样达到了元圣四重的暗天族人不解的看着暗龙。

　　看着那看不到的背影暗龙也是心中露出了疑惑，聂凡修为只有元圣一重但是暗天在进来之前确实和他说过，十年时间聂凡将会冲击到恐怖的境界。

　　“我也不知道，我相信族长的眼光，当年他能够冲出万兽血池更是没有被反噬，他绝对很强，刚才的那一道恐怖的光束应当和他有关。”

　　“记住了即使和他做不成朋友也不要成为敌人。”暗龙低语道。

　　几人恭敬的点点头。

　　此时的聂凡带着小小和大个子三人急速的冲破了一层层封印很快的便是来到了这第三十层，当初山虎，花殿两人就是停留在这里没有在跟进去，他们也是知道他们无法闯进更深处更是没有人带着他们破入更深层次所以只能在这里止步。

　　“山虎。”小小低语一声眼中带着一缕哀伤之色，当初山虎为了自己几人可是消耗不少生命之气。

　　聂凡也是看得见的。

　　“这小子，跑哪里去了呢？”

　　大个子担心的道。

　　聂凡却是对山虎愧疚很多，山虎拼尽全力更是消耗了不少的生命之气才让他能够更加的顺利踏入更深处。

　　聂凡的灵魂之海涌动，一道道灵魂之力涌动而出下一刻直接覆盖了这方圆百里，就这样聂凡三人不断的寻找着。

　　半个时辰之后聂凡顿时一喜。

　　可是下一刻面色却是充满了愤怒之色，山虎为他们牺牲了自己的生命之气已然成为了他们的兄弟，如今此时的山虎消耗了生命之气所以气息萎靡很多。

　　一处破烂不堪的小山前，山虎化成了本体，一对巨大的肉翅，一条粗壮光滑无比布满了细密的鳞片没有狰狞的肉刺。

　　可是此时的山虎却是浑身血痕累累。

　　“小子，交出你得到的那玩意否则老子现在就杀了你。”在这山虎前方一名人族的强者冷冷的看着山虎。

　　元圣三重巅峰的绝世天才，浑身穿着黑色的幽冥服饰，一眼便是看得出他是幽冥宗的人。

　　小小和大个子也是发现了此时的山虎。

　　聂凡眼眸中陡然间射出了两道杀芒瞬间洞穿了虚空。

　　“哈哈哈，这玩意可不是那么容易得到的，既然到了我山虎的手中你觉得你能够拿回去吗，笑话你也不打听打听我山虎是谁。”

　　“我他妈的管你是谁。”

　　刷这幽冥宗的元圣三重的天才顿时冲上去，上来就是一记幽冥光，不过这幽冥光却是在山虎的面前突兀的爆开。

　　本是想要狂暴的山虎顿时一愣。

　　他本就是消耗了不少生命之气，现在更是重伤，在这废墟中他得到了宝贝。

　　刷一道人影出现，一身紫色长袍，在他的身边一头火红色的强壮的男子冷冷的看着他，在这强壮的男子肩膀之上一只黑白相间的小兽手中突兀的出现了一坛美酒。

　　“奶奶的，这才像个男人吗，接着。”小小看着此时身受重伤的山虎大笑道。

　　见到聂凡三人山虎也是一喜。

　　幽冥宗的人，真是冤家路窄。聂凡眼眸中的杀气没有丝毫的掩饰下一刻聂凡的身影便是出现在了这幽冥宗元圣三重修士前方。

　　“小心！”山虎顿时一惊。


第八百九十五章 神秘波动

　　破碎的小山丘在这一刻没有任何的征兆炸开，大地之上出现了一道道可怖的裂痕，山虎双目圆睁惊惧的看着远处的情景。

　　聂凡一只手握住了那和自己对峙了近一个时辰的元圣三重的幽冥宗的天才，下一刻他的眼睛更是猛然一凸。

　　“幽冥宗的人，我见到一个杀一个！”冰寒的声音从此时聂凡那冷漠的容颜嘴巴中轻轻的吐出。

　　随即便是听到了一声骨头碎开的声音。

　　咔嚓聂凡直接扭断了这幽冥宗元圣三重的天才的脖子，如今聂凡的肉身达到了元圣四重，更是凝练了三种本源。

　　此时的聂凡战斗力足以媲美元圣四重的存在了。

　　生命之气急速的消散，可是聂凡却是闭上了双目，刹那间聂凡的手掌之上一个漆黑色的洞穴出现，紧接着那消散的生命之气却是急速的向着这黑洞中冲了进去。

　　远处的大个子和小小都是一惊。

　　噬能吞噬一切能量！

　　此时聂凡也是体会到了噬能的恐怖，熟悉了噬能，聂凡便是试一试倒是没想到噬能居然真的可以吞噬这生命之气。

　　仅仅三秒钟聂凡的掌心出现了一团乳白色带着迷蒙之芒的生命之气，这元圣三重天才的生命之气也是散去了不少但是还是被聂凡吞噬了一大半。

　　手掌间那团乳白色的生命之气聂凡不是自己炼化而是为山虎准备的，先前的那一战山虎为了自己消耗了不少生命之气，生命之气想要补充除了那些万年的药王亦或者千年之久灵物之外很少可以补充生命之气的。

　　可是如今聂凡却是可以汲取将死之人的生命之气这绝对是轰动的事件。

　　刷乳白色的生命之气顿时出现在了山虎的面前。

　　“炼化它。”聂凡低语道。

　　山虎激动的点头更是感恩戴德的看着聂凡。

　　“快点。”小小很是鄙夷的看着山虎。

　　张嘴便是吞下了这团乳白色的生命之气，下一刻山虎的气息也是急速的增长，本是萎靡的神色此时也是急速的恢复了起来。

　　“哈哈。”忍不住大笑的山虎顿时长啸了两声。

　　看着此时的山虎聂凡也是微微一笑。

　　“做我的兄弟我不会亏待你。”聂凡微微一笑道。

　　山虎一愣。

　　“愣什么啊，还不叫老大。”小小直接怒喝道。

　　山虎顿时一喜恭敬的对着聂凡弯腰道：“老大在上受小弟一拜。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　“好了，兄弟之间可没有那么多的规矩我也不喜欢，还是和以前一样吧，该喝酒喝酒该吃肉吃肉。”

　　“哈哈，小虎，过来，给哥哥开酒，今日不醉不罢休。”大个子顿时大笑了起来。

　　山虎那是兴奋无比。

　　一个时辰之后小小晕晕乎乎的在大个子那宽阔的肩膀之上睡着了，更是鼻子不断的吐着一个小泡泡。

　　聂凡浑身一震酒气散去。

　　这一刻的聂凡心中很是伤感，不过过一段时间就会好的，柳月的化身突兀的消失想来那腾龙大陆之上的柳月应当遇到了什么事情。

　　三天后，聂凡来到这虚无海已然有半个月了，这半月时间聂凡也是得到了很多东西，诛天戟的辅料如今只差两种了，一旦聚齐聂凡便是可以开展炼器之事了。

　　第五天，聂凡四人并未找到花殿两人随即便是离开这第三十层，聂凡依然想要从头再来当初在第十层现在还是回到第十层从而一步步走向深处。

　　宝贝有缘者得之，一些逆天的宝贝你就看到又如何，即使藏在怀中又是如何，一切外物都是辅助而已真正强大的人自身才是最根本。

　　聂凡肉身达到了元圣四重，如今修为依然只有元圣一重而已，更是得到了三颗本源之心想要提升到元圣二重聂凡的三颗本源之心必须一起得到足够的本源之气才可以冲击那一层屏障。

　　这一天，聂凡几人来到了第十层，更是再一次的没入了那神秘的结界中，当初聂凡离开这结界依然存在。

　　一间间石室散发着古老的沧桑的气息，在这里聂凡得到了很多东西，更是得到了一个赤红色的戒指，同样聂凡得到了一颗金之本源丹，不过聂凡并未明悟金之本源所以即使吞食了这金之本源丹也无法凝练本源之心。

　　这就是本源丹和古兽妖丹的最大区别，古兽的妖丹蕴藏着真正本源的奥秘吞噬炼化可以明悟其中的本源之法这也是为何聂凡吞噬了吼兽的妖丹之后凝练了声音之心的原因。

　　砰大个子一拳轰开了一间石室，其中出现了一个黑色的棺材，材质几人都是不认识，但是这棺材出现的瞬间小小和聂凡都是微微一颤他们总觉得有种摸不透的气息在散发着。

　　“怎么回事？”大个子也是浑身一颤，他有种毛骨悚然的感觉，山虎更是眼中涌动出了惊惧之色。

　　黑色的石棺冰寒无比散发着浓郁的阴寒之气，这让聂凡响起了当初在普罗山脉中遇到的一个阴寒之气的地段。

　　如今聂凡也是心中担心了起来，潜龙大陆之上很多秘密聂凡并未完全的知晓，几大禁地中更是坐落着恐怖的存在。

　　想当初在那无量海中的小布便是一个神兽但是修为却是跌落到了此时聂凡觉得很是低下的境界。

　　这天地间到底隐藏了什么秘密。聂凡心中很是好奇更是心中有种自己都是摸不明白的感觉。

　　天地为局，众生为棋，自己是一个小卒子还是一员大将亦或者什么都不是连那一只小卒子都不如。

　　黑色的石棺在三分钟之后终于出现了异相，一道道黑雾涌动，在这黑雾中聂凡像是看到了一掌骇人的脸庞。

　　但是闭上眼之后再睁开却是什么也看不到唯有黑雾在涌动，阴寒的黑雾让小小几人都是感觉到肌体生寒。

　　要知道如今小小三人可是元圣存在，这看起来只具备了阴寒之气的黑雾却是让小小几人感觉到心底的寒冷。

　　聂凡肉身是由鬼气淬炼而成对于这阴寒之气的抗拒能力要比小小几人强上太多，所以聂凡在这里并未觉得有什么寒意。

　　但是随着这黑雾越来越浓郁整个石室中都是发出了咔咔的声音紧接着一道道让小小和大个子都是一愣的气息爆发而出。

　　在这一刻聂凡的眸子顿时射出了两道黑芒想要看穿黑雾但是聂凡却是微微一愣，灰色的眸光出现依然是没有什么发现。

　　神秘的波动一闪而逝想要在捕捉却是什么也感觉不到。

　　“妈的，真是见鬼了吗，我倒要看看这棺材中有什么。”大个子顿时一怒更是一步踏出来到了这黑色棺材的身边下一刻一声怒吼一掌拍在了这黑色的石棺之上。

　　聂凡和小小想要阻止显然已经来不及了。

　　咔嚓黑色的石棺的棺盖碎开紧接着刚才的那消失的神秘波动再次出现，随着这神秘波动而来的是一道狂暴的拉扯之力直接将最近距离的大个子刷的一声拉入了黑色的棺材之中！


第八百九十六章 另一个世界？

　　黑雾涌动大个子还没来得及说什么直接消失在了聂凡三人的面前，下一刻聂凡和小小顿时一愣。

　　刷聂凡没有丝毫的犹豫直接没入了黑色的洞穴之中，小小随后，山虎同样没有任何的犹豫直接跳了进去。

　　随着这四人的进入，半个时辰之后那暴露在外面的结界消散不见大地在慢慢的复原，一些被战斗波及化成飞灰的大树再一次的出现了，破碎的山峰再一次的高高耸起。

　　这一刻这神秘的古洞中再一次的变得安静了下来，黑色的石棺炸开什么都不剩下，那黑色的洞穴也是砰的一声碎开什么也没有留下。

　　“终于进来了！”

　　苍老的声音带着一缕笑意响彻了一方天地。

　　哗啦啦清澈的河水向着东方流去，近前一座不大的山峰之上楼台殿宇错落着，但是细看却是布满了灰尘一股苍凉之意在弥漫。

　　噗咚头发火红色的壮汉顿时直接栽入了这清澈的湖水中下一刻从天空之上也是接二连三的落下了三道人影。

　　毫无例外的全部落入了这河水中。

　　哗啦大个子率先冲到了岸上浑身湿漉漉的不过下一刻一道猩红色的火焰顿时将湿漉漉的衣衫蒸干了。

　　刷小小和聂凡，山虎三人也是出现在了大个子的身侧。

　　看着这三人，大个子顿时很是不好意思，要不是自己轰开那石棺也不会出现在这什么地方。

　　啪“你这家伙，脾气就不能改一改啊。”小小给了大个子一个锅贴，对于这个锅贴大个子很是舒服的接受了。

　　聂凡凝重的看着周围的一切灵魂之力更是急速的散开刹那间千里之外一切都是收入了聂凡的眼中但是这里什么生命之气也不存在就是这清澈的河水中连一条游鱼都没有那远方的一片片荒凉的殿宇中更是没有丝毫的生命之气。

　　哗啦啦就在四人不知道如何办的时候天穹之上顿时下起来大雨，聂凡微微一愣，随即双目直接冲出了两道灰色的眸光。

　　十秒钟之后聂凡微微一愣这苍穹是真实的不是虚幻的，这到底是一个什么地方，在这里聂凡觉得自己很难轰开这空间。

　　啪小小一声怒喝一拳轰出却是没有轰开任何的空间裂痕，显然这里的规则之力要比困龙大陆还要强大。

　　难道这里是传说中的腾龙大陆吗？大个子眼神一变低语道。

　　聂凡和小小也是一惊，他们也不是没想过可是想想应当不会的，毕竟自己四人可不是冲进了虚无海那第八十一层踏进了腾龙大陆的通道。

　　聂凡也不相信还有别的路可以进入腾龙大陆的。

　　去四处看看，我和大个子一对，你们两人一对，一个时辰之后来这里汇合。聂凡低语道。

　　小小微微点头。

　　刷刷聂凡也是没有犹豫带着大个子急速的向着远处而去，一路上倒是出现了不少山脉但是奇怪的是这里的山脉中居然没有一只妖兽的存在更别提灵兽，神兽了，不过唯一让聂凡放心的是在这里依然可以汲取天地元气。

　　刷刷聂凡带着大个子急速的再次向着远方而去，所过之处除了一些树木之外就是鲜花都是看不到一朵，这显得很是诡异。

　　一个时辰之后聂凡带着不甘回到了原先的位置，不过这一刻只有山虎出现小小却是没有过来。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着山虎。

　　“大哥让我回来的，他在那边等待着。”

　　“有发现？”

　　聂凡顿时一喜。

　　大哥发现了一处废弃的矿脉在那里很多元石出现，低等元石道顶级元石都有。山虎笑呵呵的道。

　　聂凡和大个子顿时一喜。

　　“走。”

　　半个时辰之后大个子顿时惊喜的叫了起来，远处一座白色的大山，山体都是元石堆砌而成的高有千米方圆百里都是充斥着浓浓的元气要比虚无海中的元气更加的浓郁更加的精纯。

　　此时的小小卖力的敲打着一块块元石同时不断的放进自己的空间戒指中。

　　刷聂凡几人急速的来到了小小的身边。

　　“还不动手啊，我们可是遇到好的宝贝了，将这元石山给搬走了，这虚无海也是没有白来。”小小很是贪婪的道。

　　聂凡无奈的看着小小，随即灵魂之力急速的散开，百里之外却是什么也没有。

　　咔嚓大个子很是暴力的将这元石山直接分成了四瓣紧接着毫不犹豫的将其中四分之一收入了自己的空间戒指中。

　　“妈的，谁让你这么快搞进去的，这多么对不起这些元石啊，要一块块拿进去才能显得自己多么的富有，懂不懂啊。”小小很是不爽的看着大个子。

　　大个子则是委屈的看着聂凡两人。

　　“哈哈。”山虎顿时忍不住的大笑了起来。

　　同样聂凡也是收起了四分之一的元石山，这四分之一元石山绝对可以有百亿块元石，其中最起码有一亿顶级元石，十亿高等元石，二十亿中等元石，这样算来聂凡四人绝对富有的流油了。

　　“这么庞大数量的元石真不知道是谁把它堆放在这里的，还有为何要放在这里？”

　　一系列的疑问让聂凡紧蹙眉头，小小三人则是傻兮兮的笑着。

　　山虎更是从未见过这么多的元石，元圣三重的天才能有个十亿下等元石就是很富有的了，如今要是真正的换算起来最其得到了近几百亿的普通元石了。

　　“再到远处看看。”小小笑呵呵的道。

　　聂凡微微点头，四人急速的向着远方而去，也不知道过去了多久并未在发现什么宝贝，这样让聂凡几人都是不爽了起来。

　　也不知打过去了几天，聂凡顿时一喜。

　　这些天他们走的路程没有千万里也有大几百万里路了，这一天聂凡终于看到了村庄，也是感觉到了不少的生命之气。

　　可是下一刻聂凡却是微微一愣。

　　“怎么了？”小小疑惑的看着眼中带着疑惑的目光的聂凡道。

　　“走看看吧，我看到了一个小村庄，那里似乎就是普通人生活的庄子，居然没有一个修士存在。”

　　小小也是好奇不已。

　　一个时辰之后四人来带这村庄前，眼前看去近好几百户人家坐落在这里，一些人家已经是到了做晚饭的时候了袅袅烟雾徐徐升起。

　　一道扑鼻的香味让小小大口的喝着口水。

　　聂凡好奇的慢慢地向着村庄而去。

　　在这里突兀出现这么一个庄子显得很是那么的另类，要知道这里应当还是虚无海可是为何会出现这样的一幕呢。

　　普通人的存在连一个修士都不存在就是固体期修士也是没有一个！

　　“难道这是另一个世界吗？”大个子顿时无语的叹道。

　　此时的小小也是微微一愣。

　　山虎也是一惊。

　　聂凡双目也是露出了思索之色，随即还是想不出个所以然来，进去问问吧，说不定附近有城池存在或许去了那里我们便是可以找到答案了。


第八百九十七章 天衍城

　　袅袅烟雾徐徐的升上了天空，在那空中形成了一个个形状怪异的图案，随着一道微风吹过什么也没有留下。

　　“收起你背后的翅膀，不要吓到这些人。”聂凡对着山虎低语道。

　　山虎微微点头，巨大的肉翅顿时一闪而逝消失不见，小小和大个子相继跟随着聂凡出现在了一条羊肠小道之上。

　　羊肠小道的两边一颗颗只有臂膀粗壮的小树苗随风摇晃着，那并不浓密的树叶在这微风之下发出了哗啦啦的声音。

　　随着聂凡几人的出现，一些村名也是露出了疑惑，这里附近虽说有几百户人家但是各家各户都是相互熟悉的，聂凡几人很是面生，特别是小小依然是兽族的模样，不过给人的感觉却是相当的可爱。

　　一个粗犷的汉子黝黑的皮肤显然是紫外线吸收过度导致的，一双带着疲惫的眼睛疑惑的看着聂凡几人。

　　“大叔，不知道这是什么地方，我们迷路了。”聂凡微笑道。

　　看着聂凡，这汉子没有什么特殊的表情不过还是低语道：这里是天衍村，是天衍城附近的唯一一个村子。

　　“天衍城？”聂凡顿时一喜。

　　“小小几人更是疑惑不已，他们从南面而来并未发现什么城池，难道还要继续往北？”

　　“不知道天衍城怎么走？”聂凡笑道。

　　这汉子疑惑的看着聂凡。

　　“你们不是从天衍城而来的吗，每年都有不少人从天衍城路过这里前方南面的天衍山脉。”

　　聂凡一愣，他们先前所出现的地方难道就是所谓的天衍山脉，可是那里却是发现不了什么生命气息。

　　“我们想前往天衍城可是现在不知道怎么走了，可否相告？”聂凡声音并不大不过却是让这汉子微微一愣。

　　“算了吧，这么晚了，还是在这里将就一晚上吧，如今天色这么晚，路上可是有不少野兽的，你们几个估计也无法打得过那些恐怖的老虎，狮子。”

　　聂凡无奈的一笑，这汉子肉身所说很强健但是那只是和普通人相比，和那些野兽相比要弱上一些。

　　“不打扰了。”聂凡笑道。

　　随即聂凡不再说什么疾步走向了北方，很快聂凡几人便是消失在了这汉子的眼前，看着聂凡的速度这汉子微微一愣。

　　“他们都是神仙吗？”这汉子微微低语道。

　　此时的聂凡几人急速的射向了北方，可是随着天色渐渐的变的昏暗了起来依然没有看到什么天衍城。

　　“难道他骗我们的吗？”大个子顿时一怒。

　　聂凡微微摇头道：“那个存在就是普通人所在地，他们不会骗我们的想来那天衍城应当很远。”

　　小小双目凝重的看着远方。

　　远方又是出现了一片山脉，这山脉中涌动着极度的阴寒之气，这阴寒之气和先前那黑色的石棺涌动出来的黑色阴寒之气有的一比。

　　聂凡也是发现了，但是他并未说什么而是灵魂之力向着远方急速的探索。

　　三分钟之后聂凡脸上出现了一缕无奈的神色，远方的山脉中唯有一些低等没有智商的野兽出没，不过这些野兽浑身都是散发着阴寒之气。

　　“长时间生活在这山脉中这是很正常的事情。”山虎低语道。

　　“继续吧，说不定这山脉之后便是所谓的天衍城，我相信那天衍城中应当有修士的存在，我们或许可以知道这里到底是一个什么地方。”

　　聂凡话语落下后便是急速的冲向了那散发着阴寒之气的山脉，一颗颗粗壮的大树足有三个人的怀抱那么粗。

　　砰砰一声声闷响突兀的响起，随着聂凡几人踏入这里便是出现了这种异响，聂凡的脸色也是微微一变。

　　“神眼通！”

　　聂凡双目一凝顿时两道灰色的眸光射了出去，下一刻聂凡的脸色一变，只见这整个山脉顿时化成了黑色的天地，在这黑色的天地中一道道黑雾涌动无比阴寒的气息也是让聂凡都是有点胆寒。

　　“怎么了？”看着聂凡惊惧的眸子小小问道。

　　这是一个巨大的幻阵，普通人进去不会激发这幻阵，但是一旦有修士踏入想来定会激发这巨大的幻阵的。

　　“幻阵？”

　　小小三人都是一惊，这么巨大的幻阵可是一个大手笔啊，真不知道这到底是一个什么样的地方。

　　“绕过去！”

　　聂凡低语道，他感觉到这幻阵中隐藏着让他心悸的力量，他可不想冒险现在还是绕过去了解这里的一些东西才能够探究自己想知道的一切。

　　一天后，聂凡四人终于长出一口气绕开了这巨大的幻阵，还好聂凡炼成了神眼通否则四人绝对会吃大亏。

　　砰聂凡一拳轰出，这一个小型幻阵直接爆开，前方一条大河出现在了聂凡几人的面前，在那河对岸一座并不巨大的城池出现在了聂凡四人的面前。

　　古老的气息从这城池中激荡而开。

　　天衍城！

　　看着那古城门之上巨大的牌匾聂凡几人都是微微一笑，这天衍城到底还是存在的，同时聂凡也是感觉到了这天衍城中存在着一股强大的威压，显然这城池中绝对有强大的存在镇守着。

　　“小心点。”聂凡嘱咐道。

　　大个子三人都是点点头。

　　刷刷四人很快的来到了一座横跨这长河的桥梁前聂凡四人并未直接飞过这长河，毕竟现在聂凡并不了解这里的一切，自己还是万事小心一点好。

　　天衍城，一股古城，弥漫着浓浓的沧桑，更是带着一股荒古的气息在涌动着，聂凡四人很快的来到了城池之下。

　　“什么人？”随着聂凡几人的出现那城墙之上顿时出现了一个身穿寒衣铁甲的士兵手持一杆血色长矛双目更是冷冷的看着聂凡几人。

　　“我们想进入天衍城。请放行。”大个子淡淡的道。

　　“我问你们是什么人，天衍城可不是什么人都可以进来的。”那士兵怒喝道，显然并未在意聂凡几人。

　　“元皇五重的小家伙也敢这么嚣张吗？”大个子顿时一怒。

　　聂凡一把拉住了大个子。

　　“这位小哥，我们从天衍山脉那边回来的，还请放行。”聂凡笑道，同时手中出现了一个空间戒指其中有一百万元石。

　　刷这士兵接过聂凡的空间戒指顿时微微一喜。

　　“快点。”

　　咔嚓巨大的城门开启小小几人很是鄙夷的看了那士兵一眼随即都是踏入了这城池之中，可是下一刻聂凡四人却是微微一愣看着眼前的一切。


第八百九十八章 恶少挑衅

　　熟悉的情景在聂凡四人的眼前显现不过让几人吃惊的是这大街之上不仅仅有人族的存在更是有兽族存在，两个种族看起来相处的很是和睦的样子，并不像困龙大陆那样人族和兽族之间存在着一种无法消失的仇恨。

　　低矮的建筑显得那么的古朴像是从古至今都是这样子一般，就是一些看起来被翻新过的建筑也是散发着沧桑之气。

　　一个个人族修士来来往往，一只只兽族有的化成了人形但是并不是完全的化成人形，托着长长狰狞的尾巴，长着尖尖巨大的耳朵。

　　看着有的脑袋上带着一只尖角，但是其他地方已然和人族差不多的兽族之人，聂凡几人都是微微一愣。

　　聂凡几人的出现并未引起过多的注意。

　　“小心点，我总觉得这里不对劲。”聂凡低语道。

　　此时的小小三人也是微微点头他们也是发现了，在这里所谓的天衍城中他们所看到的最弱的也是元王级别的修士，最强大的更是有元圣七重的存在。

　　这到底是一个什么样的世界，聂凡很想知道，不过聂凡的直觉告诉聂凡这里绝对不是腾龙大陆更是和困龙大陆相差甚大。

　　“你知道吗？”聂凡的声音传入了神珠中的弑天耳朵中。

　　此时的弑天虚眯着双眸最终无奈的摇摇头道：“我也不知道这是什么地方，可是我总感觉有种心悸的气息在这城池之上飘荡着。”

　　聂凡一惊，能够让弑天都要心悸的气息涌动着，难道这里还有元宗修士存在不成！

　　“应当不是元宗存在。”弑天摇头道。

　　聂凡不再说话而是带着小小三人走向了远处，这里同样有酒店，不过这酒店中并不是多么的豪华相反显得是那么的古朴。

　　古朴的木桌之上几只茶壶更是显得是那么的古朴，四条木凳更是有种腐朽的感觉，不过这里面倒是有不少人坐在里面更是个个安静的喝着散发着浓郁酒香的美酒。

　　聂凡放眼看去，这是一种他不曾见过的酒水，这酒水摇晃着一道道光圈，更是绽放着淡蓝色的淡淡光芒。

　　小小此时早已经流了一地的口水。

　　“不知道这里的货币是不是元石。”聂凡无奈的一笑道。

　　不过下一刻聂凡便是放心了，有人结账离开了，但是付出的元石却是让聂凡微微一愣。

　　十块高等元石，那可是相当于一万普通元石，聂凡只看到这客人喝了一杯而已！

　　“一杯一万元石，那么一坛最起码一百杯啊。”小小也是惊呼道。

　　聂凡却是微微点头。

　　不过先前小小四人可是得到了太多的元石，这点也不在乎。

　　“小二，来四坛。”

　　聂凡走到了一张收拾干净的桌子旁对这次是并未有什么表情的走过来的小二低语道。但是即使聂凡的声音不大还是引起了不少人的注意。

　　一下子要了四坛，这小子很富有啊。

　　这小二也是微微一愣同时眼眸中也是露出了淡淡的笑意道：客官请付一半的元石，一坛一百五十万元石，四坛一共六百万元是，请先付三百万元石我们才能够上酒。

　　小小听到顿时一怒不过却是被聂凡拉住了。

　　刷聂凡没有说什么拿出了六百万元石笑道：这里的规矩倒是不错。

　　看到聂凡没有丝毫的犹豫直接付了全款，这小二顿时露出了笑容道：“请稍等，马上就来，不知道客官需要酒菜否？”

　　“尽管上吧，这不用先付钱了吧。”小小很是不满的道。

　　“当然。”

　　三分钟之后四坛美酒出现，同时九种精致的菜肴出现在了聂凡几人的面前，一缕缕香气溢出顿时让小小忍不住的尝了一口。

　　“哇哦，真他妈的好吃。”小小顿时笑道。

　　“来，小二，这一千万元石拿去，再来四坛美酒，另外这菜肴再多上一点，要是不够的话说一声。”

　　小小好爽的抛出了一千万元石顿时让这小二欣喜无比，远处的一些人也是微微一愣，大个子和山虎却是狼吞虎咽了起来。

　　“急什么啊，我还没吃呢。”小小很是不爽的叫道随即便是加入了大个子和山虎的行列。

　　“过来。”聂凡对着这小二叫道。

　　“呵呵，这位客官不知道还需要什么？”

　　“这样一桌菜肴多少元石？”

　　“只要三百万元石。”这小二笑道。

　　聂凡一愣，这九个菜居然要三百万元石，还好自己身上元石用不完，可是还是让聂凡大吃一惊。

　　“再上一次吧，等一下不够的话我会补。”

　　“呵呵，好嘞。”

　　一个时辰之后大个子和山虎都是迷迷糊糊了起来，聂凡也是脑袋发晕，这一坛酒下去居然让他们四人脑袋都是晕乎了起来，聂凡想要震散这酒气可是发现这酒气似乎无法挥散。

　　这一刻聂凡的眼睛凝重了起来他从未喝过这样的酒水，这味道确实是好极了，但是却能够让修士都可以醉倒。

　　又是一个时辰聂凡的脑袋清醒了一些。

　　“你这样的酒水还有多少存货？”

　　聂凡找来了小二笑着问道，这小二也是一惊看着仅仅一个时辰便是清醒过来的聂凡随即笑道：“我们这里还有五百坛存货。”

　　“给我一百坛，这是元石。”聂凡拿出了一亿五千万元石装进了空间戒指直接丢给了小二，这小二顿时眼睛都红了这是激动的。

　　元皇一重的小二何时一下子见过这么多的元石，以往来这里喝酒的大部分都是半坛甚至几杯的，不多的也就是一坛两坛的，可是今天他却是要卖出一百多坛。

　　“好的，你稍等。”

　　一分钟之后聂凡的空间戒指回到了手中，其中一百坛美酒在里面，下一刻聂凡带着小小和同样清醒过来的大个子和山虎走了出去。

　　“不对，凡哥，这酒可是好酒啊，大个子给我买个一百坛。”

　　“大哥，你等着啊，我到现在还没有孝敬您呢，这一百坛美酒我请。”山虎不等聂凡和大个子说话就是冲了回去。

　　“小二，给我一百坛，我带走。”山虎道。

　　“不会吧！”这小二都要发晕了。

　　但是很快的便是准备了美酒。

　　不过就在这时一个身穿懒散衣衫的一个青年身后跟着一帮大手摸样的修士出现在了这酒店前方。

　　“小吕，今天的酒还有多少啊？”

　　“司马少爷，还有一百多坛。”

　　“什么一百多坛，怎么这么少了，我可是和他说好的，三百坛一坛也不能少的。”这司马少爷顿时怒喝道。

　　“这，掌柜并未吩咐啊，现在只剩下一百多坛了。”这小二哭丧着脸道。

　　“不可能的，你一天也就是那么点数量，那老家伙可是一天最起码酿出五百坛来。”

　　“真的，他们买了两百坛，所以只有一百多坛了。”这小二指着还没有离去的山虎道随即也不敢抬头。

　　“他们？”

　　这司马少爷顿时微微一愣看向了聂凡几人。

　　“小子，你的酒拿来，我原价给你。”

　　山虎还没有到聂凡的身边此时微微一愣随即回头看向了这个穿着懒散的青年，在这青年身后五个修士都是趾高气扬的看着山虎。

　　聂凡几人也是听到了这里的动静顿时来到了山虎的身边。

　　一听到酒的小小瞬间醒来。

　　“什么意思啊，爷爷的酒到手了还有拿出去的道理吗。”小小怒目看着这司马少爷，顿时远处的一些人都是一惊。

　　那小二也是显然一愣。

　　“比我还嚣张，你们几个面生啊，哪里来的不会是奸细吧！”这司马少爷顿时一怒更是声音变得无比阴寒！


第八百九十九章 沸腾的天衍城

　　啪！

　　没有丝毫的征兆一声响亮的耳光让所有人都是一愣。

　　此时的聂凡更是冷冷的看着此时脸色变黑的了司马少爷，他一下子被打懵了，他活了二十几年什么时候被人打过耳光。

　　在司马家族他虽说不是最强大的天才但是绝不是弱者，在这天衍城他更是横着走，天衍城三大家族传承了不知道多久，久远的无法考证了。

　　司马家族更是最强者，身为司马家族的人哪一个不是趾高气扬的这是与生俱来的一种高傲。

　　就是那酒店中的一些修士也是呆住了，什么人敢在天衍城动手打司马家族的人，就是一个下人都是抬头挺胸，更别提一个少爷了！

　　“杀了他们！”

　　这司马童欢此时此刻彻底的愤怒了，他元圣三重但是他知道自己不是这几人的对手，但是他却是死死的盯着聂凡，刚才就是聂凡出手的。

　　那速度让他忌惮无比，元圣一重的修士能够达到这样的速度绝不简单。

　　“找死！”

　　大个子顿时一怒。

　　陡然间这里瞬间化成了战场，可是下一刻一股狂暴的气息从这酒店内部冲了出来更是一道冷漠的声音响起。

　　“别在这里打，打坏了东西你们赔不起。”冷漠的声音冰寒无比更是带着一股强大的气息直接将小小几人全部掀飞了出去。

　　聂凡也是一惊他想要抵挡着恐怖的气息奈何却是发现他根本就抵挡不住。

　　这司马家族的几人也是脸色一变。

　　砰砰十几人全部被轰飞了出去。

　　小小怒火冲天。

　　陡然间大街上出现了不少人都是吃惊的看着脸色都是很难看的几人。

　　这老东西敢对我动手，我看他不想在天衍城呆了。这司马童欢顿时一怒更是想要回去不过却是被一个黑衣人一把拉住。

　　“不要去，他你惹不起，就是家主也不是他的对手。”这黑衣人的声音只有司马童欢一个人听到。

　　这司马童欢一听顿时一惊他也是听过这酒店掌管的传闻但是没想到是真的怪不得没有人敢在这里闹事。

　　这家酒店存在了最起码五千年之久了，这么久从未有人胆敢在这里闹事就是三大家族的一些重要人物来这里也不会在这里大动干戈。

　　此时的聂凡几人却是微微一愣。

　　“小子，今日你的巴掌我司马童欢记住了，你也好好记着今天的日子，我会让你想死都难。”

　　“抓住他们几个送到斗兽宫，我要让他们成为我的奴隶，那小子我要好好的折磨他一直到他死为止。”

　　毒辣的话语让小小彻底的暴怒。

　　大个子浑身猩红色的火焰爆发出来，恐怖的炽热让所有人的脸色都是一变在这里聂凡几人并不了解什么但是绝不能受人欺负。

　　这司马童欢本就是蛮横无理就算是这司马家族强大无比聂凡相信自己几人最起码可以逃走的。

　　司马童欢身后的五人最强大的也是达到了元圣五重，恐怖的火焰冲出可是却是被大个子的地狱火直接冲散，吓得这人急速的躲避。

　　“天火！”

　　“那绝对是天火！”

　　这人惊惧的叫道。

　　“废物！”

　　司马童欢顿时一怒。

　　其身边的黑衣人是这里几人实力最强大的达到了元圣五重眼眸中更是涌动着黑芒，随即一圈圈黑色的光芒随着他的手势出现，下一刻一股阴寒至极的气息爆发而出。

　　小小怒哼一声，一声长啸恐怖的声音波动瞬间冲向了远方，下一刻小小更是施展了暴龙拳。

　　聂凡神色凝重，冷凌风此时并未出现，聂凡相信自己几人要走，这一名元圣五重的修士还拦不住自己。

　　“黑暗本源。”倒是不错可惜你走错路了。聂凡冷哼一声，这黑衣人确实是领悟了黑暗本源但是聂凡却是发现这中年男子的黑暗本源之气精纯度要比暗天一族施展出来的黑暗本源之气精纯度相差太多了。

　　“哈哈哈，是吗，你小子知道什么，区区元圣一重还不知道怎么达到了的，我看你身上本源之气气息微弱显然没有好好的凝练本源之气。”

　　“现在我就要好好教训你。”

　　但是这男子却是迎来了小小最狂暴的攻击，下一刻这男子的脸色都是一变，小小可是绝世天才，元圣四重，这男子不过普通的元圣五重的粗在而已。

　　大个子地狱火让远处的两人都是脸色惊惧无比，同样元圣四重的大个子却是让这两名元圣四重的存在招架不住。

　　如此聂凡也是看出了很多东西，这天衍城之中所说修士看起来修士不弱但是真正的战斗力却是要比进入虚无海中的天才弱上很多。

　　同时聂凡也是好奇为何这司马童欢说自己几人是奸细难道这里除了天衍城之外还有其他的城池亦或者其他的势力同时这些势力之间并不是和谐的相反定然矛盾重重。

　　这里到底是一个什么地方是不是还在虚无海，太多的疑问让聂凡不知道从哪里开始梳理。

　　砰砰一声声巨响，小小将那黑衣人打得节节败退让远处的一些人都是神色剧变更是神色惊惧不已。

　　“这几人是哪里来的啊，怎么这么强大？”

　　“是的，这些人到底什么人啊，如此面生，现在可是特殊时期啊。”

　　顿时一道道疑惑声音响起。

　　“他们居然敢动司马家族的人真是不知死活啊。”

　　“妈的，霸气，居然敢动司马家族的人。”

　　一声声议论声并未停止。

　　此时的小小压制了这元圣五重的存在他的黑暗本源根本无法抵挡小小的异能量更是急速的被小小身后居然的模糊的兽影撕开。

　　大个子的地狱火带着恐怖的炎热让远处的众人都是急速的远离。

　　此时的山虎凝重的站在聂凡的身边，这司马童欢并未出手还有两人也是神色愤怒的站在司马童欢身侧显然是在保护他。

　　这司马童欢的五个护卫最弱都是元圣三重，这司马家族的实力绝对不弱，不过想来定然缺乏真正的战斗力，这司马家族个个都是趾高气扬更是在这天衍城中没有人敢惹，如此除了闭关修炼想必也没有经历过真正的血战所以才会这般。

　　十分钟之后大个子怒吼一声将对面的两人掀翻打成重伤顿时远处的众人都是沸腾了起来。

　　司马童欢的脸色也是难看到了极点。

　　他司马家族何时招到这样的待遇，自己被人打了一个耳光此时自己护卫更是被一个汉子和一个小不点打得无还手之地。

　　“走！”

　　这司马童欢怒喝一声便是头也不回的离开了，聂凡并未追上去，他不知道这司马家族的真正实力最好不要真正的惹怒人家。

　　随着司马童欢的离开，聂凡几人的事迹顿时传遍了整个天衍城！

　　“司马童欢被他打跑了！”

　　“司马家族这一次被人打脸了！”

　　“那几人真他妈的强大啊，居然敢动手打司马家族的人，真是牛到了极点啊！”


第九百章 司马率

　　天衍城什么时候建成的没有人知道，追溯到上古也是没有典籍可以查询，在这天衍城中有三大家族。

　　司马家族排名第一，当然三大家族真正的实力相差不大，排名第二的就是长孙家族，最次的是左丘家族。

　　这三大姓氏是很久流传下来的，至今也不知道多少年了。

　　随着司马童欢的离去，整个天衍城都是沸腾了起来，聂凡几人初来乍到，面容都是很生疏，小小更是奇特无比。

　　“走！”

　　聂凡没有丝毫的犹豫带着小小几人便是离开了原地，下一刻出现在了一家卖兵器的店铺中。

　　“有没有冰火金岩和土雷旭木？”聂凡想要这最后两种材料，但是聂凡并未报什么希望，这两种材料很是稀罕更是千年难得一遇。

　　“没听过。”那掌柜的淡淡的道。

　　聂凡没说什么便是离开了这里，此时此刻的司马家族巨大的殿宇中，在那中央殿宇中一个老者满脸通红看着下方跪在地上的司马童欢。

　　“区区元圣四重的小辈就是让你们几个如此的狼狈，真不知道是你们没用还是他们太强大了。”

　　这老者的声音带着愤怒之色，他可是这一代的司马家族的族长，位高权重更是虚荣心满满的。

　　几千年来三大家族的排名虽说会变动但是并无大碍，这三大家族要数司马家族最为骄纵，蛮横和傲慢。

　　如此这一次司马童欢绝对要被重罚。

　　“罚你枯崖修炼百年，若是达不到元圣六重就不要下来了。”司马家族的族长司马元此时冷冷的道。

　　司马童欢不敢说什么只能微微点头随即恭敬的退了出去，下一刻他的眸子变成了血红色，一股滔天的杀气弥漫而出。

　　“你们给我等着，希望你们在这一百年内不要死了。”司马童欢心中阴森的怒吼道。

　　“司马率。”这司马元对着虚空微微低语道。

　　“族长。”顿时一个中年男子出现在了这司马元的前方，更是恭敬的单膝跪下，以显示这司马元的地位高崇。

　　“你如今可是元圣七重的存在了，那几个小子侮辱了我们司马家族，这件事件交给你了，你自己知道怎么办。”

　　“是，族长。”

　　看着司马率的背影，司马元冷笑一声随即一脚踏出没入了一层结界中，这结界闪烁着一道淡蓝色的光芒更是犯起了一道道涟漪下一刻司马元整个身影消失不见。

　　此时的聂凡几人走过了几家店铺可是依然没有找到聂凡想要的两种材料，半个时辰之后天色变得黑暗了下来。

　　随着天色昏暗了下来，一缕缕阴风从天穹之上吹了下来，一道道阴寒之气让这里的修士都是面色苍白了很多。

　　聂凡神色一变。

　　“走！”

　　很快聂凡踏入了一家客栈中下一刻小小三人都是急速的离开这家客栈，紧接着聂凡也是消失在了这家客栈中。

　　“我总觉得有种不安的感觉。”在地下聂凡低语道。

　　大个子莫名其妙的看着聂凡。

　　山虎没有说话而是静静的听着。

　　小小也是微微点头。

　　这一天我们也是知道了这天衍城的情况，这里更是名为虚天之地，共有九大城池，更是存在了十八个强大的家族，这九个城池经常出现战乱。

　　这天衍城的三大家族司马家族倒是最强，长孙家族也不弱，最后一个左丘家族实力同样不会弱太多的。

　　“现在如何了？”小小低语道。

　　聂凡微微摇头道：“我还不确定，现在上面没有什么人的气息出现。”

　　“这样躲着也不是办法啊。”

　　“出去吧，我就相信这什么司马家有这么强大吗？”

　　在这里不要小看任何人虽说他们连年战斗但是也仅仅是小打小闹而已，所以他们的战斗力很弱。

　　“走。”

　　聂凡知道在这里躲着也不是办法，很快的回到了住所，但是仅仅一瞬间聂凡的毛孔瞬间张开一股惊悚的眸光顿时从聂凡的眼中冲了出去。

　　“找死！”

　　大个子也是一怒。

　　但是迎来的却是一道恐怖的大掌，这大掌之上弥漫着浓浓的苍凉之气，更是涌动着暗黑之光。

　　“司马家族的人！”

　　砰一声巨响，大个子整个人都是倒飞了出去更是嘴角溢出了鲜血，下一刻一双阴寒的眸子出现在了这聂凡四人的眼前。

　　啪小小直接冲了上去奈何却是被来者同样掀翻了回来。

　　大个子脸色惨白嘴角挂着鲜血。

　　“元圣七重！”

　　聂凡顿时大惊失色，来者是一个元圣七重的存在，此时此刻聂凡知道这里或许真的是所谓的虚天之地而不是虚无海了。

　　要不然为何有元圣七重的修士出现，那规则之光中可以告诉了所有人元圣六重修士不能够踏足这里。

　　“哼，你们惹了我们司马家族现在只有死路一条了！”

　　“哈哈，是吗，我们活了岁月不大但是经历的生死可不是一次，真的以为你司马家族凭着一名元圣七重就可以杀了我们所有人吗？”简直就是一个笑话。

　　此时的聂凡神色也是阴寒到了极点，大个子也不再出手，小小同样脸色不是太好看，山虎眼神凝重无比。

　　元圣七重的存在绝对不是他们几人可以对抗的，但是现在也不能够束手就擒，一旦束手就擒那就是真正的死定了。

　　“进神珠中，我一个人好走！”

　　聂凡低喝道。

　　山虎一愣。

　　大个子和小小脸色不是太好，他们知道想要在这元圣七重手中逃走绝不是简单的事情但是此时他们若是留下来将会更不好。

　　“快点！”

　　聂凡怒喝道。

　　“不要反抗。”

　　山虎微微点头。

　　刷一道强大的撕扯之力顿时作用在这三人身上下一刻小小三人陡然间突兀的消失不见了，这让司马率顿时一愣。

　　也是在这一刻聂凡的身影动了，三个聂凡突兀的出现下一刻三个聂凡急速的冲向了三个方向紧接着整个客栈都是爆开。

　　“想走，笑话，我司马率手下还没有人逃走过！”

　　三个聂凡身后突兀的出现了三个司马率，这让聂凡都是吓了一跳。

　　“该死的！”

　　聂凡本体怒喝一声背后踏云瞬间出现瞬间速度提升到了极点但是这样依然不够元圣七重修士看的！

　　一只枯寂的大掌弥漫着恐怖的黑芒，五指清晰压塌了这一方天穹，一股恐怖的气浪出现直接撞击在了聂凡的身上！


第九百零一章 大追杀

　　狂暴的飓风掀起了恐怖的波动，更是充斥着浓郁的暗黑之气涌动而来，仅仅一瞬间聂凡的身体便是出现了一道道裂痕。

　　恐怖的飓风完全的包裹了聂凡！

　　道道血痕瞬间让聂凡化成了血人，这一恐怖的气息也是引动了太多人的注意，陡然间一道道急速的人影出现了。

　　“是他！”

　　“这小子惹怒了司马家族，这司马率出手了！”

　　“这一次他估计死定了。”

　　……

　　司马家族毫不避讳众人，司马率更是不正眼看周围的众人，仅仅一瞬间聂凡仰天怒吼，体内的祖龙之血急速的修复着伤体。

　　“哼，恢复力不错，可是我说过了今日你必死无疑！”

　　“想我死，我的命天都不敢收，就凭你吗？”聂凡怒吼，更是一掌拍出，这一刻聂凡空间本源之气瞬间爆发出了恐怖巨大的空间裂痕，紧接着聂凡吼出的音波更是直接化成了黑色的波浪席卷而出。

　　嗤嗤这黑色的飓风在这一刻居然急速的颤抖了起来但是依然没有消散依然不断的侵蚀着聂凡的伤体。

　　啪啪啪一声声脆响，聂凡的骨骼都是移位了，聂凡的脸色更是变得狰狞了起来，元圣七重的存在根不是此时的聂凡可以抗衡的。

　　元圣四重的肉身根本无法和这元圣七重的存在对抗。

　　能够修炼到元圣七重绝不简单，修炼的武技，凝练的本源之气也不是此时的聂凡可以相比的。

　　不管如何聂凡不是这司马率的对手。

　　但是拥有战斗废墟和祖龙之血的聂凡也不是那么容易死的。

　　轰聂凡狂轰滥炸，在十秒钟后这黑色的飓风爆开消散，聂凡浑身血淋淋的让远处的众人脸色都是剧变。

　　就是此时的司马率也是神色微楞了一下，他可是元圣七重的存在但是此时的聂凡确实生生的扛住了自己的一击。

　　狂傲的司马家族的人虽说呆了一下但是下一刻更是激起了司马率的怒火，一股更加强大的气息从这司马率身上涌动而出。

　　那小子是什么人，怎么引动了这司马率。在人群中顿时一个青年神色微变，他是长孙家族的天才。

　　在更远处那左丘家族的天才也是出现了。

　　三大家族在这天衍城也不是看起来那么和睦的背地里也是你争我抢，毕竟天衍城就这么大，资源也是有限的，在这虚天之地中除了另外八大城池可以让人生存之外其他的地域只能呆一段时间而已。

　　如此这里的资源也是相当的紧张。

　　但是在这里修士的修为却是修练起来不是那么艰难的，所以三大家族中都是有元圣巅峰的存在不过想要踏入元宗也不是容易的事情。

　　砰砰大地被聂凡踩得剧烈震动了起来此时此刻的聂凡眼眶中都是滴落下来血滴，不过此时的聂凡黑掌毫不顾忌的轰出。

　　狂暴的黑色飓风再起，不过这一次的黑色飓风中那狂暴的力量依然在不断的蔓延，更是不断的冲击聂凡。

　　一道道飓风涌动，让远处的众人都是急速的退后，元圣王七重不是他们可以抗衡的。

　　三分钟之后聂凡惨叫一声，更是哇的一声吐出了黑血。

　　“走！”

　　神珠中的弑天此时怒喝了一声。

　　神珠中的小小几人都是担心无比他们在这里安全无比可是外面的聂凡却是不见得了，聂凡也想过进入神珠可是一旦神珠被发现的话自己几人都走不了，聂凡可不敢冒险。

　　此时的弑天怒喝道更是一道恐怖的灵魂之力降临下一刻整片天际都是出现了一股恐怖的灵魂威压。

　　这司马率也会一惊。

　　但是并未犹豫，虽说这恐怖的灵魂威压让他惊惧但是为了司马家族的荣耀他必须要杀了聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡怒吼，鬼魈之声出现，聂凡心脏中的声音之心此时急速的颤抖更是一道道音之本源之气冲出。

　　“三种本源，你小子真是另类。”这司马率一惊但是眼眸中的杀气更加浓郁了。

　　远处的众人也是一愣，他们不是没见过感悟两种本源的天才但是三种本源的天才却是不多。

　　三种本源，这天地间似乎有着一句话三生万物，但是并不能够说明什么。

　　“去死吧，你天赋不差但是要怪就怪你惹怒了我司马家族！”

　　“哈哈哈，是吗。”聂凡大笑一声，声音带着一缕冲天的杀气，这司马家族确实是骄横无力理更是不知廉耻。

　　轰一声巨响，聂凡的鬼魈之声爆开什么都不剩下此时的聂凡也是不在啰嗦急速的冲向了远方。

　　啪啪啪一声声脆响，聂凡脚底的一块块青色的巨石碎开，聂凡的身影也是急速的冲向了远方，更是急速的向着天衍城的城门而去。

　　“想走！”

　　简直就是笑话。

　　聂凡可是头也不回的冲向了远方，这一刻聂凡的脚底璀璨金光肆意而出，聂凡的背后的踏云更是急速的出现。

　　刷聂凡身影瞬间便是消失在了众人的面前。

　　“他的速度可以媲美元圣五重的存在了，但是这司马率可是元圣七重的存在估计他活不了了。”

　　人群中一个青年淡淡的道。

　　在这青年身边一个长相甜美的女子，眼眸中却是露出了一缕好奇之色，聂凡面生她不知道什么事情居然让这司马率出手。

　　可惜了这么一个天才。

　　“哎，这司马家族太不知道廉耻了，一名元圣圣七重的存在居然来此击杀一名元圣一重的存在真是太不要脸了。”

　　“元圣一重吗，他的战斗力估计就是你也不是他的对手。”

　　……

　　轰隆隆大地颤抖，天际之上一道道乌云出现，顿时一道惊雷炸起，瞬间一片强大的气劲扫来。

　　聂凡的神色一变。

　　更是毫不犹豫的向着高天而去，这苍穹之上乌云密布显然要下暴雨的预兆，这一刻聂凡可不管什么了，急速的向着高天驰去。

　　砰一声闷响，聂凡背后一个巨大的掌印出现，紧接着聂凡被生生的砸进了这乌云之中。

　　轰司马率大掌再一次的出现，双眸中更是涌动出了黑芒。

　　瞬间恐怖的黑掌形成了黑色的飓风席卷而出向着那乌云而去，此时的聂凡面色苍白，身上更是重伤，动弹一下聂凡都是能够感觉到自己的身体传来那让他痛不欲生的痛苦。

　　咬着牙齿，聂凡冲向了更深处。

　　刷这司马率也是向着高天而去。

　　但是就在这司马率即将追到聂凡也是出手的那一刻，一道惊雷出现更是化成了一条雷龙轰然间撞了下来！


第九百零二章 禁地

　　恐怖的雷龙完全呈紫色，这一幕让聂凡一惊。

　　这紫色的雷龙和当初自己体内的神秘紫龙吞食的雷龙是那么的相似，只不过这一刻这紫色的雷龙不具有天威。

　　这是和天劫雷龙最本质的区别。

　　砰恐怖的紫龙生生的将司马率撞飞了出去，这让聂凡更是大吃一惊，这司马率可是元圣七重的存在啊。

　　如不是这紫龙出手聂凡知道现在的他很难在扛住司马率的一击。

　　恐怖的黑色飓风瞬间碎开，司马率更是嘴角溢出了鲜血惊恐的看着那此时依然好玩无损的紫色雷龙。

　　长达百米的紫色雷龙摇摆着巨大的尾巴掀起了一道道恐怖的狂风，这一刻这些浓郁的乌云都是消散了很多。

　　咔嚓在上空一道惊雷出现更是直接没入了这紫色的雷龙之中。

　　“没想到你居然有异兽守护，真是小看你了。”远处的司马率冷冷的道不过此时的并未动手，这紫色雷龙一击便是消散了他的攻击更是将他打的吐血，显然对方不是好惹的。

　　看着凝重不在出手的司马率聂凡也是冷笑一声。

　　神珠中的弑天此时却是眼神带着惊惧看着那紫色的巨龙，他觉得当年的那个传说似乎是真的。

　　“他真的可以回来吗？”弑天呢喃了一声。

　　“什么他啊。”小小疑惑的看着弑天。

　　此时的弑天看着不远处的小小眼眸中出现了一缕疑惑之色，他在小小的身上似乎也是看到了一个熟悉的身影。

　　先前小小大战他也是看到的小小身后的巨大虚影给他一种熟悉的感觉但是弑天不敢肯定。

　　很久了，那是一个动乱的年代，众生都是为了天道而修炼，但是却是没有几人能够突破那个层次。

　　生老病死，时间不断的流逝，一代代人杰消亡，一代代强者心生颓废坐化在这苍穹中。

　　砰砰巨大的雷光显现，紫色巨龙那一双像是有神性的眸子射出了两道恐怖的神芒更是洞穿了这里的天空。

　　随即一道聂凡都是感觉到的气息出现更是直接没入了这苍穹中，在这一刻这所谓的虚天之地顿时颤抖了起来。

　　聂凡也是一愣。这司马率更是一惊。

　　“怎么回事？”

　　九大城池都是出现了剧烈的颤抖，天衍城众人更是惊恐的看着那天穹之上出现的巨大的黑色裂痕，那是空间之力完全的凝练而成的。

　　“你回来了？”一声苍老的声音响起但是唯有一个人可以听到，这个人就是聂凡！

　　聂凡身体巨震，他不知道发生了什么可是现在这一句莫名的声音让他有种恐惧的感觉，仿若这一声音就是这里的天，就是这里的天道。

　　刷远处的司马率顿时被一道恐怖的雷光冲飞了紧接着在聂凡的眼前炸了开来。

　　聂凡的眸子变得惊惧无比。

　　一道看起来平淡无奇的雷光就是他也觉得这雷光根本不算是什么但是这一刻这恐怖的雷霆之力直接没入了司马率的体内。

　　下一刻司马率惊恐的惨叫了起来，一道道恐怖的雷霆之力从他的体内冲出更是直接爆发出了轰隆隆的声音。

　　聂凡的眼睛惊惧无比。

　　弑天也是一愣。

　　他像是想起来了什么可是他仅仅就是一个器灵而已一些惊天大秘他根本无法触及也唯有掌握他的历代恐怖存在或许有资格知道。

　　砰咔嚓一声闷响，紧接着一声脆响，整个司马率都是被恐怖的雷光撕开化成了片片血肉更是精气急速的消散。

　　聂凡并未用噬能吞噬这里的生命之气来补充自己此时所消耗的生命之气。

　　看着那刚才还活的好好的司马率此时却是莫名其妙的被一道雷光轰炸了，更是生命之气消散就是那灵魂之力也是消散不见了。

　　聂凡知道这司马率彻底的消亡了。

　　司马家族的寺院中供奉着一个个灵位在其不远处一颗颗悬浮着的玻璃体一般的东西这一刻顿时有一颗闪烁了七道金芒后炸开。

　　“死了！”

　　司马家族的族长司马元此时愣了一下，他神色顿时变得惊恐无比他不知道为何突然间有种毛骨悚然的感觉。

　　司马率死了，顿时整个司马家族都是沸腾了起来，整个天衍城也是沸腾了，当初司马童欢被聂凡几人打走便是引得天衍城沸腾如今追杀聂凡的司马率突兀的生死让他们都是惊恐无比。

　　“他到底是什么人！”

　　司马元看着远处的黑压压的苍穹低语道。

　　他难道隐藏了修为否则怎么敢在这天衍城肆无忌惮的打走司马童欢，此时的司马童欢坐在枯崖之上不断的凝练这天地间的本源之气。

　　可是下一刻他的眼眸顿时出现了惊恐之色。

　　啪司马童欢无声无息间爆开了，什么都不剩下唯有一股苍凉之气在涌动，司马家族的寺庙中所属司马童欢的那个玻璃体也是碎开了。

　　司马元更是一惊。

　　“他到底是什么人？”司马元心中惊惧到了极点，枯崖可是他司马家族的禁地就是元圣巅峰的修士想要在司马家族不知道情况之下进入都是不可能的可是此时的司马童欢却是莫名的消亡了这让司马元心中惊恐到了极点。

　　此时的聂凡却是神色惊惧不已的看着渐渐散开的乌云。

　　乌云散开初阳升起这一夜聂凡经历了一次生死但是最终的结果却是让聂凡都是想不到，紫龙的出现后更是一声莫名其妙的声音让他有种恍惚的错觉。

　　散开的乌云后方一座直插天穹的大山出现。

　　这是什么地方？此时的聂凡才想起来自己来到这里。

　　刷刷小小几人出现，紫龙已经消失了。

　　看着浑身是血的聂凡，小小眼泪都是出来了，大个子也是心中很不舒服，山虎更是对聂凡更加的崇拜了。

　　“没事的，死不了啦。”聂凡笑道。

　　此时的神珠中的弑天却是静静的看着聂凡，他想要把聂凡看透可是依然看不出什么来。

　　“天意吗，几经流转神珠最终出现在了他的手中他更是能够汲取神珠中的天地源气，这一切难道真是的一个意外还是注定要发生的！”

　　弑天低语道。

　　刷聂凡几人急速的离开了这里不过很快的聂凡便是看到了一处熟悉的景象，这里是天衍山脉是天衍城最近的山脉。

　　“这里也是一处禁地！”

　　弑天的声音突兀的响起。


第九百零三章 天洞外界

　　“禁地？”

　　聂凡的脸色一变，在众人的眼中没一个禁地绝对是危险至极的地方，但是同样更是藏匿着惊天宝贝的地方。

　　“禁地？小”小也是一惊，他们可是从这天衍山脉出去的如今又是回到了这里，这是什么逻辑呢？

　　要知道自己几人从这天衍山脉可是很容易的就走了出去根本没有遇到任何的障碍和危险。

　　可是此时弑天却说这里是一处禁地，这让聂凡几人有点猜不透了。

　　难道先前我们仅仅是在这禁地的外围码，很是容易的就那样走了出去。小小低语道，弑天可是老古董想来眼光不会有错的。

　　“你们还记得当初我们所在的地方可是什么生命之气也不存在的。”聂凡提醒道。

　　大个子微微点头，他可是第一个踏入那里的一入水中冰寒彻骨让他元圣四重的肉身都是有种无法承受的感觉。

　　刷聂凡带着四人急速的向着远方而去，聂凡在那所谓的天衍村中也是听了那汉子说过，经常有人经过他们的村子踏入天衍山脉，聂凡几人可是在这天衍山脉中什么也看不到唯有一些植被而已。

　　这些修士绝对不会为了植被而踏入一个禁地中的。

　　一个时辰之后聂凡几人来到了一条长长的大河之前，这条大河河水泛着晶莹之芒，但是离得很远便是能够感觉到阴寒的气息从其中涌动出来，在这大河的两岸一朵朵飘渺不定的云朵出现。

　　这么高一点居然出现了云彩，真是不可思议啊。山虎惊异的看着那一朵朵飘渺不定的云朵。

　　聂凡的眸子也是凝重了起来。

　　“小心点，这里或许存在着什么恐怖的存在。”聂凡低语道。

　　如今这虚天之地聂凡很是小心，先前的那恐怖的雷霆之力轰爆了司马率的情景还是在聂凡的眼前闪过。

　　聂凡并不知道司马童欢如今更是神秘的死亡，若是被聂凡知道，聂凡不知道会怎么想。

　　轰远方传来了一声巨响，大地更是颤抖了一下像是有什么巨擘出世一般，狂暴的气息从远处形成了一道道看不见的气流涌向了这里。

　　小小面色一变，大个子也是微微一愣，山虎更是有点不堪，他感觉到了一股恐怖的血脉出现了。

　　聂凡的脸色更是惊疑不定了起来。

　　此时神珠中的弑天静静的看着远方的一切，这里的景象他不曾见过可是这里的气息他却是有种熟悉的感觉。

　　当然这也是很久之前的事情了。

　　紫龙现身帮助聂凡挡住了司马率，弑天便是有种恐怖的猜测，如今这里的气息让他似乎证实了自己的猜测。

　　“难道这是真的？”弑天随着聂凡向着远处而去脸色变得更是惊喜了起来。

　　“继续！”

　　弑天催促道。

　　聂凡不明白但是也没有问带着小小三人急速的射向了远方，方向更是刚才爆发出了恐怖波动的地方。

　　三个时辰之后聂凡都是感觉到自己走的似乎很远了，不过依然没有得到丝毫的线索刚才的那一声波动散发出来的气息像是凭空消失了一般什么也看不到。

　　不过小小却是目光尖锐的看着远处那一座直插天穹的高山，小小像是在哪里见过一般。

　　顺着小小的目光看去，聂凡也是微微一愣，这不是我们先前看到的那座山吗？大个子也是吃惊的道。

　　“神眼通！”

　　聂凡一声低喝顿时双眸中出现了两道灰色的光芒下一刻更是直接冲向了远方刹那间洞穿了一道封印之力。

　　“走！”

　　聂凡看到的不再是一座大山而是一群大山，在这一群大山中聂凡更是感觉到生命之气，同时不少的修士更是出现在了其中。

　　这是一个巨大的幻阵可是为何却仅仅让我们产生了环境这里面的修士又是怎么进入的呢？

　　聂凡很是不解不过随即直接洞穿了这一层封印，下一刻小小几人眼中看到了真实的景象。

　　一群高山耸立着，一片片林海在这山腰之上茂密的生长着，一颗颗参天大树涌动着强烈的生命之气。

　　在更远处一道道急速的身影出现，显然这些修士早已经进来了在这类聂凡更是看到了一些奇异的妖兽出现。

　　不过让聂凡放心的是这里的妖兽气息并不强大偶尔也出现一只两只低级灵兽，气息也只有元王七八重而已对于如今聂凡几人根本不算是什么。

　　啪一声脆响，只见一个身穿黑甲的青年手握着一把利剑，散发着强大的剑芒瞬间斩向了不远处的一只灵兽。

　　小小几人并未说什么，而是对着聂凡急速的向着深处而去。

　　深处就是这几座高山连绵最中央了，共有九座大山，更是形成了一个环状的，聂凡率先进入的在北方，此时聂凡急速的向着南方而去。

　　一路上聂凡也是看到了一些兽类变得越强大了这里的修士数量也是急速的减少着。

　　一个时辰之后聂凡几人停了下来看着远处浓密的丛林，在那丛林中发出了簌簌的声音，显然其中有东西存在。

　　咔嚓山虎一拳爆出顿时一道灰褐色的银光出现，直接形成了一柄银色大刀斩向了其中。

　　陡然间一声怒吼响彻了这方圆十里。

　　远处的一些修士也是一惊。

　　有强大的灵兽出现了得到它的妖丹或许可以让我们的肉身变得更加的强大了。远方有人低语了起来。

　　刷刷刷刷一个个修士修为最强的也就是元皇巅峰而已并未踏入元圣，此时的聂凡几人随便一人都是可以将这十几名元皇巅峰的存在吓走。

　　不过聂凡也懒得理会这些人。

　　小小双目一凝看着顿时冲出丛林的东西，这东西不大唯有聂凡的半个身体大小不过速度却是快到了极点。

　　“哼，在我面前跑就是笑话。”小小顿时哼了一声顿时速度爆发了出来犹如一道黑白闪电窜了出去。

　　“走！”

　　聂凡也是跟了上去，大个子和山虎同样跟着聂凡追向了小小，远处的一些修士此时犹豫了起来，聂凡的方向可是向着深处而去的，在这天衍山脉中可不是随便都可以踏入深处的。

　　传闻一名元圣九重的存在踏入了最深处可是最终什么消息也没有传出来不知道是死了还是得到了洪天大运。

　　他们不过是元皇巅峰而已根本不敢进入天衍山脉的深处，这里本就是一处禁地，一旦接触到真正的恐怖东西他们就是死路一条。

　　此时的聂凡四人小小在最前方急速的追向了那一闪而过的东西，不过此时的聂凡几人却是看到了那是什么东西。

　　天狼貂，虽说气息不强但是却是让弑天微微一惊。

　　天狼貂一种神秘的物种，困龙大陆之上几乎绝种了近万年都是不曾显现但是今日在这里却是看到了一只。

　　“追上他，传闻天狼貂是寻宝最好的兽类了他们天生便是有种灵觉可以感受到一些奇异宝贝亦或者奇物的波动。”

　　聂凡一喜，他并不知道这天狼貂的存在但是此时弑天说了他知道了。

　　“抓住它！”

　　聂凡对着小小叫道。

　　可是小小也是郁闷无比一个时辰后小小不甘的冷哼一声一把垂在了大地之上顿时让大地都是颤抖了一下。

　　聂凡也是微微叹息，这天狼貂的速度太快了。

　　不过下一刻聂凡却是一愣，他看向了自己周围顿时吓了一跳，这里地面之上都是出现了云雾，像是一种临仙的感觉。

　　“天洞外界！”

　　“哈哈，居然真是来到了天洞外界！”此时的弑天顿时大笑了起来。

　　聂凡也是一惊，不过他听到了天洞两个字顿时一喜。


第九百零四章 洪天大运

　　“天洞外界！”

　　聂凡几人狂喜没想到追寻一只天狼貂居然莫名其妙的踏入了这天洞外界之中，即使这里不是真正的天洞最起码天材地宝绝对不是外界可以相比的。

　　古往今来没有几人能够踏入天洞但是踏入天洞外界的可是不少，聂凡几人今日可是走了大运莫名的进入了这天洞外界中。

　　哗啦啦这里的景色优美到了极点，蜿蜒的羊肠小道一路延生到了很远处，一朵朵娇艳的花朵盛开，一条条溪流出现。

　　脚底升腾起来的云雾更是给人一种飘飘欲仙的感觉，在这里聂凡感觉自己心脏中的三颗本源之心凝练本源之气都是浓郁了很多。

　　小小三人也是如此，在虚无海中那里的元气浓郁到了极点可以帮助修士轻易的汲取能量但是想要汲取本源之气可不是那么容易的事情但是在这里却是变得容易了很多。

　　“有人进来了！”

　　弑天提醒道。

　　聂凡几人顿时一惊，他们追寻天狼貂才踏入这里的但是没想到还有人敢冒着死亡危险进入这天衍山脉的深处。

　　但是危机就是危险和机遇并存的，如今聂凡他们踏入了这天洞外界，自然也有人跟了进来。

　　绝美的景色让小小几人有种流连忘返的感觉，不过最终还是离开了原地向着四处而去，天洞外界中宝贝定然不少。

　　可是一天后小小三人都是很无奈，聂凡也是叹口气在这里除了精致的景色之外一件宝贝都没有发现就是一株药王都没有看到。

　　“不要焦急，天地异宝有缘者得之并不是你进来了就有机会得到的。”弑天低语道。

　　聂凡无奈的一笑。

　　小小则是抱着酒坛咕嘟嘟的喝着美酒，这是在天衍城买的美酒一般人喝不起的，此时的小小却是牛饮了起来。

　　大个子和山虎也是如此。

　　刺啦远方树丛中顿时一道金光闪烁速度之快让聂凡都是捕捉不到，这一刻聂凡的灵魂之力急速的散开可是下一刻却是脸色难看很多，聂凡发现自己的灵魂之力居然无法渗透到千米之外，这是一种强大的压制。

　　这里的规则之力要比困龙大陆强大太多了，聂凡的灵魂之力在困龙大陆之上最起码可以延伸百里但是在这里却是只有千米不到。

　　这是一种本质的差距。

　　天洞一种没有人可以解释的存在，或许唯有冲破了这天地桎梏才能够真正的领悟到一些东西吧到了那个时候或许才可以解释天洞为何存在，是人为还是就这样天然诞生的。

　　刷聂凡一把拉起懒散的小小急速的冲向了远方，好不容易有了发现聂凡可不想就这样浪费了。

　　追寻一只天狼貂莫名的踏入了这天洞外界说不定刚才的那道金光也是给自己几人的指引呢。

　　小小牵绊不愿意但是还是被聂凡拉着冲了出去，大个子和山虎也是没有丝毫的犹豫冲了出去。

　　“有发现没？”远方有三道人影急速的奔驰在这里不过下一刻脸色却是变得有些不舒服了起来。

　　这里有人来过了，我们追上去看看，到底是何人踏入了这里。

　　顿时这三人急速的追了出去。

　　此时的聂凡眼神凝重无比看着远方的巨大的山脉，在这山脉之上不到山腰都是一颗颗苍松挺拔，那一道金光更是一闪而逝没入了这山体之中，聂凡几人停在了这山脚之下。

　　冲向高天的巨大山峰之上被云雾包裹看不真切唯有丝丝让人难以捉摸的气息在涌动着，聂凡并未立即追上去。

　　“跟上去。”弑天低语道。

　　聂凡微微一愣随即低语道：“你确定其中没有危险吗，我们现在可是四个人一旦发生恐怖的危险我们决不可能随意退走的。”

　　听了聂凡的话，弑天顿时鄙视的看着聂凡道：“你不能让他们先踏入神珠中吗，你一个人或许要好得多。”

　　聂凡顿时愣了一下拍了一下自己的脑袋无奈的一笑：“小小你们还是先进神珠中吧，万一发生社么不测我也好瞬间进去。”

　　“我想跟着你。”小小认真的看着聂凡。

　　大个子也是认真的看着聂凡。

　　看着这两兄弟聂凡不再说什么他知道在让小小和大个子进入神珠中就说不过去了，不过山虎修为不高还是进入神珠的好。

　　被小小强制性弄入了神珠中的山虎很是无奈。

　　三兄弟瞬间冲向了远处的高山，更是刹那间没入了云层之中，同一时间聂凡更是惊骇的发现在这里自己的速度都是受到了一定的压制。

　　小小也是惊异的看着远方，大个子脸色也不是太好，这里有种强大的压抑一直存在就是想要抵抗也是会消耗不少的能量当然聂凡就是一个一动的能量源，所以大个子和小小，聂凡三人也是毫不吝啬。

　　随着聂凡三人没入云层中后三分钟三道人影出现在这里不过这三人却是守在了外面并未进入。

　　这里很不同寻常他们进去了，我们在外面等着，这山体上笼罩着恐怖的威压他们进去定然会消耗不少能量，即使得到了宝贝也是为我们拿来的。

　　“哈哈，如此甚好。”

　　“哼，区区元圣四重的小虾米也敢踏入这里真是不知道死活啊。”

　　“好了，等着吧，好好的调整自己，不要让人溜了，否则你们两个元圣五重也只能算是垃圾了。”

　　元圣六重的老大冷冷的看着这两人下一刻同样盘坐了下来调整自身。

　　此时的聂凡三人急速的没入了一个山洞中，这是经过一个时辰后聂凡三人找到唯一可以进入山体中的通道。

　　呼呼随着聂凡三人的进入，顿时这里面出现了一道道恐怖的飓风，这不是普通的飓风而是真正的罡风可以摧残肉身。

　　大个子和聂凡相视一眼便是微微点头。

　　聂凡和大个子一起踏入了深处下一刻脸色都是露出了惊骇之色，聂凡和大个子身上都是出现了道道血痕。

　　这恐怖的罡风居然让大个子和聂凡肉身都是出现了裂痕，这显然恐怖无比，小小浑身涌动着黑白相间的光芒抵挡着这恐怖的罡风。

　　时间也不知道过去了多久聂凡只知道自己的肉身变得似乎越来越脆弱了，体表之上一道道本是凝结的血伽此时再次的碎开。

　　大个子的脸色也是苍白无比。

　　“支持得住吗？”聂凡低语道。

　　“放心吧，这可是一个锻炼肉身的好机会。”

　　小小此时脸色也是凝重无比但是这罡风并未对他造什么伤害。

　　这一天聂凡三人依然在死死的抵挡着恐怖的罡风，一道道恐怖的罡风不断的切割聂凡和大个子的肉身就是小小的毛发都是变得黯淡了很多。

　　鲜血慢慢的凝固，聂凡和大个子都是大笑了起来，远方终于出现了一道璀璨的光芒，下一刻聂凡和小小的目光都是看向了远方。

　　“药王！”

　　“天坛象钫！”

　　“源铜鎏金！”

　　……

　　一件件奇物，天材地宝顿时出现在了神色本是颓丧的聂凡三人面前！


第九百零五章 辅料齐

　　璀璨的晶莹之光照耀了这一处空间，这一处是真正的宝地，随处可以看到药王扎根在土壤中。

　　一道道芬芳之气从这些药王上散发出来，一株千年的药王可以延寿十年，这里数不尽的药王让聂凡三人呼吸都是急促了起来。

　　“发了，这些真的发了。”小小顿时从大个子身上窜了下来更是活蹦乱跳的冲向了远方。

　　聂凡也是笑看着此时的小小。

　　神眼通看去这里不是虚幻而是真实存在的，这是一株株货真价实的药王，在那小土堆之上一株散发着浓郁的香味的药王更是在其上缭绕着九转之芒，显然是一株九千年的药王！

　　“小心点哦，这可是百亿元石都买不到的。”小小提醒道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　一道空间本源之气从聂凡的手掌间冲出急速的切断了这药王下方土堆和这大地的联系将其纳入了帝王戒中。

　　此时神珠中的弑天却是笑看着这三人，不过他也是无奈的叹口气对于这些东西他用不到的。

　　感觉到了弑天身上的一缕无奈。

　　“放心，一旦我踏入腾龙大陆便是第一件事情为你找到一具元宗肉身让你入主。”聂凡笑道。

　　“我对你很放心。”弑天低语道。

　　小小也是抱着一坛美酒笑呵呵的看着聂凡不断的收割一株株药王大个子在一旁帮助聂凡寻找。

　　千年药王聂凡并未收取，这些药王并未成熟，此时收割太浪费了，要是被人知道绝对会骂死聂凡。

　　如此聂凡也是本着凡事留一线的准则低于三千年的药王聂凡不曾收取一株。

　　一天之后聂凡满足的笑看着自己帝王戒中的近百株药王，每一株药王最低价值都是百亿元石。

　　当然对于元石聂凡早已经不需要了，这些药王可以让聂凡有更大的涌出，潜龙大陆之上聂凡的亲人有的踏入不了更强大的境界会随着岁月消散，这也是聂凡心中的一个痛。

　　“万年药王！”

　　小小顿时一喜，嘴巴都是咧到了牙齿根部，大眼睛更是泛着晕眩的眼神，让大个子和聂凡很是无语的看着此时如同一个七八岁孩童的小小。

　　三天后，聂凡脸色变得也是平常了起来同样聂凡也是为大个子和小小收取了不少的天材地宝。

　　一旦大个子和小小踏入元宗所需要的兵器的材料绝对不是那么容易得到的，所以聂凡三人都是极力寻找一些材料。

　　当年叶宇踏入了天洞中得到了恐怖的武技，功法和秘法，如今聂凡三人倒是没有得到一种这也是让聂凡相当的无奈。

　　时间依然在流逝，聂凡也不知道过去了几天，不过聂凡却是惊喜的发现自己的气息在这里就这么几天便是达到了元圣一重的巅峰距离那元圣二重也不远了。

　　这些天聂凡并未修炼就是在这里寻宝而已却是让自己的修为无形中达到了元圣一重的巅峰这让聂凡很是兴奋。

　　“这是什么？”大个子扒开了土壤看到了下方一片残缺的黑色铁片，这黑色的铁片暗淡无光更是洒满了不少泥土。

　　小小也是疑惑的走了过来这些天他们可是第一次看到这样的东西，残破的黑色铁片此时聂凡握着手中感觉到了一缕冰凉和沧桑之气涌动而来。

　　也是在这一刻聂凡右手不受控制的化成了黑色。

　　聂凡一惊。

　　大个子和小小也是一愣。

　　啪这残缺的黑色铁片顿时爆开了毫无征兆的爆开了但是下一刻聂凡却是惨叫了起来，只见这爆开的黑色铁片散发着一道道晶莹之芒更是一股恐怖的气息瞬间激荡开来更是将大个子和小小都是掀翻了出去。

　　此时的聂凡却是脸蛋都扭曲了起来，一道让聂凡想要自杀的痛从他右掌之上传来，不过这痛并未多么的漫长。

　　伴随着聂凡的衣衫湿透，嘴唇被咬出了鲜血，双目带着惊惧的时候那痛苦消失了。

　　可是聂凡却是并未在发现什么存在。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声怒喝，可是随着聂凡的右手化成黑色的那一刻一只残缺的黑色手套出现在了聂凡的手掌之上。

　　“这是？”小小和大个子都是涌了过来。

　　聂凡也是不明白唯有弑天或许可以解释了。

　　不过此时的弑天任由聂凡怎么呼唤都是不理睬聂凡这让聂凡三人很是疑惑，此时此刻的弑天双目紧闭一股痛不可言的痛让弑天不能够动弹。

　　“怎么可能！这到底是为了什么？”此时的弑天心中在咆哮。

　　聂凡看着手掌之上的黑色手套双目中涌动着疑惑之色，他看着这黑色的手套总是有种熟悉的气息。

　　同时聂凡也是发现这手套出现后自己的右手可以轰杀元圣五重的存在，这是聂凡的一种直觉！

　　不过聂凡同样知道自己绝对要付出惨重的代价。

　　小小伸手摸了一下聂凡的手套，一触及到这黑色的手套小小便是浑身一颤紧接着脸色惊恐的看着这黑色的手套。

　　聂凡疑惑的看着小小，此时的聂凡并未感觉到这手套有什么奇特的地方唯有让聂凡充斥着霸绝天地的力量之外聂凡感觉不到任何奇特的地方。

　　不过就在聂凡三人讨论的时候弑天终于睁开了眸子看向了聂凡手掌上的黑色手套，眼眸中带着一缕悲哀之色。

　　聂凡也是感觉到了弑天的气息出现了顿时低语道：你怎么了，出了什么事情了。看着此时弑天的萎靡聂凡很是吃惊。

　　“它是三分之一噬天莲练成的！”

　　弑天的声音不大可是却是让聂凡吓了一跳。

　　“怎么可能，这噬天莲可是唯一禁器堪比神器有谁有这么大的能耐能将三分之一的噬天莲练成这样子。”

　　“不要不相信，当初噬天莲能够被打碎此时这件事情也不是不可能发生的，我是噬天莲的器灵不可能感觉错的。”

　　只是不知道这一切到底是为了什么？此时的弑天显然变得苍老了很多，这不是表象而是一种心里。

　　“怎么将其还原？”

　　你“若是达到了元帝或许知道。”弑天低语道。

　　聂凡一愣。

　　元帝一个超脱了众生的存在，从古至今又能有几人踏入那个层次呢，这么多年来的积累即使存在了元帝但是想来也就那么几人罢了。

　　“听过神吗？”弑天低语道。

　　聂凡一惊。

　　聂凡当然听过，众生都是为了那个层次而努力但是没有一人可以踏入那个境界，古往今来一些恐怖的元帝也是在那道门槛前被时间消亡。

　　神，一种超越了真正天地的存在传闻他们可以创造生命更是拥有着抗衡时间的本领达到了真正的不死之境。

　　聂凡不语他此时不知道弑天要说什么。

　　看着聂凡，弑天并未多说什么而是叹口气。

　　在这里不能够逗留太久，赶紧寻找你的诛天戟所需要的材料，等你踏入元帝的时候或许那个时候你自己就会明白很多不明白的事情的！

　　聂凡不再说什么。

　　五天之后，聂凡惊喜的找到了自己所需要的两种辅料，也是这一天这天洞外界出现了颤抖。

　　“时间到了，该出去了！”


第九百零六章 恐怖的手套

　　飓风涌动，这天洞外界发生了剧变导致了整个天衍山脉都是出现了异相。

　　“他出来了吗？”一声苍凉的带着浓浓沧桑之音响起。

　　这一刻在天洞外界守候的三人也是面色一变一道他们无法抵挡的力量顿时作用在了他们的身上紧接着他们惊恐的发现自己已然出现在了他们原先进去的地方。

　　刷聂凡散热也是出现在了先前天狼貂出现的地方这是天洞外界的入口，聂凡没想到这天洞外界还有时间的限制。

　　聂凡也不知道自己进去了多久但是现在被其中的规则之力送了出来同时聂凡也是查看了一下自己得到的宝贝。

　　大个子和小小也是如此，他们可是也得到了逆天的宝贝那是他们准备踏入元宗之后所需要的一些材料，这些材料在困龙大陆之上绝对是难寻的。

　　不过这一刻聂凡却是猛然回头看向了不远处。

　　在千米之外三个中年男子此时眼神带着浓浓的贪婪看向了聂凡三人。

　　小小也是发现了。

　　大个子更是瞬间爆发出了地狱火，恐怖的猩红色火焰让这三人微微一愣，这三人应当是天衍城的人，但是能够大胆的深入这里也足以说明他们的强大和自信。

　　“小子，交出来吧，我们或许可以让你们安然的离开这里。”带头的一个男子眼神丝毫不收敛贪婪之色看着聂凡。

　　聂凡却是冷笑一声道：“你们这些打劫的是不是都只会说这样的话啊。”

　　“什么意思？”这男子居然不明白聂凡的话。

　　“妈的，蠢蛋一个，还学人家打劫，真不知道你元圣六重怎么修炼上去的。”小小顿时鄙夷的看着这男子。

　　“找死！”

　　顿时这男子身侧的两人怒喝一声。

　　“我哪天不是找死啊，可是想我死的人不知道多少，但是如今我还是好好的活着真不知道这上天是不是脑袋坏了。”小小揶揄道。

　　大个子此时也是差点笑出来，聂凡也是嘴角弯起一道弧度。

　　不过这一刻聂凡的右手之上出现了一只黑色的手套，一缕缕无法看透的气息在其上弥漫，不过随着这手套的出现聂凡惊骇的发现自己的气血似乎在不断的涌入其中，这一刻聂凡也是知道怎么催动这手套了。

　　三分之一的噬天莲被人炼成了这一只手套威力绝对不凡，不过聂凡还是想要将其还原，否则聂凡真不知道怎么让噬天莲重现。

　　噬天莲是唯一禁器可堪比神器的存在每一代的主人持有它都是无上的存在更是可以轻易的碾碎一些强悍的兵器。

　　噬天莲要是这般废了聂凡可不愿意，不过如今聂凡也不知道怎么还原，弑天也是说过唯有达到元帝之境才能够找到方法将其还原，但是元帝之境又能有几人踏入呢。

　　“你们真是不知死活，我已经给你们活路了，既然你们不想要也别怪我了。”这男子冷冷的道。

　　“劫掠者还有这般仁慈的真是笑话啊，就你这样的还能够打劫到宝贝吗，不知道是哪个脑残的心甘情愿的将宝贝跟你的吗？”

　　小小冷笑一声，对面的虽说是元圣六重的存在但是聂凡三人都是知道这天衍城的修士战斗力并不能够看修为的。

　　当然若是真正的超过了一定的修为聂凡几人也是无法抵挡的就像是那司马就的司马率元圣七重打得聂凡根本无还手之力，当然这元圣六重的存在聂凡以前或许也是无法对抗的。

　　但是在那天洞外界中聂凡得到了三分之一噬天莲练成的手套更是奇迹般的和自己修炼的黑掌同源，聂凡也是觉得这手套可以发出恐怖的威力。

　　如此聂凡想要试试，这样聂凡也是可以知道这手套真正的威力了。

　　“杀了他们！”

　　这男子似乎不屑杀聂凡几人而是对着自己身侧的两人淡淡的道。

　　这两人顿时嘿嘿的笑了起来，眼神带着看待死人的神色看向了聂凡几人他们并不知道聂凡几人是外来者。

　　更是困龙大陆之上的三大绝世天才，战斗力绝对不能按修为来看待的。

　　“老子来会会你们。”

　　小小怒喝一声。

　　大个子也是一怒也是冲了上去，此时的聂凡并未阻止，他相信这两人绝对奈何不了大个子和小小两人既是两人无法奈何对方但是凭借着小小和大个子这两人也绝对不好过的。

　　刷呼哧大个子的地狱火掀起了滔天的火浪形成了恐怖的火海瞬间淹没了对面的一个元圣五重的存在。

　　小小也是怒喝一声，手掌之间流转这黑白二气瞬间对上了另一名元圣五重的存在。

　　看到小小和大个子直接对上了这两人聂凡微微一笑，但是远处的那元圣六重的存在却是双目泛着冷冽之色。

　　他看向了聂凡，聂凡的修为不过元圣一重他本不屑出手可是此时他为了宝贝还是动了。

　　“小心。”

　　大个子和小小都是一惊。

　　聂凡也是凝重了起来，这是第一次使用这手套万一出现意外的话自己绝对是难免重伤甚至死亡。

　　元圣六重的存在还不是此时的聂凡可以抵挡的。

　　“缠住他们！”

　　这男子怒喝道。

　　远处的两人顿时爆发出了恐怖的暗黑之气急速的笼罩了大个子和小小，刹那间大个子和小小被缠住了。

　　看了一眼大个子和小小，聂凡的眼神也是变得冰寒了起来。

　　“来吧！”

　　聂凡怒喝一声，这一刻聂凡顿时右手抬起仅仅一瞬间聂凡的脸色变得苍白了起来，那此时还未动手的元圣六重的修士微微一愣。

　　小小和大个子也是一惊。

　　此时的聂凡也是神色微变，他顿时不制止这手套汲取自己的气血可是仅仅瞬间聂凡便是有种晕眩的感觉。

　　“小心点，这手套很是诡异。”弑天叫道。

　　聂凡冷冷的看着远处的那个男子。

　　“我试试，这一次就是消耗一些精血也没什么，只要祖龙之血在我死不了的。”聂凡低语道。

　　“哼，修炼了邪恶的功法但是凭你元圣一重就是爆发十倍战力又是如何，我依然可以如同捻死一只蚂蚁一般碾死你。”

　　“是吗。”聂凡冷笑一声。

　　“天地无极，天芒荒拳！”

　　一声怒喝，随即整个空间都是急速的颤抖了起来但是并未碎开可向这里的规则之力多么的强大。

　　“黑掌！”

　　聂凡没有丝毫的犹豫右手就是这样拍了出去。

　　恐怖的土黄色的大掌之上弥漫着荒凉古老的气息出现在了聂凡的头顶之上，但是下一刻所有人的脸色都是一变。

　　聂凡的黑色手掌在这一刻仿似放大了。

　　啪一声闷沉的巨响，聂凡被一股恐怖的气息掀翻了出去，但是让所有人惊呆了的是只见那天芒荒掌生生的爆开了！

　　轰一声巨响，爆开的天芒荒掌爆发出了恐怖的能量流急速的向着四面八方冲去。


第九百零七章 初炼

　　四散的能量流将小小和大个子都是冲飞了出去。

　　那两名元圣五重的存在也是咳血飞了出去。

　　这元圣六重的存在此时愣愣的看着脸色苍白的聂凡下一刻他目光灼热的看向了聂凡手掌之上的黑色手套。

　　他知道这一切都是归功聂凡手掌之上的黑色手套，但是此时的他却是神色凝重了起来，刚才的那一击他也是被反噬了体内的本源之气也是消耗了不少。

　　紫级中等武技可不是闹着玩的，元圣六重打出来的更是威力绝伦让聂凡都是身体颤抖。

　　刷刷大个子和小小急速的来到了聂凡的身边。

　　“怎么样，没事吧？”小小担心的看着聂凡。

　　“不碍事。”此时的聂凡拖到就是时间，时间越长他损失的气血将会急速的恢复当年他不可是在万兽血池中洗礼过的，气血恢复就是元圣九重的存在都不一定能够媲美，这么多年来从万兽血池中出来的可没有几人。

　　更何况聂凡体内还有祖龙之血，一旦聂凡舍弃一滴祖龙之血融入这黑掌之中聂凡不知道会发生什么。

　　但是聂凡舍不得啊，祖龙之血传闻只有九滴，少一滴那可是无法挽回的。不过要是为了保命的话聂凡也只能这般做了。

　　元圣六重的存在还不是他们三人可以对抗的，不过聂凡也是有了代替品，帝王戒中的马老如今对聂凡根本没有什么利用价值了这是一个阴险的老家伙元圣一重的修为但是将其一身的精血凝练出来融入这黑掌之中威力也不会弱。

　　聂凡既然想到也不会啰嗦。

　　刷一个苍老的老者出现，浑身气息也是雄厚，这么久的恢复马老已经痊愈了但是此时看到聂凡却是恭敬的站在了一边。

　　“凝练你一身的精血若是不死的话我放你自由，以后我和你之间的仇恨一笔勾销。”聂凡冷冷的道。

　　这一刻聂凡的灵魂之力涌动直接没入了这马老的脑海中更是强制性的让马老凝练自身的精血。

　　刺啦仅仅一瞬间一滴鲜红色散发着惊人的血光出现在了聂凡的眼前，随着这一滴精血的出现聂凡毫不犹豫的将其融入了黑掌之中。

　　看到聂凡这般做，远处的那元圣六重的存在顿时一惊。

　　另外的两名元圣五重的存在也是脸色一变他们可是看到了刚才聂凡的那一掌的恐怖瞬间爆开了天芒荒掌。

　　元圣六重打出来的紫级中等武技就被他一掌轻松的轰爆了，虽说他也是受了能量的冲击但是并无大碍。

　　聂凡的恢复了可不是他们可以相比的。

　　“这小子够狠！”

　　那元圣六重的存在冷冷的道。

　　我看你到底有多少气血可以凝聚。这元圣六重的修士怒喝一声随即再次打出了恐怖的一掌。

　　不过聂凡却是冷笑一声。

　　啪没有丝毫的悬念这一掌再一次的爆开，小小和大个子急速的远离了战场，那元圣五重的两人也是退离到了不远处，这一刻双方的战斗变成了聂凡和这元圣六重的战斗。

　　随着那气血的消耗，马老脸色苍白无比。

　　“继续！”

　　聂凡怒喝一声。

　　陡然间一道血柱从马老的身上涌动出来，刹那间马老萎靡了很多那本就是发白的头发此时完全的变成了白色，生命之气更是急速的消失。

　　“给我滚开！”

　　聂凡看着即将消亡的马老顿时制止了黑掌的汲取气血的通道紧接着聂凡便是发出了怒吼声。

　　咔嚓这天地的空间在这一刻都是出现了细微的裂痕这让远处三人脸色都是剧变，这元圣六重的修士也是愣了一下。

　　可是聂凡的攻击依然打出更是灵魂之力急速的覆盖了方圆千米。

　　“区区元圣一重！”

　　这男子冷哼一声。

　　可是下一刻他根本不抵挡直接冲向了远方，聂凡的灵魂之力根本无法锁定最终黑掌冲向了远方的一名元圣五重的存在。

　　“不！”

　　这名元圣五重的存在顿时惊惧的叫了起来。

　　但是迎来的却是一只黑色的手掌。

　　啪叽一声脑壳碎开的声音响起，聂凡的黑掌直接碾碎了他的防御更是瞬间轰在了他的脑袋之上没有丝毫的悬念这一名元圣五重的存在死亡了。

　　看着同伴生死另一名原生五重存在吓得魂飞魄散的疯癫的冲向了远方，这一刻聂凡也是大口的咳血脸色更是煞白无比。

　　小小顿时一惊。

　　大个子脸色也是一变。

　　此时的他们再一次的感觉到了自己实力的不足，这一刻聂凡体内的经脉都是搅在了一起虽说气血是马老提供的但是没有聂凡的气血引导其他人的气血根本无法融入这黑掌之中。

　　远处的马老在这一刻也是恢复了清明，聂凡说过他不死便是消除他的天奴印，得到自由的马老脸色顿时煞白更是冷冷的看向了聂凡。

　　“你！”

　　“我放你离开但是不要在被我遇到，否则我依然会杀了你。”聂凡冷冷的道，随即看也不看他带着小小两人急速的冲向了远方。

　　此时的马老脸色巨变，他的身躯被一道无形的力量顿时碾碎了没有什么气息涌动他无声无息间消亡了。

　　聂凡消除了天奴印并不能够感觉到马老的任何波动不过如今的聂凡也不会再理会马老，聂凡没有那么大的度量，马老在狼天秘境本就是算计他即使现在的马老死了聂凡也不会在过问什么。

　　咻小小带着聂凡急速的向着远方射去很快的便是来到了一处隐蔽的山洞前方，一声怒吼，大个子散发出了霸道的血脉之气将其中隐藏的两只兽类吓得急速逃窜。

　　很快小小扶着聂凡踏入了其中。

　　三天后聂凡的脸色恢复了过来大个子和小小早已经在不远处架起了烤架更是滋啦滋啦的喝着美酒，山虎也是加入了其中。

　　见到聂凡醒来山虎很是欣喜的走了过来更是丢给了聂凡一坛美酒。

　　“老大，真是鸿运齐天啊！”

　　“别拍马屁。”小小鄙视的看着山虎。

　　山虎无语的看着小小。

　　在天洞外界得到的诸多宝贝山虎也是得到了不少，此时的他更是觉得跟着聂凡几人是正确的选择。

　　一天后，聂凡看着天穹，漆黑的夜空没有一颗星星闪烁。

　　“踏入了这虚天之地要怎么出去呢？”这是现在最大的一个问题聂凡不可能一辈子呆在这里，这是一个什么样的世界聂凡不知道。

　　聂凡更是有种感觉这虚天之地应当有人主宰了一切！

　　那一天聂凡听到了一声苍凉中带着浓浓沧桑的声音。

　　这一天聂凡灵魂之力涌入了帝王戒中，下一刻一样样材料出现，紧接着一件件材料没入了小灵的体内。

　　“初炼，是为了锤炼着这些材料的杂质，初炼完成之后才能够真正的炼器这样炼就出来才能够发出每一样材料的作用！”

　　嗤嗤小灵一道道炽热的火焰涌动，一件件诛天戟的辅料在其中不断的反转，不断的被精炼！


第九百零八章 公母蛤蟆

　　小小三人喜气洋洋的对酒当歌，吓得远处一些野兽，妖兽，甚至灵兽都是落荒而逃，聂凡也是满脑子的黑线。

　　这一刻，帝王戒中的小灵被安放在一个单独的空间中，一道道灼热的火焰中一件件器材不断的被其烘烤，灼烧，淬炼着。

　　到别处看看，初炼可不是一天两天就能够结束的，共有七十七种辅料每一种辅料的精炼聂凡都不能够马虎。

　　这诛天戟可是他作为本命武器淬炼的，一旦其中一种器材没有被精炼到位，那么这件兵器便会出现瑕疵，如此聂凡绝对不容许这种事情的发生，一个修士一生只能够将一件兵器当做本命武器。

　　诛天戟一旦真正的练成聂凡不知道会发生什么，或许等级不高但是随着聂凡的修为不断的增强，诛天戟的级别也会伴随着聂凡的修为不断的提升。

　　“来，在喝一杯。”小小晕乎乎的举着一只玉杯，更是口齿不清的叫道。

　　大个子双目泛着红光，更是出现了晕眩之色，山虎更是不堪的倒在一旁呼呼大睡了起来，浑身一道道本源之气不由自主的运转着。

　　聂凡喝的最少，撕了一块金黄色的烤肉放入了嘴中慢慢的嚼了起来，顿时一股幽香从聂凡的嘴巴中涌动而出。

　　看着马大憨一般的小小，聂凡微微一笑，小小的技术又是长进了很多，烤肉下肚嘴巴留香。

　　一天之后，聂凡从帝王戒中出来，眼眸中带着一缕笑意，两天时间七十七种辅料终于有一种淬炼到了精纯的地步也就是可以炼器的地步了。

　　两天一种，七十七种需要近五个月的时间，如此聂凡想要炼器时间还早。

　　五个月可以做很多事情。

　　如今聂凡也是达到了元圣一重的巅峰，只要聂凡愿意可以随时冲进元圣二重之境，在这里本源之气要比虚无海凝练的更快了。

　　这一天聂凡盘坐在石室中，远处的小小几人也是各自的坐在了自己所属的石室中，一个月悄然而过。

　　这一天聂凡的体内那条固态异能量龙一声长啸，顿时这天地间方圆百里的元气全部冲向了聂凡所在的地方。

　　“有人突破了，这一下子便是让方圆百里元气豁然一空，定然有人冲进了元圣四重之境了！”

　　“不对劲啊，在这里突破就是要引起这里恐怖存在的注意难道这小子在找死吗？”

　　吼一声怒吼响彻了天地间，一道道浓郁的元气急速的固化更是不断顺着聂凡头顶之上的黑洞没入了聂凡的丹田中。

　　三天后，聂凡丹田中的固态异能量龙发出了一声实质性的龙吟声。

　　啪这一天聂凡体内发出了一声闷响，这一刻聂凡的眸子豁然睁开顿时一道强悍的气息冲了出来更是直接洞察了聂凡石室的石门。

　　咔嚓石门碎开，惊醒了小小几人。

　　也是在这一刻聂凡体内的异能量龙不远处再一次的出现了一条固态异能量龙，紧接着聂凡的气息从元圣一重冲进了元圣二重。

　　小小三人也是出现在了聂凡的不远处。

　　两个月终于踏入了元圣二重。聂凡长叹一声，要是以往聂凡知道想要从元圣一重冲进元圣二重或许要更长时间。

　　但是两个月时间对于聂凡来说也不短了。

　　三年时间从元王一重冲进了元圣一重，这样的速度很可怕，就是一些绝世天才也是无法比拟的。

　　也是在这一刻一声狂傲的怒吼声在不远处炸起，显然有强悍的兽类出现了，兽类和兽族有着本质的区分，像是古兽一般，他们很少具备灵智，可是每一只具备灵智的古兽绝对是强大的存在最低层次也不会弱于元圣。

　　同样这个世界上依然存在着一些强大的兽类他们不具备灵智但是却是具备着强悍的攻击力。

　　没有脑子的兽类这是一种上天的惩罚，想要凭着强大的实力依靠着兽性和本能一旦对上了同级别的存在就是死路一条。

　　惊天的怒吼声让大个子和山虎都是一怒。

　　“小心点。”聂凡低语道。

　　呼呼急促的飓风吹起，一片片大树伴随着一个巨大的脚掌压下来碎开了，同时一个庞大的兽类出现在了聂凡几人的不远处。

　　猩红色的眼眸，浑身都是布满了脓包，更有的脓包破烂散发着一股浓郁的恶臭，不满让人作呕的脓包的躯体却是足有五十米高，犹如一只巨大的蛤蟆，不过脑袋之上却是一只绿色的独角，这独角看起来有种软绵绵的感觉，但是让聂凡惊骇的就是这一只独角，这独角内蕴含了恐怖的剧毒。

　　小小厌恶的看着这只变异的巨大蛤蟆。

　　刺啦大个子猩红色的地狱火顿时冲出，火焰对这种毒液来说是克星，除非这毒液可以洞穿大个子的地狱火，否则绝对灰飞烟灭。

　　不过就在大个子即将出手的时候，这巨大的变异蛤蟆身后有时出现了一只更加巨大的变异蛤蟆。

　　“一对？”

　　聂凡几人一愣。

　　随着这一只更加巨大的变异蛤蟆的到来先前出现的一只变异蛤蟆顿时变得温顺了很多更是将巨大的丑陋的头颅开在了刚出现的更加巨大的变异蛤蟆的肩膀之上。

　　“他们拥有灵智不是纯粹的兽类！”聂凡顿时神色一惊，从这两只蛤蟆身上聂凡感觉到了巨大的压迫，这是一种气势的压迫，这两只巨大的蛤蟆蹲坐在那里俯视着众人。

　　“喂，你们想怎么样？”小小很是不爽的道。

　　听了小小的话，这两只蛤蟆顿时愣了一下随即一双人头大小的眼睛中出现了绿芒不过只是溢出并未攻击。

　　此时的大个子浑身猩红色的地狱火凝重的看着这两只巨大的蛤蟆。

　　没想怎么样，只是看看是谁在我的领地中晋升境界而已。

　　一声闷雷的般的声音响起。

　　“老公，他们很特别哎。”顿时一声宛若六岁孩童的女音响起，这让聂凡几人都是一愣。

　　那娇滴滴的声音让聂凡几人都是浑身不自在。

　　“现在也看过了，你想怎么样？”大个子冷冷的道。

　　看了一眼浑身冒着猩红色火焰的大个子，这公蛤蟆神色微微的一愣，他们承蒙上天恩赐成为了毒蛤一族，但是生育力却是极低，可是依然拥有着低级神兽的血脉，此时在大个子身上他们感觉到了毫不弱于他们的血脉之力。

　　“你也是潜力无穷的兽族，为何会跟随一个人类呢？”

　　“我们的事情还轮不到你来管。”小小顿时不满的道。

　　聂凡凝重的看着这两只巨大的蛤蟆他不知道这两只蛤蟆等一下会干什么，聂凡很是莫名和惊悚他感觉不出这两只巨大蛤蟆的气息。

　　就像是小小一般，若是小小刻意收敛自己的气息聂凡也是看不出小小的修为。

　　既然如此我们也懒得管，但是这里是我们的领地，所以请你们还是赶紧离开，否则不要怪我出手了。

　　“切，就你那丑样还吓唬我吗？我小小可不是跟你开玩笑，就凭你们还不能把我们怎么样。”

　　“那就试试吧。”这一只公蛤蟆顿时一怒同时一张嘴一条泛着黑色光泽的巨大舌头出现更是如同一道急速的闪电刹那间出现在了小小的头顶之上！


第九百零九章 阴阳火

　　咻！

　　恐怖的舌头掀起了浓浓的腐臭气息更是携带着恐怖的剧毒瞬间化成了一片毒雾笼罩向了小小。

　　聂凡面色一变。

　　刺啦顿时聂凡手掌中一道金光冲出更是瞬间爆发出了恐怖的炽热火焰，这是小灵激发出来的异火之力。

　　大个子也是一惊猩红色的地狱火顿时席卷而出，此时的山虎却是无奈的看着三人的动作对于毒来说火焰是最好的克制方法，他可没有得到异火只能干瞪眼看着。

　　“果然是地狱火吗？”

　　不远处的那一只母蛤蟆疑惑的看着此时大个子打出来的恐怖猩红色的火焰，嘴巴中更是不由自主的嘟囔了一声。

　　呼哧浓郁的毒雾急速的消融，此时的小小也是一怒顿时一道恐怖的黑白火焰冲出了小小的头顶将大个子的地狱火和聂凡的天火都是冲散了。

　　突现的黑白火焰让聂凡和大个子都是一惊。

　　“阴阳火！”

　　看着此时小小身上那缭绕出来的黑白交融的散发着抵天的热浪远处的母蛤蟆顿时尖叫了起来，这公蛤蟆也是急速的收起了自己的舌头。

　　此时随着小小身上黑白火焰出现的一瞬间小小整个人的气质都是变得不同了，一股恐怖的霸气从他的身上溢出。

　　也是在这一刻小小身后那本是模糊的兽影此时变得凝实了很多，同时更是急速的缩小最终只有了两米高屹立在小小的身后。

　　这一道不算高的身影可是出现的那一刻却是发出了抵天的威压，让聂凡和大个子三人都是忍不住的想要下跪的冲动。

　　“是他！”

　　此时弑天顿时惊叫的看向了小小。

　　聂凡也是一愣。

　　“什么意思？”

　　“这小小的前世难道真的是他吗？”弑天像是没有听到聂凡的声音一般依然自言自语的低语道。

　　聂凡很是疑惑更是焦急的等待着弑天的回答。

　　“他到底是谁？”聂凡低喝道。

　　弑天愣了一下随即低语道：“我只是听闻一些他的消息罢了，传闻一个恐怖的家伙为了长生最终自毁涅槃重生想要在第二世中冲击天道。”

　　“跟他有什么关系。”

　　“因为那个人也是凝练成了阴阳火。”

　　“阴阳火又是什么？”

　　“这是一种不同异火的存在，这一种火焰天地间唯有一人可以得到一旦得到阴阳火的人最终的境界绝对是这个天地最巅峰的存在。”

　　“阴阳火到底是什么？”聂凡怒喝道，这关乎到小小的未来，聂凡不想听弑天啰嗦。

　　看着聂凡的眼眸弑天低语道：“我也不清楚。”

　　聂凡顿时脑袋冒出了青烟。

　　此时的小小却是眼眸变成了黑白二色，同时整个身躯都是出现了微弱的变化，一缕阴阳交融的气息在小小的身上流转。

　　“是他了！”

　　此时的公蛤蟆对着母蛤蟆道。

　　“应该是了，这天地间也唯有师傅说的那个人可以得到阴阳火，真没想到这一世他变成了这样子。”

　　“这不是很好嘛，我们兽族本就是在通天路上弱于人族和其他的种族他如今便成了我们兽族或许那一天我们兽族的决定权将会变大的。”

　　“希望如此吧。”

　　一个时辰之后小小突兀的昏迷了过去，这让聂凡顿时一惊。

　　刷聂凡一把抱起小小更是出现在了大个子身侧同时冷冷的看向了这两只大蛤蟆，不远处的两只大蛤蟆似乎无奈的笑了起来可是那狰狞的笑容根本无法让人看清是坏笑还是和煦的笑。

　　“你们想怎么样？”聂凡冷冷的道。

　　“不想怎么样，主人让我们来试试看而已，他体内真的存在了阴阳火，刚才我的毒液本就是为了激发他体内隐藏的阴阳火而已。”

　　“你们的主人？”聂凡一愣，这两只蛤蟆看不出深浅那么他们的师傅呢？

　　“现在已经结束了我们也该离开了。”聂凡低语道。

　　大个子也是微微点头，此时小小突兀的昏迷那黑白火焰也是消失不见，整个小小身体都是变得冰凉无比。

　　“他喜欢喝酒吧？”就在聂凡想要离开的时候那两只蛤蟆同时问道。

　　聂凡和大个子一愣。

　　“呵呵，对他应当很喜欢喝酒，据传闻他还有种手艺就是烤肉。”公蛤蟆此时顿时流出了哈喇子。

　　聂凡很是不解的看着这两只蛤蟆。

　　“放心我们没有恶意的在这虚天之地中我们想要对你们动手你们在哪里都是逃不了的，所以我的意思你明白，凭你们现在这么弱的实力我也不会动手，或许等你们踏入了元宗我可以考虑。”

　　聂凡一惊。

　　“你踏入了元宗。”

　　“那是千年前的事情了。”

　　“这虚天之地到底是什么地方？”

　　“现在还不是你知道的时候，等你见到我们主人的时候自然会知道。”公蛤蟆低语道随即并未在说什么。

　　“走吧，跟我近天衍山脉深处一趟我们有东西交给他。”

　　聂凡知道他们再说谁。

　　大个子不知道如何办而是看着聂凡。

　　他们应当不会说谎的。聂凡最终肯定了心中的结论，同时聂凡心中也是有种不安，小小要真的是一个超级强者涅槃重生，那么这一世他还会变成那个人吗，如此小小会变成什么样？

　　逝去的人想要重生根本不可能的，这一世即使他涅槃重生但是从他死去的那一天他的灵魂便是消亡了，重生的是另一个人只是这个人得到了他血肉精华而已更是得到了一些逆天的传承。

　　弑天看着聂凡眼中的迷茫解释道。

　　“你确定？”

　　不确定。

　　聂凡顿时生气的看着弑天。

　　看着聂凡那生气的眸子弑天也是无奈的摸了摸自己的鼻子他知道聂凡的性格，对于兄弟聂凡可以放弃一切！

　　同样聂凡对于爱情也是可以放下很多。

　　“好，我跟你们走。”聂凡低语道。

　　随即大个子和山虎被两只巨大的蛤蟆顿时手一挥便是直接脱离了地面紧接着聂凡便是发现了。

　　这里的规则之力他们似乎根本就不受限制！

　　他们在这里可以穿梭虚空！

　　仅仅十分钟，一颗颗古柏出现在了聂凡三人的眼前，同样一片恢弘大气的殿宇出现在了聂凡的眼前。

　　“这是何处？”

　　“我们蛤蟆派啊。”顿时两只蛤蟆骄傲的道。

　　聂凡三人都是无语了。

　　不过聂凡也是神色一惊，在这虽未的蛤蟆派中可是有不少强大的兽族出现，更是有一些人族在这里拜师学艺。

　　“不要看了，他们都是我们的徒子徒孙，在我们蛤蟆派也只有二百弟子修为最低的也是元王，最强大的也是达到了元圣巅峰。”


第九百一十章 规则通道

　　最强的弟子达到了元圣巅峰，这份天赋让聂凡咂舌。

　　看着聂凡几人吃惊的样子，这两只蛤蟆顿时悠然一转变成了一对玉人，男的玉树临风，风姿卓越，女的唇红齿白，娇滴滴的容颜让人忍不住有种爱怜的冲动。

　　看着顿时反差如同天地一般让聂凡和大个子都是一愣。

　　山虎更是不堪的盯着母蛤蟆化成的女子。

　　啪大个子忍不住的给了一个爆栗顿时让山虎脑袋都死发晕，同时更是尴尬的讪讪一笑，十米之外的女子也是掩嘴笑了起来。

　　“我叫天咏，她是我的伴侣名为天灵。”

　　聂凡微微躬身见过两位前辈，这两人气息不显但是此时聂凡却是可以感受到这两人溢出的丝丝压抑这天地的规则都是无法触及到两人可想这两人的修为已然超脱了元圣。

　　“这里还是虚无海吗？”这是聂凡最关注的问题。

　　“不是，这里是虚天之地使我们主人的天地。”天咏低语道不过随即看向了自己的蛤蟆派顿时露出了仁慈的笑容。

　　他们有些人的天赋足以和腾龙大陆之上的一些天才相比，但是和那些真正的恐怖天才还是有不小的差距的。

　　淡淡的声音让聂凡心中掀起了惊天骇浪。

　　当年叶宇便是跟聂凡说过，二十岁的元圣腾龙大陆之上比比皆是，他这般年纪达到元圣巅峰才能够让人重视。

　　此时这天咏淡淡的声音让聂凡的压力变得更加重了以前的聂凡自信满满但是随着踏入元圣修为并不能够像是以往一般吞噬能量便是可以急速的提升在元圣之境不仅仅要凝练天地元气更是要不断的聚集本源之气同时还要修炼灵魂之力。

　　元宗和元圣的区别就是他们依靠神魂铸就规则之力烙印在自己的本源之上成就本源之身度过天地雷劫踏入元宗之境。

　　所以说从元圣踏入元宗可不是那么容易的事情，踏入元宗之后修为想要提升将会变得更加的艰难了。

　　这样让聂凡知道想要追上腾龙大陆之上那些恐怖的天才绝不是容易的事情，柳月能够幻化幻身游历在各个地方体会境界，领悟红尘，这是一种恐怖的功法更是一种让人无法理解的道路。

　　一个人一个道路，最终的结局就是踏上通道之路冲击那传闻中的境界可是百万年来却是没有一人成功。

　　就是元帝也是无法抵挡时间的侵蚀会随着时间坐化在这天地间。

　　“走吧。”天灵笑道。

　　聂凡微微点头。

　　他不知道天咏天灵两人让自己带着小小来到这里什么目的不过他们先前的那么些话聂凡知道或许这对小小是一个机遇。

　　巨大的山峰云雾缭绕在其上也是有一片片药田，其中也有不少药王，但是和聂凡得到的药王相比要差上不少年份。

　　十分钟之后聂凡三人随着天咏两人来到了一座巨大的宫殿中，这巨大的宫殿中奢华无比要比聂凡在天狂学院见过的中央殿宇还要奢华。

　　巨大的金色柱子完全是金岩石打造而成，地面更是青林玉铺就而成，一张完全是花桐石焱雕刻而成。

　　不过此时的聂凡并未在意这些外物而是看向了后方石壁之上挂着的一副古老的画卷，这画卷之上一个老者慈眉善目，一身道袍给人一种仙风道骨的感觉，可是此时的聂凡却是眼神充满了惊异。

　　“巧合吗，还是自己看花眼了。”聂凡心中低语道。

　　那老者的模样是那么的熟悉，聂凡永远也不会忘记的，这老者的容貌和聂凡的二祖聂仓长相太相似了。

　　当年聂凡离开潜龙大陆也是看过自己真正老祖的画像，当初聂凡虽说没有说什么可是那老祖的容颜和聂仓却是如此的相似。

　　“胞兄弟吗？”

　　聂凡无奈的叹了一声，此时的他也打算去追查什么，若真的是自己的老祖，或许中有一天他会找上自己的。

　　看着聂凡那疑惑的目光，这天咏也是没说什么。

　　双方谈了一些事情之后聂凡便是走进了安排好的房间中，大个子和山虎也是跟了进去。

　　天明他们要为小小打开规则通道送小小进入一个神秘地域，真不知道这是好事情还是坏事啊。

　　聂凡眉头紧蹙。

　　青山，当年小小在潜龙大陆上便是进入过青山，但是这里的青山是否是同一座呢？聂凡很是不解同时脸色也是变得凝重了很多。

　　想太多会累的。大个子看着此时愁眉不展的聂凡轻声的道。

　　看着大个子聂凡微微点头。

　　天明聂凡将依然昏迷不醒的小小放在了一个祭坛之上，同时天咏和天灵也是出现了，看着躺在雪白色祭坛之上的小小两人微微相视一眼随即点点头。

　　开启规则通道。

　　天咏低喝一声。

　　同时一道绿光出现在了聂凡三人的面青瞬间化成了一面绿色的盾牌挡在了聂凡三人的面前紧接着一股恐怖的气息从这两人身上涌动而出。

　　“元宗！”

　　“绝对是元宗。”

　　顿时神珠中的弑天激动的道。

　　聂凡刹那间关闭了神珠，倒是没有引起天咏和天灵的注意，此时这两人注意力都是在小小躺着的白色祭坛之上所以聂凡的微弱气息并未引起他们的注意。

　　一道道规则之力出现紧接着在这两人的身后顿时各自出现了一道绿色的身影，这身影一出现聂凡几人脸色便是苍白了很多。

　　“本源之身！”

　　这绿色的身影绝对是天咏和天灵两人的本源之身他们两人悟出了毒之本源更是凝练成了本源之身。

　　随着这本源之身的出现，顿时两人的气息陡然间暴增，两人手掌之间更是流传出了一道道看不见的规则之力可是聂凡却是清晰的感觉到自己的身体有忍不住颤抖的趋势。

　　“开。”天咏低喝一声。

　　顿时一声轰隆隆的声音响起，紧接着这白色祭坛顿时出现了一道道乳白色的气流下一刻另一边出现了一个虚空通道，但是这虚空通道却是完全连接着另一个地方。

　　聂凡放眼看去另一方一个黑色的祭坛出现了。

　　当年小小进入青山聂凡也是进入的但是聂凡并未发现什么特别的地方，可是现在看来绝对和当年的青山不同了。

　　传闻三个大陆每个大陆都是有一座青山存在，这困龙大陆之上的青山在何方叫什么名字聂凡不知道。

　　一个时辰之后天咏和天灵两人的脸色都是出现了一缕苍白之色。

　　这一刻通道彻底完善了，里面充斥这浓郁的毒雾那是毒之规则之力显现出来的，这一刻小小身体之上缭绕出了黑白二气也是在这一刻小小身上的阴阳火出现了。

　　“需要多久，会发生什么？”

　　“不知道，这一次是主人的指示，估计应当是彻底的激活他体内存在的阴阳火吧，阴阳火到底是不是真实的火焰我们不太清楚。”

　　聂凡一愣，弑天也是不知道阴阳火到底有何奇特的地方，传闻阴阳火天地只有一种更是从一个人诞生便是无形中选择了寄主。

　　看着渐渐消失的小小，聂凡没有说话。

　　规则通道渐渐的闭合，聂凡最终也是离去出现在了这蛤蟆派后山之上开始等待了起来，这一等就是五个月！


第九百一十一章 雏形

　　秋风带起了枯黄的落叶，一片片早已经没有了绿意的叶子随着秋风不断的漂浮着，五个月来聂凡枯坐在这蛤蟆派后山之上，一道道本源之气汇聚在了聂凡的心脏之中。

　　五个月，聂凡的本源之气凝练的并不多但是要和外界相比却是不少。

　　五个月时间天咏天灵两人因为那一次小小的事情也是闭关了，看来为了小小他们也是伤了元气闭关调息。

　　大个子和山虎都是闭关了，在这蛤蟆派天咏和天灵两人也是交代了很多，聂凡三人被视作贵宾，如此这蛤蟆派的一些长老也都是好奇无比。

　　一些弟子更是疑惑不定，聂凡三人也是出现了几次在他们的面前，不过聂凡几人面生本以为是新来的弟子奈何聂凡三人却是住进了豪华的殿宇中显然是上宾的待遇，就是一些长老见到他们都是恭敬的打招呼。

　　“他们到底是什么人呢，洪长老对他们如此的恭敬那一身紫色长袍的青年修为不过元圣二重罢了还不如我。”

　　“切，你知道什么啊，这三人可是和两位门主一起来的，显然背景不小的，小心点不要说错话了。”

　　一声声议论一直持续了两个月，第三个月聂凡三人几乎都是闭关了没有出现在他们的眼前这样也是让这些好奇的议论慢慢的落下了帷幕。

　　第五个月聂凡睁开了眸子，这一刻他心中激动了起来，五个月时间诛天戟的七十七种辅料全部精炼完毕了。

　　七十七种辅料精炼完毕也是意味着聂凡可以炼器了，这么长时间聂凡也是焦急的等待着。

　　诛天戟一旦练成不知道会出现什么异响，当年聂凡在天残云中得到的炼器簿上面只有诛天戟一种兵器的炼制方法。

　　当年叶宇并未看明白什么，当然叶宇那时候的状态很差，肉身没有了灵魂体更是受到了重创否则也不会遗留在潜龙大陆之上的。

　　哗远方一条大河向着远方流去，坐在远方山尖之上的聂凡踏入了湖中更是在湖水中急速的打造出了一个不大的石洞，布阵挡住了洞口。

　　大个子和山虎并未出关，如此聂凡也不会惊醒他们。

　　“诛天戟若是真的能够达到那灭天剑一般的级别那个时候你或许真的能够站在腾龙大陆的巅峰了。”弑天笑道。

　　聂凡没有说什么，他虽说没有想过自己有朝一日踏入元帝之境但是没有人不想踏入元帝之境的，如今的聂凡不会好高骛远而要一步步夯实自己的修为将来才能够走的更远。

　　看的出聂凡的想法，弑天微微点头，如此也是让弑天安定了很多。

　　“开始吧！”

　　聂凡低语了一声。

　　紧接着那炼器簿中的手法也是出现在了聂凡的脑海中，一件件器材的顺序也是有条不紊的从小灵的火焰中被聂凡摄取出来。

　　第一件聂凡便是拿出了天龙榆木，这是一种罕见的木材其中散发着浓浓的木这本源之气。

　　这天龙榆木对于领悟了木之本源的修士来说绝对是致命的诱惑。

　　一个时辰之后聂凡拿出了十八种辅料，这是第一波，聂凡不能够有失误，一旦失误这些辅料想要再一次的聚齐还不知道何年马月了。

　　聂凡在这五个月中也是不断的精炼自己的炼器手法，五个月时间聂凡也是熟悉了这些手法更是可以娴熟运用了起来。

　　食指清点一道异能量冲出，直接没入了左侧的一种辅料中，同时右手猛然下落顿时一股浓郁的能量激荡而出更是瞬间包裹了刚一冲出来的第十八种辅料。

　　弑天在神珠中静静的看着聂凡并未出言打扰，他怕聂凡分心，此时的聂凡经过五个月时间心也是很快的沉浸了下来。

　　一道道异能量冲出迅速的包裹了十八种辅料，三天后十八种辅料化成了一把利刃的形状，一道寒芒瞬间从这成型的利刃之上闪烁而起。

　　随即聂凡手掌一探直接将这利刃再一次的放入了小灵的火焰中，下一刻聂凡手掌一抓二十三种辅料出现。

　　诛天戟分为了四部分聂凡一部分一部分炼制最后用木龙曦的特性将这四部分完美的结合起来成就真正的一个整体，当然想要完成诛天戟的炼制凭借如今的小灵和聂凡的修为很难达到完美的融合，但是以后聂凡可以将其完美的融合，毕竟四种主料如今聂凡只有一种仙天晶金。

　　小灵无法熔炼仙天晶金如此也只能耽搁了下来。

　　第二部分成型是在五天之后，一截长有三米的黑色戟身散发着浓密的黑芒更是给人一种阴森的感觉。

　　戟身主要的材料是天阴寒石，这天阴寒石可是辅料中排名第三，也是戟身最需要的材料。

　　天阴寒石特性就是阴寒至极更是可以影响灵魂之力，这是天阴寒石最强大的地方。

　　手握着黑色三米长的戟身，聂凡微微一笑将其也是送入了小灵的火焰中进行温炼，以此让这二十三种辅料达到完美的融合。

　　第三部分就是诛天戟最前方的倒钩了，这倒钩要锋利同样要有韧性的罕见材料才可以。

　　倒钩需要十五种材料主要材料是木棉精金，这是一种生长在万年树心中的一种灵物但是并不是每一株万年树心中都存在这木棉精金的。

　　木棉精金柔性很强如此可塑性高。

　　五天后，直接五十公分的倒钩成型这是一个寒光肆意却是带着银芒的弯刀，只不过弧度大一些罢了。

　　第四部分就是上弯刀，这一部分可练也可不练，不过既然材料聚齐了聂凡也不愿意浪费，第一部分的尖锐矛头已经炼成了。

　　五天之后最后一部分上弯刀也是充满了银光寒气逼人。

　　刷最后一部分也是被聂凡扔进了小灵的火焰中进行最后的温炼，时间在这一刻开始急速的流逝，聂凡也是长出一口气，这一过程并未出现什么差别但是最终的融合却是最难的，木龙曦想要控制好用量那是最难的。

　　第十天，最后一部分也是温炼结束了，这一天聂凡双手直接探进了火焰之中下一刻聂凡整个身体都是被火焰包裹。

　　这一天聂凡手中出现了一截长有一米左右的木龙曦，这一刻一道道火焰直接覆盖在了这木龙曦之上下一刻恐怖的火焰顿时急速的将这木龙曦融化了。

　　“开始！”

　　弑天低喝道。

　　聂凡手势一抬顿时一道莫名的弧形轨迹出现紧接着聂凡的十指急速的点缀了起来，聂凡的十指之上一滴滴翠绿的木龙曦急速的融入了诛天戟的四部分当中。

　　这一刻聂凡也是满头大汗但是一分钟之后聂凡的眼睛直接闭了起来，手指依然在轻灵的点缀着。

　　一天后，一声脆响四部分顿时合一。

　　这一刻也是最关键的时候了。

　　一掌按下，一层淡淡的木龙曦快速的出现在了已然成型的诛天戟之上，随着这木龙曦的消失聂凡眼神一凝。

　　“加量！”

　　弑天怒喝道。

　　聂凡犹豫了一下。

　　“人是活的，东西是死的，此时若是不加这四部分将会永久的成个体将不可能融合一体。”此时的弑天怒喝道。

　　聂凡一愣，一咬牙顿时更多的木龙曦没入了诛天戟的四部分中，下一刻一缕缕莫名的气机顿时散发而出。

　　这一刻聂凡的脸上顿时出现了惊喜之色。

　　嗤嗤小灵的火焰跳动着，一杆黑色的矛尖，两片弯刀一截长达三米的黑色戟身完美的融合在了一起！


第九百一十二章 四象城

　　看着小灵火焰中的诛天戟雏形聂凡微微一愣，这一天等待的时间并不长，但是也是相当的艰难历经了几次生死才得到了所有的辅料，更是得到了一种主料，如今小灵的火焰不足以精炼仙天晶金，如此聂凡也是准备让小灵融合神珠中封印的紫色火焰。

　　当年这紫色火焰能够凌驾鬼火之上定然是更加强大的天火，如此被小灵融合之后或许才能够让小灵达到精炼仙天晶金的地步当然这只是聂凡的猜测若是不行那么只能在寻找其他的天火供小灵吞噬了。

　　现在的这诛天戟雏形要经过长时间的温炼才能够使用，不过聂凡也并不着急，他手中的烺血刀是顶级圣兵在困龙大陆之上还是能够发挥出自己的战斗力的。

　　六个月时间悄然而过，这一天蛤蟆派的祭坛上出现了异动，仅仅一瞬间天咏天灵两人便是现身在这祭坛不远处。

　　刷聂凡也是接到了两人的传音出现在这祭坛前方。

　　大个子和山虎也是纷纷出关，大个子经过六个月的稳固修为彻底的稳固在了元圣四重之境，想来要不了多久大个子便是可以突破元圣四重了。山虎依然是元圣三重不过却是达到了元圣三重的巅峰。

　　天咏和天灵微微看了一眼聂凡随即便是目不转睛的看向了祭坛。

　　一圈圈黑白色的气体在这祭坛上流转，一道道黑白涟漪激荡着空间出现了抖动的迹象，这让聂凡吃惊不已。

　　六个月前小小修为达到了元圣四重，如今这六个月来聂凡并不清楚小小发生了什么但是想来激活那阴阳火定然会让小小的修为再进一层。

　　哗啦仿若水声一般，陡然间整个祭坛上出现了一片液态黑白火焰，黑白火焰出现的那一刻聂凡体内的小灵都是有种惊悚的气息传来，大个子的地狱火也是颤抖了起来。

　　“这就是阴阳火的气息吗？”聂凡吃惊的道。

　　此时的小小并未现身，不过仅仅一分钟后祭坛上空那本是封闭的规则通道再一次的开启。

　　绿色的毒之规则之力显现而出，顿时坚固了这规则通道，下一刻聂凡几人都是静静的看着。

　　时间一分一秒的过去，小小的身影并未出现。

　　一天后聂凡几人焦急了起来。

　　天咏和天灵依然静静的等待着，看着他们的样子聂凡也是按下心中的焦急静静的等候。

　　第三天，一道真是的阴阳火冲出了规则通道顿时将这规则通道中的毒之规则之力都是烧的殆尽了，更是让天咏和天灵脸色都是一变。

　　“这阴阳火还真是恐怖啊，居然可以灼烧规则之力一旦他踏入了元宗之境那么岂不是其他元宗的噩梦吗？”

　　天咏惊惧的道。

　　天灵也是神色带着一缕惊悚。

　　呜呜呜一声声仿若可以穿透脑海的灵魂之力掀起了狂暴的灵魂风暴涌动而出紧接着小小的身影出现在了众人的眼前。

　　此时的小小眼睛一黑一白，脑袋之上那一条黑白龙行印记如今显得更加的清晰更是散发着一股浓浓的沧桑。

　　困龙大陆的青山之行经历了六个多月小小终于再一次的现身。

　　“凡哥，大个子，虎子！”小小看到这三人顿时眼睛都红了。

　　聂凡三人顿时一喜，本是最害怕的事情并未发生这让聂凡三人都是狂喜了起来，同时聂凡和大个子三人都是一惊，小小的气息此时并未刻意的隐匿所以聂凡可以清清晰的感觉到小小的修为终于踏入了恐怖天才之列了。

　　元圣五重的小小如今一旦踏入虚无海想来没有几人是他的对手了。

　　啪小小直接撞进了聂凡的怀中很是委屈的样子，聂凡也是微微一愣很是无奈的看着小小他不知道小小发生了什么事情。

　　“我做了一个梦，梦见我的父母来找我了，可是我醒来却是没有发现他们。”小小眼中涌动着泪光。

　　聂凡一愣。

　　当年小小可是一只妖兽诞生下来的，只不过一出生便是与众不同，此时小小说梦见了他的父母这让聂凡怎么能够不吃惊。

　　刷天咏和天灵来到了小小的身边两人的脸色也是微微的发白，不过却是好奇的看着此时委屈眼中带着泪光的小小。

　　“额，你们长得还真好看啊，你们谁啊？”小小揉了揉大眼睛疑惑的看着这天咏和天灵。

　　聂凡也不知道怎么解释。

　　“小家伙，你的记忆传承只不过得到了三分之二而已还有三分之一在腾龙大陆之上的禁地青山之中，等若有一天你有资格踏入腾龙大陆或许可以进去其中。”

　　“当然你的记忆传承一旦完整或许你会知道你想知道的一切。”

　　聂凡没有说什么，他如今肯定了小小的一种身份，但是聂凡却是有种不愿意相信的感觉。

　　天地之大无奇不有，天外有天，每一个人都有自己一个道路，唯有真正的行走在自己的道路之上才能够达到自己的巅峰。

　　当然有些人半途而废亦或者怕不多自己道路之上的困难，也有些人照着古人的道路前行但是最终也只能够蒙蔽自我登临不到巅峰。

　　如今小小若真的是涅槃重生，那么如今的小小应当是一个全新的自我和以前再没有了任何的瓜葛。

　　小小此时没说什么他自己也是知道的，但是他也不是不愿意相信这些，只不过他依然喜欢做现在的自己。

　　五天之后，聂凡几人离开了蛤蟆派，天咏和天灵都是想要挽留但是最终聂凡还是离开了。

　　离开之前聂凡也是问过怎么出去，但是天灵和天咏并未相告，聂凡只能无奈叹气带着不甘离开。

　　虚空天地到底是一个什么样的存在难道真的是一个强者构造的世界，能构造出这样的世界的强者究竟达到了什么样的程度。

　　三天后。聂凡几人越过了天衍山脉不过这一次出来的却是在天衍山脉的东方，至于天衍城聂凡也没有必要回去了。

　　在这虚天之地聂凡也是度过了第八个月，这八个月虚无海发生了什么聂凡不知道。至于虚无好的十年之期聂凡此时也不再去想，或许自己再一次的回到虚无海在想也不迟。

　　这一天，聂凡三人踏入了一片巨大的山林，远远的看向了远方，在那远处一座巨大的城池出现在了聂凡的视野中。

　　四座巨大的雕像也是林立在这城池的四个方位。

　　四象城，虚天之地的九大城池之一。


第九百一十三章 使者？

　　四象城是虚天之地的九大城池之一，实力也不是最强但是也不是最弱，九大城池没有区别出最强者和最弱者。

　　九大城池经常之间会因为资源的纷争爆发战斗，如此一来受苦受难的黎民百姓就是遭殃了。

　　四象城之外一条护城河宽有百米长达百里环绕着方圆有万里的四象城，城池的范围在这九大城池中四象城可是最大的。

　　万里方圆的四象城可是聚集了不少修士。

　　护城河之上有八十一座吊桥，每日来往的修士可不少，但是今日天色渐晚，如此这吊桥也是收起了七十座只留下了十一座吊桥供来往修士出行。

　　高大的城墙之上被涂抹了一层红黑色的石粉，看起来有些阴森的感觉，这也是主要为了四大城主的原因。

　　听闻这四象城的四大城主是四头高级灵兽巨力象掌控的，四只巨力象如今都是化成了人形各个修为都是达到了元圣巅峰。

　　四象城中有四名元圣巅峰的存在这也是很恐怖的实力，但是下属实力如何并没有什么传闻。

　　今日聂凡四人急速的踏入了吊桥之上，也是在这一刻吊桥起升，聂凡四人急速的落入了城门之外。

　　此时此刻也只有聂凡四人还在城外了。

　　“你们什么人，这么晚才进去，请出示身份令牌。”城墙之上顿时一个满脸威严的士兵怒喝了起来。

　　同时一个身着血色铠甲的中年男子也是大步垮了过来出现在了聂凡几人的眼前。

　　“请出示身份令牌。”

　　淡淡的声音微微响起。

　　聂凡愣了一下随即小小却是皱了皱眉，不在意的从聂凡给他的红褐色戒指中拿出了一个双面印着蛤蟆的圆形的身份牌。

　　一看到这身份牌这中年人顿时一惊。

　　聂凡也是微微一愣。

　　大人请跟随末将进城还望大人海涵我这就去通知城主。这中年男子顿时恭敬无比的带着聂凡四人进城，吓得那刚才怒喝的士兵一个趔趄一屁股坐在了地面之上。

　　此时的聂凡四人则是疑惑的看着小小手中的身份令牌，这圆形的身份令牌当初小小死活不愿意要的。

　　两只丑陋的大蛤蟆一面一个，只不过这身份令牌所用的材料让小小好奇最终百般无奈的才拿了下来，更是只有小小一人有，聂凡三分都没有。

　　“身份令牌，当初进入天衍城似乎也是要过的但是我们似乎是强行进去的。”大个子嘀咕道。

　　聂凡没说什么，这九大城池之间虽说战争连续但是来往的修士应当也是有规矩的，否则他们也不可能固步自封夜郎自大，战争中还是有交易的。

　　天色晚了大街上行人并不多，小小四人可不愿意在这里等候直接踏了进去很快的便是找到了一家客栈。

　　美酒佳肴，春歌升舞，毫无热闹，小小更是兴奋的看着一坛坛美酒出现看见一只只羊腿端上来。

　　大个子和山虎则是狼吞虎咽了起来。

　　聂凡欣赏着远处的歌舞，不过就在小小张着嘴巴大着舌头的时候远方一道强大的气息顿时出现在了这家客栈之外。

　　“不要动，我不想惊动其他人。”就在聂凡想要动弹的时候顿时传来了一声淡淡的声音。

　　聂凡一愣。

　　“我是四大城主派来的，他们让我接你们过去给你们接风洗尘，他们本想要亲自迎接只不过四象城中探子不少所以还是让我来。”

　　此时的小小浑身酒气不过逊色的震散了。

　　大个子和山虎也是醒酒。

　　聂凡微微点头既然人家这般多说了自己总不能不去吧，当然聂凡也还是凝重无比，天咏给小小的身份牌究竟是一个什么样的存在聂凡不清楚但是想想先前那身穿血色铠甲的中年男子的表情聂凡知道这令牌绝不简单。

　　轰一声脆响，远方似乎出现了闹腾的迹象但是聂凡却是没有过问急速的付了钱便是带着小小三人离开了这家客栈。

　　很快聂凡便是看到了一个身穿道袍的中年男子，这男子看起来清秀无比，但是双眸中却是带着不可掩饰的沧桑。

　　“几位小友，老夫司空乐，是四象城城主的管家，今日见到使者到来真是万分的荣幸啊。”

　　“使者？”聂凡四人顿时面面相觑了起来。

　　小小此时故作镇定了起来道：“走吧，有美酒就行当然也得配上好菜不是吗？”

　　“哈哈哈，当然，当然。”

　　聂凡和大个子三人无奈的一笑，不过此时的聂凡心中却是充满了好奇，这一个身份令牌代表着使者的身份，什么使者，蛤蟆派的使者，这蛤蟆派在这虚天之地中到底充当着一种什么样的角色呢？

　　想到这里聂凡更是好奇了和忧虑了起来。

　　当初天咏和天灵可是说过他们还有师尊的存在，他们都是困龙大陆之上不显的元宗超级存在那么他们的师傅呢。

　　当天那紫龙出现后那出现的苍老声音又是谁，天咏和天灵的师傅吗？

　　一件件让聂凡疑惑的事情得到答案聂凡心中很是郁闷。

　　半个时辰之后聂凡四人被这司空乐恭敬带入了一个厢房中，不过其中更是另有乾坤啊，看起来不大的厢房但是一踏入却是方圆千米，更是一张巨大的圆桌摆在了其中俨然就是一个巨大的客厅。

　　此时这巨大的圆桌旁边坐着四个虬髯大汉身躯更是状若小山要比大个子和山虎魁梧的多。

　　但是随着大个子的出现这四人都是脸色一变，大个子的血脉之力可是达到了低级神兽之列他们不过是四只高级灵兽巨力象而已。

　　大个子对着他们微微一笑并未说什么。

　　“呵呵，使者大驾光临真是让我们四象城蓬荜生辉啊，千年来终于有使者出山了，这一次不知道使者带来了什么样的任务呢？”

　　聂凡微微一愣，小小也是疑惑不已但是并未表现出来。

　　“我喜欢喝酒吃菜。”小小嘀咕道。

　　此时这四个大汉也是微微一愣同时看向了聂凡四人他们不确定聂凡四人是不是都是使者还是其中三人是使者的随从。

　　“请问谁是使者？”

　　“我。”小小站了起来淡淡的道。

　　“这三位是您的扈从吗？”

　　“放屁，他是我的凡哥，这是大个子，这家伙是山虎，都是我的兄弟，既然你知道了我的身份，那天咏和天灵你想来也知道的就是他们两对我凡哥也是毕恭毕敬的。”

　　这四人显然一愣。

　　聂凡没说什么虽说小小说大话但是天咏和天灵对待聂凡还是很客气的。

　　“不知这位小友贵姓？”

　　“免贵姓聂。”聂凡笑道。

　　“哈哈，能够让那个门派的两位门主高看小友真是不简单啊，今日我们四位就好好陪诸位大喝一场，以此来表示我们友好的情谊。”

　　“来上酒，上菜。”顿时那司空乐对着外面低喝了一声。

　　三个时辰之后聂凡带着小小三人离开，四大城主眼睛也是出现了迷离之色，小小的酒让他们忍不住的多喝了一点，可是几人却是晕乎了起来他们可是元圣巅峰的存在啊！


第九百一十四章 三颗本源丹

　　晕晕乎乎了一夜，这一夜聂凡清醒无比，小小三人可以醉但是他不能，在这四象城中自己不熟悉更是猜不透这四大城主的想法。

　　但是聂凡也是看得出昨晚四大城主并未保留什么和小小三人畅饮了起来，夜色很静，在这里是城主府没有人敢打扰。

　　四大城主更是踏入了元圣巅峰，每一个人都是强大到了极点的存在，在困龙大陆之上任何一人都可以成为九大势力的长老之一。

　　不过这里共有九座城池，加上那神秘的蛤蟆派，聂凡有种摸不透这里的情况，如今聂凡的修为虽说也是达到了元圣二重但是和这些人相比相差甚远。

　　或许自己有一天达到了和他们平等的修为才能够知道自己想要知道的一切吧。

　　看着那苍穹之上的银色月光，聂凡慢慢的闭上了眸子，第二日初阳升起的那一刻聂凡睁开了眸子。

　　刷一道灰褐色的眸光从聂凡的双目中冲了出来，紧接着聂凡看向了远方，一眼扫过这里的院落全部都是真实的不是虚幻的。

　　每一个细节聂凡也是认真的查探，在这虚天之地聂凡总有种不真实的感觉，但是自己却是看不破。

　　“头痛啊。”大床之上的小小慢慢的醒来捂着脑袋很是郁闷的叫了起来，随即一道阴阳火出现刹那间小小清明了很多。

　　另外一个房间中大个子和山虎很是奇葩的趴在了地面之上，两人回来后更是闹腾了大半夜后才入睡。

　　两人此时也是悠悠醒来更是莫名其妙的看着对方。

　　“妈的，我怎么和你睡在了一起？”大个子顿时看着自己身上还残留着衣衫顿时松了一口气。

　　山虎无语的看着大个子。

　　“额，你可是我哥，你这么说太不负责任了吧。”

　　“奶奶的，负责，你想要负什么责任啊？”

　　远处的聂凡满脑子黑线走了进来，小小也是急速的来到了这两人的面前更是疑惑的看着此时躺在地上此时似乎还有点腰酸背痛的大个子和山虎。

　　看着小小的眼神大个子顿时有种黄泥掉裤裆不是屎也是屎的感觉，山虎却是鄙视的看着小小的眸子。

　　聂凡忍住自己的笑意，他可是知道这一夜发生了什么，大个子可是雷大不动的昏昏大睡，但是还是无意中一脚将山虎给蹬飞了，紧接着山虎也不知道怎么的就将大个子给拉了下来。

　　咚咚一声敲门声响起，聂凡走了过去，他知道来人定然是四大城主派来的，司空乐对着聂凡微微一笑道：“城主吩咐我给你们送来了早餐。”

　　“这是强身健体的海妖精髓，百万只海妖才能够凝练这么一点精髓服用之后可以感悟出一缕水之本源也不是不可能的。”

　　“这么贵重的早餐还真是奢侈啊。”

　　“这是城主吩咐的，当然不是每个人都能够尝到的，也唯有四位使者才有资格尝尝四象城最有名的早餐了。”

　　远处的小小急速的射了过来。

　　“司空乐，一大早没有酒怎么吃饭呢？”

　　聂凡顿时黑着脸看着小小，看着聂凡的眼神小小顿时讪讪的一笑顿时笑道：“当然啦，失误是难免的，中午酒水可要准备好了，昨晚上似乎是我自己带酒的是吧？”

　　听了小小的话，司空乐也是无奈的一笑道：使者大人吩咐我们定会照做的。

　　“这还差不多。”

　　对了这里还有城主大人送给使者大人的东西，司空乐说完之后便是从怀中拿出了一个锦盒，这虽说是锦盒但是却是不小。

　　四方四正的锦盒长有一米宽有一米告知有半米左右这么大的一个锦盒里面可是能装下不少东西的。

　　聂凡和小小对视了一眼。

　　“无事献殷勤非奸即盗啊！”

　　小小也没有接而是看着聂凡。

　　“无功不受禄，我们来这里城主招待的很好我们本就是受宠若惊了现在怎么敢接受这么大的礼物呢。”聂凡笑道。

　　“使者大人说笑了，千年一次的使者之行，没一个城池都是很难等到使者大人降临的这一次更是一下子出现了四个使者大人这绝对是那个门派的直视。”

　　“什么意思？”聂凡很是好奇的道。

　　“使者大人不知？”司空乐疑惑的看着聂凡。

　　“那蛤蟆派的两位前辈并未说什么啊？”小小不满的嘀咕道。

　　聂凡没有说话而是静静的看着司空乐想要从司空乐变化的表情中捕捉到一些自己想知道的东西。

　　“原来是这样的，如此也就是说使者大人可以随意做什么了啊。”司空乐笑道。

　　聂凡淡淡道：“好了，这里面是什么，四大城主想要有什么要求亦或者难处的话可以跟我们说一下若是可以帮的上的话我们倒是不介意。”

　　听了聂凡的话，这司空乐顿时一喜，昨晚他们便是知道聂凡是他们四人中的老大，这四人更是对聂凡马首是瞻。

　　此时聂凡的话语一落下，这司空乐便是一喜。

　　小小扣了扣鼻子随即结果了那锦盒。

　　“将早餐送进去。”司空乐对着身侧的一个丫鬟道。

　　这丫鬟恭敬的走了进去随即便是不敢正视几人直接离开了，昨晚四大城主便是想要安排丫鬟侍寝但是被聂凡拒绝了。

　　三分钟之后司空乐笑呵呵的走了。

　　看着司空乐的背景聂凡双目中出现了一缕疑惑，他并未看出司空乐有什么不对劲的地方但是聂凡总是觉得这司空乐有什么事情瞒着自己。

　　“走一步看一步吧。”此时摸不到头绪的聂凡无奈的低语道。

　　大个子三人直接将那海妖精髓倒入了口中，聂凡也是没有客气将其吃了下去，不过入口却是很柔和，宛若一汪清泉涌入自己的口中一般。

　　同一时间四人都是深深感觉到自己的肌体中的鲜血似乎活跃了很多，一道道水汽从身上的毛孔中冲出来。

　　啪十分钟之后小小忍不住的打开了锦盒。

　　顿时三个光团出现在了聂凡四人的眼前。

　　“本源丹！”

　　“这是人族修士凝练出来的本源丹。”山虎低语道，大个子也是微微一愣，这三颗本源丹只有一颗适合聂凡就是一颗空间本源丹。

　　但是想要凝练出空间本源丹除非有一百颗元圣巅峰的空间本源丹才可以做到，所以聂凡并未准备吞噬本源丹来凝练本源之身。

　　“三颗人族的本源丹，这是什么意思？”小小很不解的看着聂凡。

　　聂凡此时眼眸中露出了一丝明悟的神色。

　　他们觉得我是你们的老大所以就贿赂我，定然想要我们帮他们做什么事情。聂凡冷冷的道。

　　小小顿时不爽的道：“奶奶的，司空乐让我们为你办事情三颗本源丹就这么打发了吗，我要让你们付出十颗本源丹或许爷爷会考虑一下。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　看着这三颗本源丹，聂凡没有动而是将其收入了帝王戒之中，人族本源丹大个子和山虎无法炼化，但是拥有仙魔典的聂凡却是不同他可以炼化一切能量体！


第九百一十五章 商议

　　很快午餐的时间到了，本来按道理聂凡几人的修为就是十年不吃饭也是没事情的但是现在在这四象城中这四个城主很是好客。

　　午餐之后聂凡几人走出了城主府很快的便是踏入了这鳞次栉比的商店中，聂凡诛天戟已然打造成了雏形，不过聂凡如今三种主料还缺三种，小灵已然开始在慢慢的融合在狼天秘境得到紫色火焰。

　　但是让聂凡失望的是这三种主料简直就是比天火还难以寻找，这让聂凡很是无奈，弑天并未说什么。

　　四种主料每一种都是帝兵级别的材料想要得到谈何容易啊。

　　即使得到凭着如今聂凡的修为也无法熔炼进入诛天戟之中，最终聂凡和小小几人在这大街上转了一圈并未发生什么不快和事情。

　　但是聂凡几人的身份确实让让不少人疑惑，九大城池中很少出现陌生人的，聂凡四人面生惹人生疑不过四象城中的一个高层都是知道这四人的身份如此也没有人在聂凡四人面前骄横无礼。

　　这样的日子一直持续了五天，这五天小小很是没劲感觉这样舒适的日子过下去绝对让他无聊死的。

　　聂凡也是觉得这样的日子过得有些枯燥了，突然间聂凡也是觉得这一生除了去修炼自己还能够做什么呢。

　　“是啊，众人踏上修道之路的人都是在不停的修炼着，唯有一些普通人过着欢快的日子和自己的亲人和睦的过上一生一世。”

　　岁月无情可以带走太多也是可以带来太多东西，十年时间不长但是也不短，聂凡不知道自己还要在这里呆多久。

　　第六天四大城主终于忍耐不住了亲自来到了聂凡四人的院子中。

　　聂凡四人倒是一愣。

　　“呵呵，使者大人，我们想和你们商量一件事情，不知道可否？”四大城主的老大象大，此时笑呵呵的道。

　　其余三人也都是笑呵呵的看着聂凡几人。

　　看着这几人的脸色聂凡很是无奈，元圣巅峰的存在何时这般对待自己过，可想那蛤蟆派在这虚天之地中定然有超脱的能力否则凭着聂凡几人的修为元圣巅峰的存在本就是爱理不理的样子。

　　小小此时大摇大摆的走了过来，拍了拍吃的饱饱的小肚子道：不知道什么事情啊，若是有好玩的事情我自然答应。

　　“抢劫，去不去。”象三打着擦边球道。

　　聂凡愣了一下随即眼角露出了明悟之色。

　　“你们想要夺取其他城池是不是？”

　　聂凡淡淡的道。

　　听了聂凡的话，这四人顿时一惊并未否定而是静静的看着聂凡，他们知道既然聂凡看出了他们的想法若是不承认那就会给聂凡一种不牢靠的印象。

　　“那天衍城距离这里有多远？”聂凡低语道。

　　天衍城的司马家族对聂凡所做的聂凡绝对要讨回来，聂凡不是一个睚眦必报之人但是聂凡却是不想让自己的心境中带有一丁点的遗憾。

　　“天衍城距离我们需要五天的时间，天衍城是距离我们四象城距离最近的一个城池，但是天衍城的实力很强大。”

　　“向你们这样元圣巅峰有几人？”

　　“最起码六人。”

　　聂凡一惊，想要报仇可不是容易的事情，六名元圣巅峰存在可不是闹着玩的随便一名都是可以拍死聂凡四人。

　　“那你们想要攻击哪一个城池？”

　　聂凡看着这四大城主心中也是有了打算，这虚天之地九大城池想来应当有不少的收藏若是自己可以得到一定数量的本源丹那么自己的修为定会急速的提升。

　　“天桐城！”

　　天桐城中只有四名元圣巅峰存在但是我们四象城中却是有五位元圣巅峰，同样元圣的修为和数量也是比天桐城多上一些，加上四位使者想来定然可以轻易的拿下天桐城。

　　聂凡淡淡的一笑道：“我们修为我最弱的，小小修为也就是元圣五重你觉得我们四人能够给你们带来什么样的战绩呢？”

　　听了聂凡的话，这四个人也是犹豫了一下。

　　“你们真的没有那个人的指示吗？”象三忍不住的问道。

　　聂凡微微摇头道：“我们只见过天咏和天灵两人，至于你们所说的那个人我们不知道指的是谁。”

　　“蛤蟆派的真正门主。”

　　象大低语道。

　　“天咏和天灵不是吗？”

　　“那两位前辈是副门主，修为通天一人便是灭过一个城池，但是那真正的门主却是另有其人每一个千年都会下达一些指示然后让使者来执行。”

　　聂凡微微一愣。

　　聂凡却是没有得到什么指示，至于为何聂凡也不知道，小小也是莫名奇妙。

　　“你的使者令牌从何处得来的？”象二此时淡淡的道。

　　小小憋了一眼象二叫道：“你什么意思？”

　　“呵呵，使者大人不要动怒我们也仅仅是好奇而已。”象大顿时瞪了一眼象二随即笑道。

　　小小坐了下来淡淡的道：“那两个家伙我不要他们非塞给我，这么丑的身份令牌若是你想要的话给我一百坛美酒我可以给你。”

　　小小说话的样子根本不像是说谎的样子这让四大城主都是面面相觑。

　　“使者千年出现一次每一次都是到个大城池中游走如此可是能够得到不少好东西呢，九大城池每一个都是不敢得罪蛤蟆派的。”

　　象三快人快语此时嘀咕道。

　　小小听了顿时双目冒着精光。

　　“咳咳，开玩笑的，你可不能够明目张胆去索要啊。”象大无语的看着此时双目泛着精光的小小。

　　聂凡也是满头的黑线看着小小最终四大城主也是离开了这里随着四大城主的离去聂凡四人顿时被小小召集了起来。

　　“来开会啊。”小小叫道。

　　大个子和山虎很是疑惑的看着小小。

　　“嘿嘿，有了这令牌在手也不是坏事情啊，今日我决定了我们要游走在这九大城池之中要不然绝对对不起这块牌子啊。”

　　聂凡没有反对此时这牌子还有用若是自己几人离开了这虚天之地的话那么就没有用了聂凡绝不可能一辈子呆在这里的。

　　所以经过讨论四人最终一致决定了自己接下来的路线。

　　但是就在第二天的一大早远方传出了一声声轰隆隆的雷鸣声，整个天穹都是炸起了雷霆之力。

　　“有人攻城了！”

　　外面顿时有人大叫了起来。

　　聂凡四人面面相觑。

　　昨天四大城主还要攻击别人的现在这才过了一天就有人出动来攻击这四象城了！但是小小最终还是决定这牌子不能浪费。


第九百一十六章 古桐

　　黄色的旗帜在四象城之外迎风招展，随着飓风响起发出了咧咧之音，啪嗒啪嗒的声音更是像是一声声战鼓之声一般震颤着人心。

　　“天桐城！”

　　象大四人顿时一愣刹那间哈哈大笑了起来，天桐城的城主九大城池都是知晓的，一株万年的天桐成精终成人形名号古桐，这么多年来更是达到了元圣巅峰，一声木之本源据说都已经凝成了本源之身。

　　但是不踏入元宗本源之身只能够沉寂在丹田中无法离体因为没有神性的本源之身一旦出现在外面便会被这规则之力直接压爆。

　　唯有踏入了元宗将神魂的精魂融入一股进入其中才能够让其得到天地规则之力的认可这样一来本源之身才能够出现在光天化日之下。

　　聂凡几人听到外面的呐喊声也是急速的冲了出去毕竟人家拿自己几人可是当做贵客的，现在人家有难躲起来可不是什么君子所为。

　　很快聂凡四人出现在了象大不远处。

　　“呵呵，使者这里可不是安全的地带啊，这天桐城可是有四位元圣巅峰存在，一旦发动攻击绝对是恐怖无比的。”

　　“放心吧，我们不会有事的。”小小笑道更是好奇的看着远方差不多近百人的队伍，带头的是三个男子在这三个男子身后有五名美艳的女子更是衣着暴露让这四象城之上的士兵都是口干舌燥的。

　　“古桐，还不现身吗？”象大对着远方的虚空怒喝道。

　　但是好一会还是没有见到那所谓的古桐出现，这让象大顿时疑惑了起来，此时带头的三个男子不过是元圣八重的存在而已，象大一人便是可以将其打散。

　　三个男子身后的五名年纪差不多二十五岁左右的女子气息也是停在了元圣五重的境界，这让聂凡和小小四人都是吃惊不已。

　　这般年纪能够达到这样的程度绝对是恐怖的天才。

　　“她们早已经不是她们自己了。”象大看着聂凡和小小的差异低语道。

　　聂凡一惊。

　　那五个女子不过是这木家三兄弟的炉鼎罢了，这三兄弟每一次大战时候都会携带自己的炉鼎现身，炉鼎可以保存他们大部分的能量同样更是可以随时汲取。

　　“移动能量源。”小小顿时一惊。

　　“也可以这么说。”

　　他们三人这么些年不知道糟蹋了多少女子了，现在更是将炉鼎的修为提升到元圣五重想来他们想要借助炉鼎试探天地规则之力。

　　“借助炉鼎渡劫？”聂凡顿时大吃一惊。

　　“或许吧，如此这木家三兄弟也是时时刻刻在一起，单凭我一人想要战胜他们三人不是那么容易想要击杀也要付出不小的代价。”

　　“这么强大。”远处的大个子都是吃惊的道。

　　“你们三人为何摇旗呐喊想要作甚，凭你们三人敢在我四象城城外大喊大叫我可以随时杀了你们。”象大对着木家三兄弟怒喝道。

　　“呵呵，说笑了我们三人怎么敢在四象城城外呐喊摇旗呢，我们还是有自知之明的，只不过古桐大人让我们在这里等候他也是说过这一次并不是攻城而是来商讨事情的。”

　　“商讨事情至于摆这么大的阵势吗？”象三怒喝道。

　　“三城主这是古铜大人的安排，他还说了让你们稍安勿躁，等他回来他会给你们一个惊喜。”

　　“给我们惊喜，他不会去请人了吧。”象二冷冷的道。

　　聂凡和小小相视一眼双眸中都是露出了疑惑之色，打架还没准备好，商讨事情不至于这么大的阵势，真不知道这天桐城的城主古桐想要做什么。

　　一个时辰之后聂凡有点无奈的对着象大微微一笑道：“大城主我们先回去了，那天桐城的城主还不知道什么时候来呢，要是来了还望通知我们一下。”

　　“好说，好说。”象大对着聂凡笑道。

　　“如此客气了。”聂凡也是微微点头随即便是走下了城墙，这一刻象二，象三，象四三人都是急速的离开了城墙。

　　象大看着远方的天穹，眼眸中出现了一缕惊骇之色，远方的天穹在那高天之上一道道黑雾涌动着，一朵朵黑云不断的凝练着。

　　“千年一次，这一千年终于到了吗？”象大眼眸中出现了惊恐之色。

　　此时此刻聂凡也是感觉到了异样可是聂凡并未觉察到天穹有什么不同，唯有元圣巅峰的象大此时惊惧的看着那最少十万里之外的天穹。

　　这一刻那里出现了滔天的黑云涌动而出，一道道阴寒散发着幽冥之气不断的形成一道道黑雾喷发而出。

　　一天之后，远方的天际顿时一到巨大的身影划过了天际出现在了四象城之外，随之而来的还有五道身影，这六人出现的那一刻城墙之上的象大顿时一惊。

　　“你果然去找人了。”

　　“哈哈哈，是啊，让他们在这里就是拖住你而已，你也知道千年时间到了，这四象城应当就是这末日的降临点。”

　　“你怎么知道？”

　　“天机不可泄露，以前的九千年九大城池可是一个个来临的，只要那东西不被驱除千年一次的显现将会形成末日之灾。”

　　听了古桐的话，象大顿时微微一愣他搞不懂这古桐想要说什么，更是捉摸不定古桐的意思。

　　“末日来临，这四象城将会毁之一旦，如此我还是决定在没有毁灭之前将其中的一些宝贝带走。”

　　“敢尔，真是不知道死活，凭你树精简直就是笑话。”

　　“哈哈，是吗，你们这四象城也就是五名元圣巅峰的强者容易，我现在带来的可是五位我们一共六位多出一位你知道意味着什么。”

　　“通知使者！”

　　象大对着一个中年男子低语道。

　　这男子顿时微微点头急速的离开。

　　“叫人吗，迟了，多出一人可以杀了你所有的手下。”古桐大笑道。

　　象大冷冷的看着古桐并未在说话，不过这古桐也是不急于动手，他想知道这象大做什么，毕竟元圣巅峰的手段绝对是惊人的，古铜不确定绝不敢轻易动手的。

　　很快聂凡小小四人出现在了城墙之上。

　　这古桐疑惑的看着突然间冒出来的四个家伙，其中一个更是黑白相间的奇异兽族。

　　“他就是那个树精？”小小指着古桐低语道，眼睛好奇的看着象大。

　　“使者大人他就是天桐城的城主古桐。”象大恭敬的道。

　　小小微微点头。

　　刷小小直接冲了出去更是瞬间悬浮着在了这古桐的前方在古桐侧身五人都是一愣，小小气息也只有元圣五重此时居然不知道丝毫的来到了他们眼前。

　　“我是蛤蟆派的使者。”小小瞬间拿出了那奇异的令牌随即很是认真的看着这六人下一刻一句话顿时让远处的聂凡吓了一跳。

　　“使者降临，你们总给点好处吧，否则我回去告诉天咏和天灵那两个家伙你们吃不了兜着走！”


第九百一十七章 绝天剑阵九百

　　小小的话赤裸裸的让人家献宝，这让远处的聂凡眉头紧蹙手心都是出汗了，他不知道这天桐城的古桐会怎么做。

　　一旦这古桐不认可小小，那将会有极大地可能对小小下杀手，留名元圣巅峰的存在任何一人可以击杀小小！

　　象大也是微微一愣。

　　他不敢动手的，但是想要他承认可不是简单的事情，特别是现在这个时候。象大低语道。

　　聂凡不明白象大的话语。

　　“滚！”

　　古桐对着小小怒吼一声顿时一股恐怖的气浪发出了绿色的光芒直接将小小掀翻了出去，小小此时嘴角顿时一道鲜血流出。

　　刷聂凡一步踏出直接来到了小小的身边抱住小小便是冲了回去更是生气的看着此时也是很无辜的小小。

　　“见到宝贝没啊？”聂凡调侃道。

　　小小很是鄙夷的看着聂凡低语道：“哼，他们敢伤我那就是不给那两只蛤蟆面子，等什么时候去那个蛤蟆派我非要那两只蛤蟆给我个公道，这破令牌到底有什么用。”

　　听了小小的话，象大浑身一颤，显然小小几人根本就不惧怕这虚天之地中真正的主宰。

　　刷呼啦啦远处旗帜迎风发出了咧咧之音，同时一道粗壮的光柱也是慢慢的从那古桐六人中央突兀的现身。

　　“豹眼！”

　　见到这突兀现身的光柱，象大顿时一惊。

　　聂凡也是一愣。

　　豹眼是豹眼族的族长更是豹眼城的城主，修为同样达到了元圣巅峰，一身风之本源很是恐怖速度够更是快到了极点。

　　这豹眼从光柱中现身还真是让象大意外和惊惧，没想到古桐居然找来了豹眼，一名很强大的元圣巅峰存在。

　　小小瞬间起身冷冷的看着出现的第七位元圣巅峰的存在。

　　虚天之地方圆百亿里共有九大城池，每一个城池最少也是存在了四名元圣巅峰的存在，但是明面上九大城池共有四十一位元圣巅峰的存在，天衍城最多，所以天衍城是明面上最强大的城池，这也是为何那司马一族会如此的娇惯蛮横的原因。

　　至于巨虎城，豹眼城，龙源城，辈永城，南黄城，这五座城池每个城池都有四名元圣巅峰的存在。

　　向天桐城，四象城，巨鳄雨城三大城池中都有五名元圣巅峰的存在，天衍城共有六位元圣巅峰的存在。

　　这就是九大城池的实力。

　　哗啦啦更多的旗帜出现，特别是五张赤黄色的长达十米宽有五米的巨大旗帜出现的那一刻，四象城之上五大强者全部的都是凝重的看了过去。

　　天桐城这古桐在三千年前可是得到了五张恐怖的旗帜，传闻这赤黄旗是超越了顶级圣兵的至宝，在这九大城池中古桐是一株天桐树得到成精化成人形所以运气要比我们好一些得到了至宝。

　　聂凡微微点头。

　　此时的小小却是很是愤怒的看着远处的七道人影，这七道人影很是嚣张的看着四象城。

　　“象大，交出四象城吧，你知道你将面对什么。”古桐冷冷的道。

　　“哈哈哈，象大，这一次你们在劫难逃，有什么遗言跟我说一下说不定我还可以帮你完成呢。”那豹眼笑道。

　　“真的吗，那我太谢谢你啦，你老婆昨夜也是找过我，说你不行啊，我遗言就是让你把你的老婆跟我一起陪葬，行不？”象大很是认真的看着豹眼道。

　　聂凡无语的看着这顿时似乎变性的象大。

　　“你在找死。”显然这豹眼怒了。

　　“大哥，跟他们拼了，想要我们四象城简直就是一个笑话，我就不相信我今天弄不死一个。”象二低喝道。

　　小小此时看着象大低语道：“我给你罗列一些材料你将这材料凑齐然后我来布阵，想来可以保你四象城无事。”

　　“真的？”象大顿时一喜。

　　嗡一道灵魂之力顿时烙印在了一片玉石之上下一刻象大也是直接将其带走随即冲向了城中央。

　　“逃跑了？”远处的古桐几人顿时一愣。

　　“哼，先杀了他们几人。”古桐怒喝道。

　　聂凡神色一变顿时拉起小小就撤，一旦这七人动手除了元圣八重以上的存在可以抵挡他们四人上去就是找死。

　　大个子急速的跟着聂凡冲向了远方，小小此时脸色不是太好，想要揍那些家伙可是无奈实力不足。

　　刷刷随着攻城开始，象大也是急速的再一次的出现在了小小的身边，很快一个空间戒指出现在了小小的手中。

　　“这是你所需要的材料，这一次四象城若是可以保住使者大人就是我们四象城的恩人了。”象大忍着的看着小小。

　　聂凡一愣不过没说什么，小小得到这困龙大陆上的记忆传承想来其中的阵法造诣又变的强大了很多所以小小才会这般将这关乎到众人性命的事情揽到了自己的手中。

　　“大哥，加油。”大个子激励道。

　　“别屁话，这些东西赶紧淬炼一下，我们将城主府包围起来，这阵法不宜太大但是包围整个城主府想来应当足够了。”

　　聂凡一愣，包围城主府的一个阵法这要多大啊。

　　不过四人也是不罗嗦很快的开始随着小小的吩咐一件件材料出现，一件件材料开始不断的被精炼了起来。

　　庞大足有十米高的材料全部出现。

　　大个子的地狱火，聂凡的天火，小小的阴阳火此时此刻都是开始运行了起来，山虎在一旁更是不断的听着小小的吩咐将一件件材料放在了指定的位置。

　　此时小小的阴阳火中十九把银色寒芒长剑出现了随即直接射向了十九个地方，下一刻瞬间一道道银芒将这十九把长剑连接了起来，这十九把长剑分别位于城主府的外围十九个方位。

　　“绝天剑阵，这是我现在可以布置最强大的阵法，就是刚踏入元宗的存在都不一定能够将其破开。”

　　聂凡微微一愣。

　　这是一种杀阵还是防阵亦或者是幻阵？

　　“杀阵，加防阵，外围是杀阵，里面就是防阵了，防阵的威力最强大但是仅仅是预防没有多大的杀伤力。”

　　“如此也好。”聂凡低叹一声。

　　城外一声声巨响，显然开始交战了，但是元圣巅峰的存在一时半会还是死不了的，一旦真正的惹毛了一个元圣巅峰的存在自爆一下足以拉走两个同级别的存在和自己赴死。

　　一个时辰之后，整个城主府之上顿时出现了一道惊天的剑芒，下一刻小小手掌出现了一把迷你型的小剑随即小小将其直接拿在了手中开始不断的激射出一道道剑芒。

　　又是半个时辰，外面的象大几人都是苦苦支撑着。

　　嗡一声响彻天地的嗡鸣出现，紧接着城主府四圈都是亮起了璀璨的光亮，一道道剑芒在其上流转，更是撕开了这一方天穹。

　　“绝天剑阵！”

　　那豹眼城的豹眼看到远处的阵法顿时神色一惊更是惊呼了起来。


第九百一十八章 异变

　　恐怖的剑光撕开了这天穹，更是一把把长达百丈的银色巨剑在这城主府之外化成一道道激光不断的切割着虚空。

　　寒气逼人的剑光让象大都是一愣，此时若是没有小小的容许就是他也进不了城主府！

　　四象城的一些修士此时都是惊惧不已。

　　那古桐也是神色一变。

　　“撤！”

　　象大对着自己这一方五人怒喝道，他知道自己五人才是四象城的根基一人消亡都是他承受不起的痛苦。

　　“元圣五重以上的存在抵挡一下，让元圣五重以下的修士进入。”小小对着外面怒喝道。

　　象大一惊。

　　“大城主请谅解，毕竟这也是在保存你四象城的实力，一旦他们消失那就是没有了新鲜血液的注入你四象城迟早会衰败的。”

　　聂凡低语道。

　　“好。”象大没有什么啰嗦硬生生的看住了三个强者的轰击更是嘴角刹那间流出了鲜血但是依然死死的支撑着。

　　“大哥。”其余四人顿时一惊。

　　聂凡的脸色也是微微一变。

　　“去！”

　　小小手掌一推顿时一道长达千丈的巨剑冒着银芒更是瞬间撕开了虚空直接斩向了象大前方的三人，恐怖的气息让这三人都是面色一变。

　　“进来！”

　　聂凡怒喝一声，更是瞬间打开了封印将象大五人接入了其中。

　　“谢谢了。”象大此时恭敬的道。

　　看着象大聂凡没有说什么而是急速的接引一个个修士的进入这四象城本就是地盘最大的城池城主府也是方圆百万里，如此接引这四象城众多的修士也不再话下。

　　但是依然有大部分修士在那七个狂暴的元圣巅峰手中急速的消亡，一道道死亡之气充塞了整个四象城。

　　“古桐，我记住了。”

　　象大此时仇恨的看着绝天剑阵之外的古桐。

　　“懦夫而已，有种出来啊，哈哈哈，废物而已，只能躲在绝天剑阵中，真是意外啊，你居然招揽到了这样的一个天才。”

　　此时的小小却是冷冷的看着远处的古桐。

　　“树精，你给爷爷记住了，老子可是蛤蟆派的使者，今日你对我所做的，我来日会让你知道今天你做错了一件多大的事情。”

　　“笑话，本是一千年就该出现的使者但是如今都是一千两百年了你没有令牌就这般大大咧咧的说自己是使者就是侮辱那两位前辈。”

　　“我没拿出来令牌吗？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡也是无语的看这小小，似乎小小忘记了拿出那个丑陋的令牌了。

　　见到小小语塞，这古桐顿时嚣张的大笑了起来，在他眼中认为小小就是个骗子而已，但是殊不知小小身上真的有令牌。

　　“妈的，老子认了但是现在老子告诉你这颗死树精，爷爷还真就是使者，这是我的令牌想来你也认识。”

　　“现在老子让你退出这四象城，若是不然你可是违背了某些规则。”小小冷冷的道。

　　刷小小直接将令牌扔了出去。

　　这古桐一把接住了这牌子下一刻古桐神色一变，在这一刻其余的六人也是一惊看向了古桐手中的令牌。

　　看着古桐那惊疑不定的眸子小小顿时骄横的大笑了起来：“老子说了老子就是使者，你这个死树精还给了我一掌，我记住了。”

　　豹眼心中微微一颤，他可是豹眼族的族长自然知道这使者意味着什么。

　　古桐冷冷看着手中的令牌，心底的一股邪火顿时滋生而起，不过想要毁掉这令牌却是没有得逞。

　　“哈哈，好，使者是吗，在下恭迎使者大人，请使者大人出来让我等朝拜。”古桐大笑道。

　　聂凡神色一变。

　　小小顿时双眸中露出了一缕思索之色。

　　“怎么，使者大人害怕我等动手吗就是借我们十个胆子也不敢对您动手啊。”古桐很是诚恳的道。

　　“牌子给我。”小小冷喝道。

　　“使者大人出来我会自主奉上。”

　　“跟我玩心眼吗，真是你吗脑子坏了，爷爷十岁便是开始玩心眼，现在也不知道玩了多少天了，你就是一颗死树精而已，脑袋都是木头的跟我耍心眼你是不是被火烧过了啊。”小小恶狠狠的怒骂了起来。

　　“你在找死吗？”

　　这古桐脸色铁青一片，这什么使者满嘴的脏话更让他有种暴走的冲动。

　　此时的聂凡站在小小身边都是额头带着黑线，大个子和山虎也是装作不认识此时的小小，小小双手掐腰冷冷看着远处的七人。

　　“进来啊，我还想和你玩玩呢。”

　　此时的象大也是满脑子无奈。

　　可是随着天色渐渐暗下来的那一刻象大的脸色变得难看了起来，整个天穹瞬间变成了黑色一道道黑芒不断地随着飓风狂涌而来。

　　“来了吗？”这飓风出现一道道恐怖罡风随之而来，下一刻一道道恐怖的黑色飓风突兀的再现，小小的绝天剑阵在这一刻都是剧烈的摇晃了起来。

　　聂凡的脸色顿时变得冰寒了起来双目更是看着远方的天穹，天色要是黑下来也不是这样的情景。

　　“到底发生了什么？”聂凡双目蹙眉看着象大。

　　“千年的一现，千年一灾。”象大低语道。

　　聂凡一惊。

　　随即聂凡也不再说什么，他知道象大不想说什么但是现在显然不是他们可以掌控的了，这虚天之地到底是一个什么样的地方。

　　小小此时也是神色凝重的看着远方。

　　“这么快，就倒了吗？”豹眼看着黑漆漆的苍穹顿时声音颤抖了起来。

　　四象城五人都是面如土灰，这一次他们知道厄难降临了！

　　此时的聂凡看着苍穹脸色凝重无比，弑天也是探出了灵魂之力直冲高天，但是下一刻弑天顿时神色一变，灵魂之力瞬间溃散。

　　“有强者击溃了我的灵魂之力！”

　　弑天的话不响可是让聂凡的浑身却是一颤，可以击溃弑天的神魂唯有元宗的存在甚至更强！

　　一条条黑龙浮现在了天穹之上一道道恐怖的飓风涌动了起来，下一刻一个巨大的黑色光幕笼罩了整个苍穹，一股苍凉阴森的气息涌动而下。

　　呜呜呜阴寒的黑芒撕开了这一方苍穹，像是幽冥地狱出现了一般，恐怖的阴寒之气笼罩了整个大地方圆百万里全部都是被充塞了。

　　整个四象城中的修士都是人心惶惶。

　　“时间到了吗？”一些修士都是想起了古老的传闻。

　　这到底是一个什么灾难。此时的小小大个子三人脸色都不是太好看，绝天剑阵此时也是出现了一道道恐怖的裂痕。

　　象大顿时来到了聂凡的身边。

　　“前辈？”聂凡疑惑的看着象大。

　　这是我四象城历代残留的一些东西，若是这一次我们躲不过去的话，希望你可以尽力的帮助我们四象城一些新鲜的血液。

　　聂凡一惊。

　　“元圣巅峰的存在抵挡不住，他拿什么抵挡！”

　　“你是使者的人，这厄难据对不会让你们发生不测的。”象大说完看了一眼绝天剑阵之外的古桐几人。

　　“走！”

　　古桐毫不犹豫的低喝了起来。

　　可是下一刻豹眼却是不甘的看向了苍穹。

　　“迟了，方圆百万里全部被封锁了你出不去了！”


第九百一十九章 幽冥花

　　黑色的巨龙完全有黑色的幽冥气体凝练而成，一道道阴寒至极的气息不断的从那天穹之上形成一股股飓风冲下来。

　　咔嚓小小的绝天剑阵在这一刻似乎支撑不住了。

　　“散开吧，没事了，他们现在自保都成问题不会在攻击我们的。”象大对着小小低语道，同时对着聂凡微微点头。

　　看着象大的目光聂凡微微点头，也是在这一刻走向了远处六个青年，这六人三男三女是这四象城城主中最杰出的六个天才。

　　他们看到聂凡的到来都是一愣他们不知道聂凡想要做什么。

　　“几位天才，不要反抗。”聂凡低语道。

　　“你想做什么？”那最强的女子可是达到了元圣四重巅峰此时冷冷的看着聂凡，他们知道四大城主怎么对待聂凡的但是他们绝不会在这个时候坐以待毙的。

　　“没什么，不要反对，这是你们的一次机会，这千年一灾你们躲不过去，大城主嘱托我带你们离开，若是反抗，我便不会在动手的。”

　　“听话。”远处的象大顿时一喜对着这几人怒喝道。

　　这六人可是四象城最强大的天才最弱的也是元圣三重年纪也就是和聂凡差不多大小，天赋绝对不弱困龙大陆之上的绝世天才甚至超过！

　　“聂凡小友，拜托了。”象大和象三几人都是走了过来看着这六位对着聂凡微微鞠躬。

　　聂凡此时没有说什么，帝王戒中顿时射出了一道撕扯之力更是急速的笼罩了这六人下一刻这六人消失不见。

　　看着聂凡中指之上黝黑散发着迷蒙之光的帝王戒，这四人都是微微一笑。

　　咔砰小小的绝天剑阵终于支撑不住了，在十分钟之后发出了一阵阵爆炸声，一道道强大的剑气撕开了苍穹向着远方的黑龙斩去。

　　奈何一道突兀的规则之力降临而下，小小的绝天剑阵彻底的灰飞烟灭，同时四象城的人和天桐城的人也是没有了界限。

　　古桐神色顿时冷笑了起来。

　　“还想杀我们吗简直就是笑话，现在若是我自爆，你们谁也逃不了。”象大冷冷的道，同时看向了远方的苍穹神色中露出了一缕决绝之色。

　　轰一声巨响，象三暴走了但是被象大死死的拉住。

　　古桐脸色也是难看无比，更是不甘的看着天穹，除了豹眼之外的另外几名元圣巅峰的存在此时都是眼中充满了惊惧之色。

　　他们能够修炼到元圣巅峰可是经历了不知道多少次的生死可是如今在这千年一灾之下显得是那么的有心无力。

　　砰砰砰大地不断的颤抖，天际也是发出了一声声雷鸣声，随着这雷鸣声响起，象大的脸色变得更加的难看了起来。

　　“到底是什么灾难？”此时的聂凡凝重的看着象大，此时的他绝对不可能置身事外了，小小和大个子三人也是凝重的看着苍穹。

　　这虚空之地千年时间便会出现一朵黑色的幽冥花，每一次的幽冥花出现都是血流成河，一座城池被血洗。

　　“幽冥花！”聂凡不知道那是什么东西。

　　“专门吞噬灵魂的一种冥界奇花，但是万年时间从未出现过，没想到这虚天之地中居然出现了一朵幽冥花。”弑天低语道。

　　聂凡一惊。

　　“吞噬灵魂之力的诡异之花。”

　　“你若是可以得到那幽冥花说不定凭着你的仙魔典和噬能可以将其强行吞噬，毕竟那幽冥花传闻就是神性之魂经历万载时间洗礼最终形成了幽冥花，所以这幽冥花吞噬灵魂体就是为了壮大它的神魂。”

　　弑天的声音不断的在聂凡的脑海中回响。

　　聂凡也是神色变得阴寒了起来。

　　灵魂体当年聂凡也是在无量海见过一些但是那些灵魂体却是没有神性的就是一种本能最为脆弱的一种灵魂之力凝聚而已。

　　一旦真正的具有了神性的灵魂体就像是叶宇一样即使肉身破碎了还是可以单独存在的从而凭着自己的强大的灵魂之力夺舍重生。

　　这传闻中的幽冥花居然是一个神魂经历了万载的洗礼才形成的，那么可想当初的那个灵魂体伤势多么的严重，但是依然具有神性，可是经历万载神性中的灵智早已经消散了，只剩下一个躯壳而已。

　　天际黑龙涌动，黑雾漫天，整个天地间被一股强大的规则之力禁锢着就是天桐城的七人想要强行冲击都是没有丝毫的成功性。

　　规则之力禁锢了这一方天地，聂凡四人也是在其中。

　　“该死的都是你非要贪图四象城的宝贝现在倒好我到要看看你怎么带着我们出去。”豹眼此时对着古桐怒喝道。

　　古桐冷冷的看了一眼豹眼并未说话此时的他心中也是惊惧了起来，他从未经历过千年一灾所以并不知道千年一灾究竟是怎么样的，可是现在他算是经历了但是这很有可能是他一生最后的日子了。

　　“不踏入元宗绝不可能躲过这千年一灾。”象大冷冷的道。

　　这里面一共十二位元圣巅峰的存在但是他们本就是分成两派想要一起联手也不是容易的事情。

　　“试试吧，否则只会一起死。”豹眼低喝道。

　　古桐看向了象大。

　　象大淡淡的看了一眼古桐没有说话。

　　“你！”

　　“我什么啊，有种现在杀了我啊。”象大冷冷的怒喝一声，再者看也不看这古桐而是双目带着义无反顾的神芒看向了渐渐变得更加黑暗的天穹。

　　“大哥！”

　　象二低语道。

　　“没用的，不踏入元宗你们根本不知道这规则之力的恐怖，三千年前你也不是不知道，那天霸城可是聚集了二十位元圣巅峰的存在但是联手的结果就是一只恐怖的大掌降临将整个天霸城打得灰飞烟灭，二十位元圣巅峰存在没有一位幸免。”

　　聂凡一听顿时身体微颤了一下，一掌之下二十位元圣巅峰的存在居然没有一个幸免，连同整个城池都是爆开了什么也不剩下。

　　“这样的人难道仅仅是元宗的修为吗？”聂凡不敢想象。

　　听了象大的话象二也是心中一颤不再说话，远处的豹眼却是不甘心，当年的一切不会再重演的。

　　可是古桐也是知道当年的事情如此此时也不会和象大几人联手。

　　“但是不联手的结果会变好吗？”

　　咔嚓一声脆响，天穹之上一道恐怖的黑色闪电出现，黑色的闪电长达千米之上，随着这黑色闪电的出现，那空中的一条条黑龙开始急速的聚集而来更是形成了一条长达万米的黑色巨龙。

　　“要出来了吗？”象大低语道。

　　小小凝重的看着天穹。

　　大个子和山虎也都是心中惊惧不已，此时此刻整个天地间都是被一股极致的阴寒之气笼罩着，一道道随时都可以收割修士性命的黑色风刃也是不断的凝成。

　　“开始了。”象大顿时脸色充满了惊惧之色。

　　聂凡神色一变。

　　“你们先进去！”聂凡对着小小三人低语道，眼神带着不可反抗的威严。

　　看着聂凡的眸子小小三人很是无奈的消失在了众人的视野中，同时小小的那一个身份令牌也是出现在了聂凡的手中。

　　象大疑惑的看了一眼聂凡不过并未说什么。

　　“使者大人，你可是我们的大人啊，想想办法吧，救救我们吧！”那豹眼此时老泪纵横的看着聂凡。

　　“哼，我不过元圣二重而已怎么救你们。”

　　“你绝对可以的。”

　　“想要破开这禁锢唯有击碎那幽冥花。”象大低语道。

　　十二位元圣巅峰此时都是瞬间聚集了起来。

　　“你是使者应当有特权的。”此时的古桐也是认真的看着聂凡。

　　“特权？”聂凡很是疑惑。

　　“这令牌或许破开这禁锢。”象大希冀的道。

　　砰一声巨响，大地剧烈的抖动了一下，那黑色的巨龙顿时爆开形成了一团方圆百里的黑雾下一刻一道道黑芒从这黑雾中冲了出来。

　　“幽冥花！”

　　十二位元圣巅峰的存在同时的惊叫了起来！


第九百二十章 末日来临

　　幽冥花不知道多少年才会出现一次，在这虚天之地之外想要见到这幽冥花简直难如登天。

　　但是在这虚天之地却是千年一现，但是在这虚天之地中没有一个人想要见到这幽冥花。

　　在那黑雾中一朵黑色的莲花却有十八瓣，每一个花瓣都是缭绕着浓浓的阴寒之气更是涌动着恐怖的灵魂之力。

　　一丈方圆，这幽冥花也不大，但是没有比较的对象而已，这一丈方圆的幽冥花一出现整个天穹本就是阴寒无比此时变得更加的阴寒了起来。

　　一道道黑色的阴寒之芒在这幽冥花之上释放了出来。

　　聂凡冷冷的看着这幽冥花，幽冥花每一次的出现都是一场血腥的灾难，更有可能灭掉整座城池。

　　十二大元圣巅峰的存在此时大气都不敢出惊惧的看着天穹之上出现的幽冥花。

　　“天咏和天灵难道不知道这幽冥花出现了吗？”聂凡低语道。

　　看了一眼手中的那两面都是印着蛤蟆的身份令牌聂凡眼眸中出现了疑惑不解之色。

　　刷那古桐一步踏出直接来到了聂凡的身边更是一掌落下直接将聂凡轰飞了出去速度之快让象大都是来不及阻拦。

　　“拿来！”

　　古桐一声怒喝，一把夺过了聂凡手中的身份令牌下一刻更是毫不犹豫的向着被封印的天地之外冲去。

　　聂凡此时脸色发白嘴角带着血迹，眼眸中更是冲出了浓浓的杀气。

　　可是敌人乃是元圣巅峰的存在聂凡根本不是这古桐的对手，这古桐强抢聂凡的身份令牌这也是让四象城的五人没想到。

　　但是下一刻那豹眼也是冲向了古桐。

　　“带我一起离开！”

　　豹眼低吼道。

　　古桐没说话而是一步踏出想要离开这被禁锢的天地可是仅仅十秒钟一声浩大的音波从这古桐的手掌之上爆发出来，这恐怖的音波是那么的突兀那么的狂暴。

　　一只恐怖的蛤蟆虚影出现更是一条猩红色的舌头瞬间抽出，猩红色的舌头之上更是涌动着毒之规则之力！

　　“不！”

　　元圣巅峰的古桐此时看着那猩红色的舌头之上的绿色毒雾顿时惊惧的尖叫了起来可是他还没有来得及回击便是在众人惊恐的眸子中被绿色的毒雾包裹仅仅一瞬间古桐的血肉急速的干枯，很快一颗苍老的天桐出现在了众人的眼前，其上本应当是强劲的生命之气可是此时此刻却是没有丝毫的生命波动。

　　那豹眼看着滚落在地面之上的令牌本想要去拿但是还是不敢触及，远处十人也是神色惊恐无比都是看向了聂凡。

　　聂凡看着那滚落在地面之上的令牌也是一惊，一名元圣巅峰的存在就这样被一道虚影击杀！

　　啪那蛤蟆虚影爆开随即直接化成了绿色的毒雾再一次的涌入了那身份令牌之中，聂凡冷色凝重的走了过去。

　　“他是你的，没事的。”象大低语道。

　　聂凡没说什么，手指一道光束冲出直接射在了这令牌之上但是这令牌却是什么也没有发生依然安静的躺在地面之上。

　　一分钟之后聂凡才慢慢的将其捡起握在手中这一刻没有人在想要抢夺聂凡手中的身份令牌就是聂凡送给人家人也没有一人敢要的。

　　哗啦啦血雨从苍穹之上落下，血雨所过之处掀起了恐怖的血气，也是在这一刻一道道凄厉的惨叫声响起。

　　一滴滴血雨带着浓浓的腐蚀之力，就是元皇修士触碰到也是瞬间化成血水森森白骨急速的融化最终什么也不剩下！

　　“开始了！”

　　象大嘶吼了起来。

　　“你还在等什么？”回来的豹眼怒吼道。

　　“哼，我已经看破了生死，这一世我无法踏入元宗寿元本就是不多，但是你们却是贪得无厌想要得到我四象城的宝贝现在却是要伴随着我一起死，哈哈，真是上苍对得起我啊”。象大冷哼之后更是疯癫一般的笑了起来。

　　聂凡心中露出了一缕疑惑。

　　这幽冥花难道真的是神性之魂所化，此时想要吞噬了这里所有的灵魂之力来壮大它的神性之魂吗？

　　此时神珠中的弑天也是静静的看着那幽冥花。

　　一道道血雨被聂凡体表之上的火焰急速的消融可是这样下去也不是办法，元圣以上的存在在这血雨中还可以存活但是元圣以下的修士却是在这血雨中急速的消融着，一道道冲出了肉身的灵魂急速的碎开。

　　灵魂之力看不透摸不着，唯有凝练了灵魂之身的灵魂才能够离体可是不具神性的灵魂之身也就是一个补品而已没有丝毫的攻击力。

　　“这正是幽冥花所需要的。”

　　“为何！”

　　此时的聂凡心变得冰寒无比，元圣以下的修士能将灵魂之力修炼到天魂后期的人一万人中都很难出现一个！要杀也是杀元圣的存在，此时这血雨落下根本对元圣修士造成不了多大的伤害可是对于元圣之下的修士就是致命的伤害。

　　“滚出来吧，你真以为你是天吗，笑话，我象大从来不信天命，我信我自己！”象大怒吼道。

　　轰此时的象大顿时爆发出了真正的战斗力恐怖的气息掀起了狂暴的飓风直接席卷高天瞬间冲散了不知道多少血雨帮助了四象城中低级修士躲过了致命的袭杀。

　　“联手吧，就是死也要战死！”豹眼怒吼道。

　　看着那一个个惨叫在血雨中化成血水的修士，象大的眼睛通红无比，更是瞬间化成了本体，本体为高级灵兽巨力象的象大此时俨然变成了一只庞大的巨力象，恐怖的四肢犹如四肢参天肉柱可以瞬间踩踏这一方天地。

　　一声声怒吼，四大城主全部化成了本体更是巨大的肉身直接腾空而起，四头恐怖的巨力象此时此刻完全的疯狂了起来。

　　“一起动手！”

　　豹眼怒吼道。

　　随着古桐的死去，豹眼显然成了那剩下来的六人的头领此时豹眼怒吼，顿时其余的五人也是怒吼了起来各个气息达到了战斗巅峰的状态，一道道本源之气也是急速的涌动而出。

　　咣当一只黑色的中指想要戳破这天地，黑色的中指足有百米之大，更是直径达到了一米恐怖的中指从一个浑身爆发出浓郁的暗黑之气的老者手中打出。

　　啪虚天之地颤抖了一下，四大城主顿时连在了一起，四只巨力象这一刻完全的形成了一个四象阵随着这四象阵的运转，象大那一只长达几十米的鼻子瞬间喷出了一道金光，这恐怖的金光蕴含着四大城主的终极一击！

　　轰隆隆一个霸绝天地的拳头出现，那豹眼也是化成了本体，张嘴吐出了一个实质性的拳头，这黑色的拳头似乎完全是天蓝颜黑金炼成的。

　　血雨不断的增大，幽冥花随着这十一人的出手顿时急剧的颤抖了起来。

　　“小心！”

　　随着幽冥花的颤抖弑天的声音顿时响起。

　　聂凡也是神色一惊。

　　瞬间一道道让聂凡的眼睛都是睁不开的光芒出现，十一道黑色的光束贯穿了天地轰向了十一名元圣巅峰存在。

　　血雨不停的下，一个个元皇修士，元王，师级，乃至一些师级以下的存在都是惨哼的死去了。

　　血水在这血雨中不停的汇聚，最终形成了一条血河流向了远方，这一天四象城的末日来临了！

　　十一道黑色的光柱瞬间冲进了禁锢的天地中向着十一名元圣巅峰轰来，恐怖的气息让聂凡脑袋都是晕眩了起来。


第九百二十一章 危急时刻

　　黑色光柱中凝练了恐怖的神魂之威，让下方的所有人的脸色都是变得难看无比在这附近的一些修士有的都是呆滞了起来。

　　那一双双呆滞的眸子瞬间爆开，鲜血从眼眶中流出来，惨不忍睹。

　　聂凡更是差点呕吐了起来。

　　轰轰轰……

　　接连一声声爆响让这一片天地都是安静了下来，唯有这恐怖的巨响在延续，这一刻不仅仅是四象城，其余的八大城池也是颤抖了起来。

　　“出现了吗？”巨鳄雨城一名中年男子看着远方眼眸中带着浓浓的惊惧之色，在他的身侧一名贵妇人此时眸子中也是带着惊恐之色。

　　这一次选择了四象城，想来四象城完了。龙源城一名青年摸样的男子看向了天空声音中带着无比的漠然调子但是眼中同样带着浓浓的惊恐。

　　幽冥花千年一现是这虚天之地的一个噩梦！

　　巨响之后，一切都是变得安静了下来，十一名元圣巅峰的强者全部被狠狠的轰落而下更是被深深的砸进了地面之下，十一名元圣巅峰的存在都无法抗衡这幽冥花！

　　聂凡浑身被溅起了鲜血，血雨依然在下，但是这血雨对聂凡的威胁已然不存在了，聂凡的能量如今是无止境的。

　　但是其余的元圣修士并不是那么的好受了，各个脸色难看到了极点，一个时辰下来了，死去的人最起码有十万人之多，整一个血流成河的景象在这四象城中诞生，阴气涌动，死亡之气更是充塞了整个天地。

　　元圣八重的存在此时都是面如土灰他们知道连元圣巅峰都是无法抗衡的存在他们想要抗衡那就是提前死亡而已。

　　“小心！”

　　弑天顿时提醒道。

　　聂凡一惊。

　　“它看向你了，你的灵魂之力本就是另类更是距离那神魂之境也不远了。”弑天低语道，眼神中更是带着浓浓的惊惧之色。

　　聂凡的神色顿时一变。

　　刷这一刻的聂凡急速的射向了远方，更是急速的向着没有被禁锢的天地冲去，聂凡此时的速度也是提升到了巅峰。

　　看着聂凡的狂奔顿时所有人都是急速的跟了出去。

　　聂凡一愣。

　　“走！”

　　弑天低吼道。

　　聂凡眉头一皱双目更是凝重无比。

　　刷无形的灵魂之力冲击而来，聂凡的灵魂之海颤抖但是随着一道青色雷霆之力出现聂凡并未恍惚而是再一次的冲向了远方。

　　在这幽冥花之上一个黑色的虚影慢慢地浮现而出，一双带着略微迷茫的眸子看向了聂凡，此时此刻那十一名元圣巅峰的存在也是各个接着冲出了地面。

　　象大四人脸色惨白，更是被达成了人形，各个嘴角带着鲜血，身上的衣衫也是破败不堪，这哪里像是一个叱咤天地的元圣巅峰存在啊。

　　“主人，要这么狠吗？”

　　在这虚天之地一处神秘的地带天咏和天灵看着远方的虚空恭敬的垂下了头颅低语道。

　　他应该接受这样的考验。平淡的声音从其中传出来。

　　天咏看着远方随即不再说话，天灵也是没有说什么，眼眸中却是带着担忧之色，一双眸子中更是带着无奈之色。

　　这一刻聂凡飞奔向了远方。

　　手中的身份令牌在这一刻也是爆发出了璀璨的绿芒但是下一刻却是直接挣脱了聂凡的手掌射向了天际急速的消失在了聂凡的视野中。

　　“该死的！”

　　聂凡顿时怒喝一声。

　　看着那急速消失的身份令牌所有人都是呆住了更是不甘的怒吼了起来。

　　“你被抛弃了！”

　　顿时有人嘲笑了起来。

　　此时的四大城主也是来到了聂凡的身边眸子中也是带着无奈之色，最终不再说什么看着血雨都是带着不甘。

　　“幽冥花。”聂凡恶狠狠的低语道。

　　“你想做什么？”弑天顿时一惊。

　　“这幽冥花是神性之魂所化我若是可以得到将其吞噬定然可以让我的灵魂之力冲进神魂初期。”聂凡冷冷的道。

　　“当然可以，可是你觉得想要吞噬着幽冥花有可能吗？”

　　“没有什么不可能的。”聂凡怒喝一声。

　　聂凡的声音除了弑天之外没有人听得到，象大也是无奈的摇摇头，显然聂凡手中的令牌自主离开也是意味着聂凡的使者身份没有了，如此聂凡也是将会成为死亡一员。

　　这一刻四象城中死亡之气浓郁到了极点。

　　聂凡心脏中的死亡之心急速的吞噬着一股股死亡之气，仅仅一个时辰吞噬的死亡之气是聂凡在外面想要凝练十年都是无法达到的程度。

　　若是再有一座城池遭难的话，说不定聂凡可以直接借助这些死亡之气凝成本源之气最终化成本源之身也不是没有可能。

　　一道道阴风刮起，一股股不安降临在了众人的心头，一双双不甘的眸子中充斥着惊恐之色。

　　看着这一切，聂凡的心也是变得无比的不安，看着一个个修士挣扎在这血雨中聂凡的心变得如同万年冰炎寒冷。

　　“这么多年来每一次的幽冥花现身都是一场血色灾难没有人可以打破这规则，没有人可以轰开被禁锢的天地。”

　　象大不甘的对着聂凡道。

　　聂凡微微点头，他可不想死在这虚天之地中，自己莫名其妙的进入了这里更是脱离了虚无海这一切都不是聂凡想要的。

　　聂凡想的就是在虚无海中不断的突破不断修炼最终踏入腾龙大陆找到叶宇诉说这么多年的思念，找到柳月诉说自己的爱。

　　可是现在这个时候显然不是聂凡想这些东西的时候，血雨夹杂着恐怖的腐蚀之气不断的收割着一个个修士的性命。

　　就这样三个时辰过去了血雨变得越来越大，其中的腐蚀之气也是越来越强大最终更是夹杂了浓浓的腐蚀本源之气，这让元圣修士都是开始死亡的血雨彻底的浇灭了众人的那缕希望。

　　聂凡体表的火焰在这一刻也是摇晃了起来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一名元圣一重的修士终于撑不住了被血雨化成了血水，浓郁的死亡之气喷发而出，一个灵魂之身也是冲向了天穹。

　　“给我回来！”

　　聂凡一声低吼，更是在众人惊骇的目光中直接冲向了那想要离开的灵魂之身。

　　刷聂凡的头顶之上一个黑洞出现直接爆发出了恐怖的吞噬和撕扯之力下一刻更是瞬间吞噬了这已然没有了灵智的灵魂之身。

　　仙魔典急速的运行顿时将这灵魂之身变成了纯粹的灵魂之力冲进了聂凡的灵魂之海中。

　　远处的象大众人都是脸色一惊。

　　“他，到底是何人，怎么敢吞噬别人的灵魂之身难道他不怕自己变成疯子吗？”顿时有人惊呼了起来。

　　看着此时的聂凡，象大没说什么他知道聂凡不是那种不知道深浅的人，此时聂凡这般做定然有一定的意义。

　　果然随着聂凡吞噬了这元圣一重的灵魂之身，那天空始终不曾挪动的幽冥花顿时动了更是直接射向了聂凡！

　　随之而来的还有一道强大到了极点让聂凡睚眦欲裂的痛顿时在聂凡的脑海中爆发出了出来！

　　弑天神色也是变得凝重无比，他自然知道聂凡想要做什么，但是聂凡这是在赌命！神性之魂根本不是此时聂凡可以打碎的。


第九百二十二章 一道光

　　十八瓣宛若莲花一般的花瓣之上一道黑色的虚影，这一刻一双骇人的眸光陡然间冲了出来直接轰向了聂凡。

　　无声无息，黑色的神魂让本是向着上空冲杀的聂凡顿时停滞了身体，紧接着聂凡的眸子中渗出了鲜血。

　　“滚出去！”

　　一声怒吼，聂凡的灵魂之海彻底的沸腾，一圈圈金光在聂凡的脑袋四周出现，更是荡起了一道道恐怖的攻击力。

　　“这是灵魂的攻击！”

　　“那是什么，金色的灵魂之力吗？”

　　此时此刻下方的众人都是一愣，十一位元圣巅峰撑起了保护伞抵挡着恐怖血雨的侵蚀让其他人此时能够安然的看向天空。

　　象大几人都是神色惊变看着此时此刻仰天怒吼，眼眸中带着鲜血的聂凡，这一刻的聂凡灵魂之力没有丝毫的保留冲了出来。

　　距离神魂不远了。十一位元圣巅峰都是惊叹道。聂凡的年纪他们也知道，二十几岁而已却是将灵魂之力修炼到了他们都是自愧不如的境界，这绝对是一个异类。

　　啪啪啪金光不断的掀起一道道涟漪不断的轰击着黑色的神魂，但是神魂就是神魂不是天魂巅峰可以抵挡的。

　　金光不断的碎开，聂凡耳朵中都是被鲜血充塞了。

　　咔嚓聂凡灵魂之海中的种源雷这一刻暴起，青色的雷光也是出现了，轰然间爆开了黑色的神魂，但是下一刻这神魂再一次的降临而下。

　　“他的灵魂之力绝对是变异的灵魂之力！”那豹眼惊骇的看着此时此刻聂凡呈现出来的恐怖灵魂之力。

　　这一刻那幽冥花之上的黑色虚影也是微微一愣，他没想到聂凡居然可以坚持到现在。

　　神魂是超脱这天地的灵魂之力，拥有神性，可以打出真正魂技的威力，爆发出毫不逊于神通的威力！

　　但是此时的神魂却是被聂凡生生的凭借着金魂果和种源雷扛了下来，虽说聂凡的灵魂之海此时此刻沸腾了起来聂凡更是出现了晕眩的感觉，但是聂凡依然在抗争。

　　浓浓的死亡之气充斥了整个四象城，一缕苍凉，悲哀之感让每个人都是感觉到愤怒和无力更有不甘。

　　看着天上那一身紫色长袍的聂凡，所有人都是担心了起来，聂凡的成败意味着他们的生死。

　　若是他能够成功，我象大今生今世都会跟随他，任他为主人，若是他不嫌弃的话。象大的声音不大但是却是让所有人一颤。

　　一名元圣巅峰的存在居然想要拜一名元圣二重的存在为主人这是天下最大的一个笑话了，可是此时却是没有一个人嘲笑，其余的十人也是心中思索了起来。

　　聂凡若是真的可以保住他们，那么就是意味着聂凡轰碎了幽冥花，能够轰碎那幽冥花几千年来没有一人做到，聂凡若是可以做到足以说明聂凡的实力！

　　若是他愿意我也愿意。豹眼此时也是低语道。

　　或许他可以引领我们踏入那个层次，同样他的修为将来绝对不是我们可以相比的，给他时间他可以创造奇迹。

　　他的那两位兄弟都不是简单的天才。象三此时也是想到了小小和大个子，小小气息神秘无比大个子更是得到了地狱火他们却是不知道的是大个子还吞噬过破宗丹，一旦大个子达到了元圣巅峰突破到元宗的几率将会大大的增加。

　　轰隆隆一声声响彻天地的雷鸣，但是仅仅一瞬间所有的青色种源雷爆开，聂凡浑身是血被那神魂轰击在了脑海中。

　　下一刻聂凡的灵魂之海彻底的沸腾，就是聂凡的灵魂核心在这一刻也是差点碎开。

　　砰砰恐怖的神魂这一刻急速的颤抖释放出了一道道让聂凡灵魂之海要崩溃的气息，灵魂之海中聂凡的灵魂之身急速的溃散不断的向着灵魂之力退化而去。

　　“你的天奴印祭出，你在潜龙大陆控制了不少奴隶，他们有灵魂印记在你的灵魂核心中，祭出去挡住这一次的攻击吧，或许这样这些奴隶会恢复自身的灵魂之力但是你清楚这时候该怎么做。”

　　弑天的声音在聂凡的脑海中炸起。

　　聂凡没有丝毫的犹豫，一道道灵魂印记急速的冲出首当其冲的就是冷凌风的灵魂印记瞬间祭出去了，可是刹那间便是爆开。

　　帝王戒中的冷凌风的眸子瞬间变得清澈了起来。

　　“我怎么了，我这是在什么地方？”疑惑的低语声从冷凌风的口中响起但是下一刻却是猛然大口咳血。

　　他的灵魂印记消散虽说驱除了聂凡的天奴印但是灵魂之力也是受损，同样的事情在潜龙大陆之上也是陆续的发生。

　　聂凡当初在潜龙大陆控制了十几人但是现在这十几人全部恢复了，同样灵魂之力受到了伤害。

　　所有的灵魂印记全部爆开，那黑色的神魂也是不断的暗淡了下来，这一刻聂凡的种源雷瞬间冲了出去，同样在聂凡的灵魂之海中出现了一个黑洞陡然间恐怖的撕扯之力和吞噬之力出现。

　　本就是强弩之末的黑色神魂顿时全部没入了聂凡的黑洞中，下一刻聂凡浑身陡然间爆发出了恐怖的气息。

　　但是瞬间便是消散，那仅仅是聂凡吞噬了一丝神魂之后涌动的气息，但是这气息瞬间消散了。

　　幽冥花之上的那黑色虚影此时也是露出了思索之色，眼眸中却是带着浓浓的杀气。

　　在这一刻虚天之地中一处神秘的地域中一个枯瘦的老者看向了天空，眼眸中露出了疑惑之色。

　　“他居然能够坚持这么长时间，真是小看他了。”

　　“老朋友，不知道你什么时候能够回来啊，天路漫漫我等的太苦了。”一声无奈带着不甘的声音从这老者的口中发出。

　　不过话语落下，这老者手指间向着前方的虚空轻轻点了一下顿时一道璀璨到了极点的光芒出现不过瞬间没入了虚空消失不见。

　　此时的聂凡七窍流血但是眼中依然带着一往无前的勇气，刹那间聂凡再次冲了出去，这一刻聂凡知道自己的武技打出来绝对没有任何的效果的，元圣巅峰联手都是无法轰开这天地禁锢自己不过元圣二重根本不可能打开这天地的禁锢。

　　这一刻唯有灵魂之力才能穿透这禁锢的空间。

　　聂凡想要的就是一点点蚕食那幽冥花之上黑色虚影的神魂，他知道既然这家伙看中了自己的灵魂之力定会夺取自己的灵魂核心。

　　但是想要夺取聂凡的灵魂核心不是那么容易的。

　　当年叶宇离开只给了自己一个魂爆的武技，但是这魂爆聂凡似乎并未领悟其中的精髓，这些年也是很少使用。

　　可是此时吞噬了一丝神魂的聂凡却是陡然间明悟了很多，特别是这魂爆乃是恐怖的魂技不达到神魂想要将其发挥出真正的威力根本不可能的。

　　叶宇是什么人，在恐怖的腾龙大陆踏入天洞夺宝更是在众多霸绝天地的恐怖强者中得到了神珠虽说最后重伤但是也可以看得出叶宇的强大。

　　聂凡是他的唯一弟子，他送出来的魂技绝不是看起来那么简单。

　　但是现在的聂凡却是凝重无比他不知道接下来一旦再次的神魂攻击自己的神珠是否可以帮助自己。

　　一分钟之后，那幽冥花之上的存在仰天怒吼，一道更加恐怖的神魂穿透了禁锢的天地直达聂凡。

　　聂凡的神色也是惊恐了起来，这道神魂刚出现聂凡便是有种灵魂之海奔溃的感觉！

　　不过就在那神魂距离聂凡千米之外的瞬间一道璀璨的指芒出现在了聂凡的前方，顿时璀璨的光芒照耀了整个天地，所有人都是睁不开了眼睛，就是聂凡也是紧紧的闭上了眸子。

　　时间也在这一刻像是停止了一般，璀璨的光芒照耀了整个天地！


第九百二十三章 虚天之地的乱

　　璀璨的光芒照耀了整个天地，虚天之地都是可以感觉到一股神威出现，恐怖的气息席卷了天地四方。

　　这一刻其余的八大城池都是出现了惊悚气息，每一个城池上空都是笼罩了一层璀璨的光芒。

　　轰隆隆大地之上一道道恐怖的裂痕出现，很快便是冒出了岩浆，地下水。远处的山峰急速的碎开化成了飞灰什么也不剩下。

　　树木成片的倒下连同根部也是消失不见，最惨的还是四象城，所有的建筑在这一刻化为乌有。

　　恐怖的气息笼罩了整个苍穹，这一刻聂凡的脖子上的神珠都是生出了一道道紫芒，一道道紫气不断的包裹了聂凡。

　　这一刻所有人都是睁不开眼睛但是他们的身体却是在急速的颤抖着。

　　“啊……”

　　一声惨叫声顿时惊动了所有人，一名元圣三重的修士瞬间爆开，其修炼的本源之气顿时碎开不过紧接着便是融入了那一道璀璨的光束之中。

　　“他明悟的本源就是光之本源！”

　　瞬间这四象城中明悟光之本源的修士全部死亡，本源之气急速的消散汇聚向了天空中的那一道光中。

　　啪一声脆响，光束消失，璀璨的光芒不在，同样的是这片天地的禁锢之力消散可是当众人睁开眼睛的时候却是不知道发生了什么。

　　茫茫的苍穹什么也没有了，唯有大片的废墟显示着先前所发生的一切，可是聂凡和那幽冥花却是同时消失了。

　　璀璨的光消失之后留下来一片废墟什么也不剩下，同样带走了聂凡和那幽冥花，没有人知道发生了什么。

　　这情况也是从未发生过，每一次的幽冥花出现都是伴随着整个城池的灭亡但是这一次元圣之上的修士还是残余了九成，除了那些明悟光之本源的修士死亡其余的人全部都是活了下来。

　　十一位元圣巅峰其中只有一位明悟了光之本源如此只有一位死了，这一刻豹眼没有在停留急速的射向了自己的豹眼城。

　　他经历了这一次之后想来今后不会再有什么贪婪之心了，这一次就是因为他的贪婪差点死在这四象城。

　　活了几千年他也是见过一次幽冥花但是那一次的他还是活了下来，这一次再一次的活了下来。

　　冲出四象城的他想要放声大笑可是却是不敢最终灰溜溜的冲向了豹眼城的方向。

　　四象城城池什么也不剩下，古桐也是死亡，这一刻天桐城的四名元圣巅峰的存在想要离开却是被象大五人拦住了。

　　四象城五大元圣巅峰拦住了这四人。

　　“你想作什么？”一名黑衣老者冷冷的看着象大。

　　“哈哈，我想做什么难道你不知道吗，想要劫掠我四象城的一切但是今日你们得到了什么，若不是聂凡小友拼死此时的我们都是死人了。”

　　“如今我四象城已然成为了历史，古桐已死，天桐城是我们的。若是不服可以打一架若是愿意我们一起享有天桐城。”

　　这四人不再说话此时的他们知道自己势弱，现在若是不同意象大几人绝对不会放他们离去。

　　最终四象城的余众全部奔向了天桐城，瞬间天桐城拥有了九名元圣巅峰的存在一举成为了八大城池最强大的一座。

　　这一日虚天之地的人都是惊颤了起来。

　　幽冥花现身，但是除了城池被毁四象城的五人却是完好无损如今更是霸占了天桐城让天桐城成为了最强大的城池。

　　也正是如此聂凡的名字也是开始在这虚天之地中流传了起来，元圣二重灵魂之力修炼到了天魂巅峰距离神魂也就是一线而已，如今更是力抗幽冥花引动了神秘的存在出手，如今也不知道生死。

　　但是聂凡却是解决了四象城的众人死亡的威胁。

　　一个月时间匆匆的过去了，但是依然没有聂凡的丝毫消息，整个虚天之地再一次的恢复到了以往的样子。

　　天桐城中象大四人此时坐在了一张古老的桌子旁神色都是阴沉无比，他们身为巨力象一族，巨力象如今稀少但是却是憨厚的一个种族，更是知恩图报的一个种族这是虚天之地皆知的事情。

　　“恩人还没有回来，不知道他现在到底怎么了？”象大眼中带着伤心之色。

　　这一次聂凡救了他们所有人，聂凡在他们四人心中的地位顿时达到了巅峰，即使他们都是元圣巅峰的存在但是恩没有修为的局限。

　　象二看着苍穹眼中也是露出了无奈。

　　象三此时眼眸中带着忧伤，他曾经对聂凡并不是多么的友好但是现在却是最伤心的一个。

　　象四看了一眼自己的三兄弟最终低语道：“大哥，我们为恩人塑一座雕像吧，有朝一日他回来了这样也能显示我们的情谊。”

　　三人听了象四的话没有丝毫的思索都是微微点头。

　　此时的他们知道现在能够为聂凡做的也只有这么多了。

　　时间匆匆而过，一晃便是一年，这一年天桐城中一座高有百米的巨大古铜色雕像现身天桐城最中央的地域。

　　“他就是那个聂凡吗，长得还真帅啊。”随着聂凡的雕像出现顿时引起了八方的看法。

　　天衍城中司马家族此时都是怒气冲天。

　　聂凡的容颜也是让他们知道当初在这天衍城打他们司马家族的脸的人就是聂凡，但是因为这事情司马童欢和司马率都是生死这让司马家族彻底的暴怒了。

　　可是唯有司马元司马家族的族长却是不敢说什么，他知道聂凡如今在天桐城的地位，更是听说了聂凡的事情，他知道聂凡若是死了的话倒还好若是没死这么长时间过去了不知道会发生什么。

　　一年时间匆匆过去，整个虚天之地也是变得不再安静了大战再一次的触发了，天桐城实力最强，率先攻击巨鳄雨城。

　　虚天之地范围究竟有多大没有人知道，但是只知道的是这里的资源匮乏，想要壮大自己的实力唯有征讨敌人的资源。

　　巨鳄雨城漫天狼烟，一道道强大的身影参加了战斗。

　　这一天虚天之地一处神秘的地域中一道身穿紫袍的青年睁开了眸子，这一刻一缕阴森无比的气息从这青年身上诞生。

　　“醒了吗，他醒来也是该开始了。”漠然的声音微微响起。

　　外面八大城池纷纷发动了战胜，四象城的消亡让他们都知道唯有踏入元宗才能够拜托千年一灾。

　　“杀”

　　一声声怒吼声带着逆天的仇恨冲向了敌人……


第九百二十四章 天然之技（一）

　　紫色的长袍之上还带着干涸的血迹，此人正是昏睡了一年的聂凡。

　　醒来的聂凡看着眼前的景色顿时微微一愣，也是在这一刻脖子上的神珠出现了一道紫芒下一刻小小三人全部出现在了聂凡的眼前。

　　同时帝王戒中的七个人也是出现了。

　　冷凌风瞬间看向了聂凡。

　　其余的六人是四象城的绝世天才此时也是惊疑不定的看着周围的一切。

　　“这是哪里？”冷凌风冷哼一声，眼神带着毫不掩饰的杀气。

　　这一刻聂凡淡淡的看了一眼冷凌风随即向着周围扫视了一眼并未说什么而是眉头紧蹙他也不知道自己现在在什么地方。

　　大个子一步踏出来到了冷凌风的身边刹那间一股恐怖的气息从大个子的身上涌动而出，将这冷凌风直接震飞了出去。

　　“记住，我凡哥不想杀你，若是想杀你你早已经死了不知道多少遍了。此时的大个子也是达到了元圣四重的巅峰，此时的冷凌风即使达到了元圣五重的巅峰但是对上大个子也不一定是对手。”

　　小小已经踏入了元圣五重，神珠是一个奇异的地方，在其中同样可以修炼，就是山虎也是达到了元圣三重的巅峰距离元圣四重也是不远了。

　　四象城的六大天才此时最强的也是达到了元圣五重其余五人全部都是元圣四重的存在。

　　看着聂凡身边的几人冷凌风也是吃惊不已。

　　一年时间聂凡依然在元圣二重至今聂凡也是不知道发生了什么，也没有人告诉他发生了什么。

　　聂凡记得就是一道璀璨的光出现后，他听到了惨叫声随即便是昏了过去现在也不知道过去了多久。

　　小小踏入了元圣五重，大个子达到了元圣四重巅峰，聂凡知道自己昏睡了时间绝对不短了。

　　本就是时间紧缺的聂凡不知觉昏迷了这么久，让聂凡心中的怒火真的难以压制。

　　“你到底是谁，为何这般做。”聂凡突兀的爆发出了惊天的怒吼更是向着苍穹怒吼，吓了几人都是一跳。

　　这一刻聂凡并未发现自己无意中激发出来的灵魂之力，虽说没有达到神魂初期但是显然要比以前的天魂巅峰的灵魂之力更加强大了。

　　灵魂之海中聂凡的本源之身已经再一次的凝聚周身更是披着一层金色的光圈在那体内更是一道道青色的闪电流转，整个灵魂之海完全的被这一具庞大的灵魂之身占据着，但是并未有神性光芒笼罩。

　　冷凌风的脑海一颤，聂凡的灵魂之力更加的强大了，让这冷凌风顿时知道自己这一生想要复仇似乎没有机会了，聂凡身边突现这么多恐怖的存在让他有种不知所措的感觉，此时走也不是留也不是。

　　“跟随我，我不会亏待你。”聂凡怒吼之后也是平静了下来同时淡淡的看了一眼冷凌风同时看向了四象城的六人。

　　“凭什么？”

　　“凭我现在可以杀了你。”聂凡顿时一股杀气爆发而出，当初在四象城那冲天的死亡之气虽说凝练得到的死亡本源之气不多但是也是让聂凡的死亡之心得到了莫大的好处。

　　如今聂凡的死亡之心已然出现在了聂凡的丹田中其周围一片黑雾涌动占据了聂凡丹田上空三分之一地域。

　　聂凡丹田中下方灰色的异能量充斥了聂凡的丹田其中沉浮着两条异能量龙，上空黑雾涌动死亡之心不断的旋转。

　　那空间之心和声音之心依然在聂凡的心脏中，没有足够的本源之气让他们离开聂凡的心脏如此也就没有任何的机会凝成本源之身。

　　不远处的六个天才也是神色一变，此时的聂凡突然间变得冷漠了很多，更是无形中一股皇者之气从聂凡的身上涌动而出。

　　小小三人也是发现了这一点。

　　困龙大陆之上九大超级实力每一个超级势力都是拥有着恐怖的存在，想要在其上争取资源让自己修炼绝不简单。

　　“你们在神珠中多久了？”聂凡看向了小小低语道。

　　“一年零三个月。”大个子无奈的道。

　　聂凡一惊随即叹了一声，如今自己离开困龙大陆显然近两年时间了，那虚无海还有八年时间也将关闭。

　　如今自己的修为依然只有元圣二重，聂凡需要时间！

　　“还不出来吗，告诉我为何？”聂凡不再理会其他人对着苍穹低吼道。

　　刷刷随着聂凡的声音落下，天咏和天灵两人突兀的出现不过看向聂凡那一双漠然的眸子都是露出了无奈的笑容。

　　“是你们？”聂凡疑惑的看着这二人。

　　随着这两人的出现，冷凌风和四象城的六大天才都是神色剧变在这两人的身上他们感觉到了一种恐怖的压抑。

　　他们更是看不出这两人的修为，但是这两人无意中释放出来的气息却是让他们颤抖。

　　“跟我来，其余人留下。”天咏低语道同时手掌一挥顿时一道聂凡无法抗衡的气息出现下一刻直接带着聂凡离开了这里。

　　小小三人都是一惊这一次他们专门带走了聂凡显然不知道是好事还是坏事。

　　“若是凡哥有什么三长两短的，我小小一旦踏入元宗定会让你们蛤蟆派荡然无存。”小小对着天空怒喝了一声。

　　大个子神色也是阴沉无比。

　　看着这两人那四象城的六人和冷凌风都是神色一变，显然小小的话语告诉了他们那两人的身份。

　　冷凌风不知道蛤蟆派是什么但是小小却是在告诉他那两人是元宗！

　　“元宗，这还是腾龙大陆吗？”冷凌风此时突然间不知道要说什么也不知道该想什么了，他更是不知道自己到底经历了什么。

　　四象城的六人此时却是瞠目结舌他们自然知道那神秘的蛤蟆派是一个什么样的存在，这两位更是神龙不见尾的蛤蟆派的门主。

　　半个时辰之后聂凡随着天咏和天灵来到了一个神秘的地域，这里被一圈绿色的毒雾笼罩，不过随着天咏踏入顿时这些毒雾消散。

　　“进来吧。”

　　天灵拉着聂凡走了进去。

　　聂凡没有拒绝他知道这两人想要杀自己随时可以动手不用这么浪费时间，一踏入这神秘的地方聂凡的眼睛却是微微一愣。

　　在半空中黑色的十八瓣幽冥花顿时出现在了聂凡的眼前。

　　同时聂凡看到了那十八瓣幽冥花上方的那黑色虚影身上被一道道绿色的毒雾盘绕着，一股痛苦的神色出现在了这黑色虚影的身上。

　　“什么意思？”

　　聂凡不解的看着这两人。

　　“主人说了，这幽冥花本就是为了你才弄进来的，现在你的灵魂之力已经达到了天魂和神魂的临界点若是可以将其炼化你的灵魂之力便会直接踏入神魂初期。”

　　聂凡一惊。

　　“你们的主人到底是谁？”聂凡很是疑惑和不解。

　　元宗的主人到底是一个什么样的存在。

　　“对不起，现在还不是你知道的时候，主人说了他会见你的但是不是现在。”天灵无奈的看着聂凡。

　　“看着幽冥花。”聂凡不再说什么。

　　“去吧，我们禁锢了你只需要一点点吞噬就可以了，这幽冥花也是万年一见的罕见奇物，但是对于我们来说没有多大的作用，同时我也可以告诉你不要担心什么，我们不会害你若是害你绝不会让你踏入这里。”

　　天咏诚恳的看着聂凡。

　　聂凡不解。

　　“这是一处神秘的地域唯有主人容许我们才能踏入这里，这幽冥花也是主人摄取来的，同时也是被主人禁锢了。”

　　“你的功法很是奇特，应当可以的，若是得到这幽冥花的天然之技的话或许将来你的灵魂之力修炼将会突飞猛进也不是不可能的。”

　　“天然之技！”

　　就是所谓的本命神通，幽冥花本是冥界的一朵幽冥灵魂凝成的花朵而已但是经历了万载却是拥有了神魂，这是一种古老的秘法形成的。

　　聂凡微微一愣当初以为这幽冥花是神魂诞生的但是现在是反了。

　　“去吧，给你一年时间，若是一年后你依然无法踏入神魂之境那么你或许不再有资格知道更多的东西。”这是主人的原话。

　　天咏和天灵说完便是离开了留下了聂凡一人。

　　“一年，资格！”聂凡顿时看向了痛苦挣扎的幽冥花。


第九百二十五章 天然之技（二）

　　幽冥花在这虚天之地中是灾难的象征每一次的出现都是伴随着血雨伴随着血流成河伴随着一个个生命的逝去。

　　幽冥花对于虚天之地中的修士来说就是死亡的象征他们憎恨幽冥花，如今这幽冥花却是被禁锢摆在了聂凡的面前供聂凡吞噬。

　　聂凡惊叹天咏和天灵这神秘主人的修为，同时更是知晓自己距离真正强者的差距，和那些恐怖的存在相比自己差距太大了。

　　“解开我的禁锢我给你想要的。”一丝微弱的神识传来，这是拥有神性之魂独有的传音，踏入神魂之境灵魂之力会大变，拥有的灵魂之力也称为神识，神识可以翱翔天地不受天地的控制。

　　同样神魂的强弱也是区别这一个修士的强大于弱小。

　　神魂很难灭亡即使碎开成为了天地的一分部分只要有那么一丝残存神识那么就有机会复活。

　　“这是很恐怖的！”

　　“放你离开，哈哈哈，笑话，我可是好不容易得到这样的机会的，那天你可是看上了我的灵魂之力如今你在我手中你觉得我可能放你离开吗？”

　　“区区蝼蚁而已，想要吞噬我，你觉得你可以做到吗，神魂初期可不是你一个天魂巅峰可以相比的，这是一道鸿沟没有人可以跨越。”

　　“我不是一般人，我虽说不可以跨越但是我可以借助你踏入神魂初期如此我就跨越了过去。”

　　“笑话。”

　　聂凡不再啰嗦盘地而坐直接运行起来仙魔典，聂凡知道这禁锢神魂的力量绝对有限制这幽冥花的禁制存在。

　　如此聂凡也是不在犹豫，聂凡需要力量，一旦踏入神魂聂凡可以做很多事情，一旦踏入神魂初期聂凡的灵魂之力将会发生翻天覆地的变化，自己的灵魂之身将会达到真正的神魂之体之境。

　　那个时候聂凡相信凭着自己的神魂可以在元圣七重乃至八重的修士手下逃走也不是难事。

　　没有丝毫的犹豫聂凡的仙魔典和噬能一起运行不过却是被弑天阻止了。

　　“进神珠中，那神秘人定然看到了神珠但是他并未抢夺显然不是时候如此你也不用掩饰什么。”弑天低语道。

　　“进入神珠中你可以有绝大的优势。”

　　聂凡思索了一下便是激起了神珠的气息顿时直接吞没了这幽冥花下一刻幽冥花出现在了紫色空间中。

　　随着聂凡和幽冥花相继消失后一个老者出现在了这里看着空荡荡的天穹眼眸中露出了一缕思索之色。

　　神珠已经认可了他，天地源气更是认同了他，老友你还有机会吗？淡淡的低语声带着无奈随即便是消失不见。

　　紫色空间没有以往的强大禁锢之力不过幽冥花依然被那神秘人禁锢之力禁锢着在这紫色空间中依然没有消散可以想象那神秘人的恐怖。

　　噬能形成了黑色的漩涡，仙魔典爆发出了恐怖的撕扯之力，这一刻聂凡的灵魂之海爆发出了呼啸声，聂凡的灵魂之身在这一刻也是睁开了眼睛。

　　“开始！”

　　弑天低喝道。

　　聂凡点头不语仙魔典瞬间形成了恐怖的撕扯风暴顿时直接包裹了整个只有一丈大小的幽冥花。

　　刹那间一声尖叫声从这幽冥花之上传来。

　　“不可能的，怎么可能，你怎么可能吞噬我的神魂。”

　　一声不敢置信的声音响起，但是任由他怎么躁动依然无法冲开那神秘老者的禁锢之力。

　　一道道绿色的毒雾不断的溃散消散在这紫色的空间中。

　　外面的天咏和天灵也是一惊。

　　“他开始了。”天咏低语道。

　　“他到底是谁，来头这么大，居然让主人这般照顾。”天灵很是不解的道。

　　天咏看着远处的苍穹道：“我也不知道，或许唯有主人自己知道吧，那一天应当不远了。”

　　听了天咏的话，天灵的眼眸中露出了惊惧之色。

　　当年的竞争他们二人惨败，腾龙大陆之上卧虎藏龙一些恐怖的绝顶天才更是绽放了让老一辈修士都是惊骇的光芒。

　　“他不知道有没有资格参与进去，但是那小小或许会爆发吧。”天咏低语道。

　　“那大个子也不是简单的人物，他吞食了破宗丹想来可以踏入元宗，一旦踏入元宗真不知道会发生什么，他的体质很不一般。”

　　“变异的兽身，他可以吞食更高级的血脉踏入更强大层次，那些传说中的高级神兽这些年可是不曾出现。”

　　“或许他能够震撼世人也不是不可能的。”

　　此时的聂凡盘坐在紫色天地中，一道道撕扯之力作用在了这幽冥花之上，整个幽冥花都是不受控制的激射出了一道道神魂。

　　“不。”

　　这幽冥花急速的颤抖想要抵挡可是却是没有丝毫的反抗能量，就是在这一刻幽冥花之上的黑色虚影都是不再显现。

　　十八瓣幽冥花一片片花瓣之上都是笼罩浓郁的神魂之气，一道道神魂不断的顺着仙魔典形成的撕扯风暴冲进了聂凡身前的黑色漩涡中。

　　时间一分一秒的过去，不知觉间再一次的过去了三个月，这三个月十八瓣幽冥花有五片花瓣失去了光泽变得暗淡无比。

　　聂凡的灵魂之海却是充斥了浓浓的神性，距离神魂之境聂凡已然不远了。

　　第五个月，聂凡脸色微变。

　　一半的幽冥花失去了色彩，也是在这一天聂凡的灵魂之海中出现了一个幽冥花的虚影。

　　不过下一刻这幽冥花的虚影直接落入了聂凡灵魂之身的丹田处，随着这幽冥花虚影沉入聂凡灵魂之身的丹田处的那一瞬间。

　　砰一声闷响聂凡瞬间睁开了眸子，一双慑人的神芒从聂凡的眼中冲出，同时聂凡的眼睛中露出了惊喜之色。

　　“这就是天然之技吗？”

　　一道道无形的光圈在聂凡的灵魂之体上涌动，同时随着这外面的神魂进入聂凡的灵魂之海却是急速的被进化成为了最纯净的灵魂之力更是融入了聂凡的灵魂之身中。

　　幽冥花的天然之技就是净化灵魂！

　　古往今来也不是没有人吞噬灵魂之力但是却是无法完全的净化导致最终变成疯子，因为灵魂之力中可是蕴藏着太多主人的秘密和记忆，一旦净化不干净随着日积月累融入吞噬灵魂之力的人灵魂之中。

　　时间长了这人的灵魂将会产生很多斑杂无比的记忆最终让这人变成一个疯子，想想也是知道的。

　　一个人融入了他人的记忆，随着吞噬灵魂之力的增多那么这个人到最后还是自己吗当然不是了。

　　不过如今的聂凡却是得到了幽冥花的天然之技——净化灵魂。

　　幽冥花发动血腥的洗礼就是为了得到灵魂之力但是这么多年它不知道发动了多少次血腥的洗礼更是凝练了不知道多少灵魂之力可是他依然是他自己，这就是因为幽冥花的天然之技也就是本命神通进化灵魂。

　　得到这净化灵魂的天然之技聂凡以后可以肆无忌惮的吞噬灵魂之力！

　　半年后，聂凡仰天长啸随着天然之技的出现聂凡吞噬这幽冥花的速度暴增，这一日聂凡的灵魂之海颤抖，灵魂之身也是站了起来向着天穹咆哮了起来！


第九百二十六章 神魂成

　　啪！

　　一声脆响，聂凡的灵魂之海完全的沸腾了更是出现了一道道裂纹，金色的光纹急速的涌动而起。

　　一道道青色的雷霆之力炸起。

　　聂凡的灵魂之身在这一刻完全的爆发出了恐怖的灵魂之力，瞬间冲出了紫色空间向着外面延生而去。

　　“成功了吗，半年时间而已。”天咏感觉到远方的灵魂之力顿时一惊。

　　天灵也是神色微微一变。

　　“比主人预计的时间短了一半，他真的有那样的潜质了，潜龙大陆之上冲出来的都这么恐怖吗？”

　　“潜龙大陆，潜龙大陆，难道就是当年那个家伙的家乡吗？”

　　“腾龙大陆为最高级的大陆但是压制却是最弱，如此修士想要突破到高层次并不是多么的难的，但是最低级的潜龙大陆天地规则之力恐怖无比想要成就元王都是艰难无比。”

　　“什么意思？”天灵此时疑惑的看着自己的爱人。

　　“压得越强爆发的越恐怖，还记得当年一个狂人吗，那是五千年前的事情了，一个狂人恐怖无比横扫了困龙大陆后强行轰开了虚无海的屏障踏入了腾龙大陆，在短短百年时间打得腾龙大陆上的天才鬼哭狼嚎的。”

　　“是他！”

　　天灵也是浑身一颤，似乎想到那个狂人就是吓得胆战心惊的，那时候的他们不过小小元王而已但是那个狂人距离元尊都是不远了。

　　百年时间从元宗一重踏入了元宗巅峰古往今来在这腾龙大陆之上也是罕见的。

　　轰隆隆天地颤抖，这一刻聂凡的灵魂之力达到了天魂巅峰同样的是聂凡随时都是可以借助最后的幽冥花中的神魂冲进神魂初期。

　　神魂对众人都是一种奢望的境界，没有踏入神魂想要踏入元宗那就是痴心妄想，元宗的劫难可不仅仅是肉身一种还有魂劫，不踏入神魂初期想要度过元宗的魂劫很难很难，当然也不是没有人在冲击元宗的魂劫借助魂劫踏入神魂的但是这样的人又能有几人，同样又有几人敢这样做呢。

　　稍有不慎便是变成飞灰，想要活着的人可以成为半祖的存在超脱了元圣但是却是永远迈入不了元宗之境。

　　这一刻聂凡的灵魂之身在进行着最后的蜕变，一旦成功聂凡的灵魂之身将会变成神魂之体！

　　也就是意味着聂凡的灵魂之力踏入了神魂初期。

　　时间过去了三天，这三天聂凡的灵魂之海彻底的碎开了同时那所有的灵魂之力也是没入了聂凡的灵魂之身中。

　　聂凡灵魂之身本是虚影的幽冥花如今居然有种凝实的迹象，这幽冥花本就是灵魂体凝实也是要靠灵魂之力的。

　　幽冥花一种诡异的冥界奇物。

　　聂凡并未想象那冥界是什么，这世界除了三大接壤的大陆之外是否还有其他的世界，聂凡此时也没时间想太多的东西。

　　幽冥花这个时候十八瓣花瓣全部暗淡无光唯有中央一团黑色的灵光在闪烁着那是幽冥花最后的一缕神性之魂也是幽冥魂真正的核心。

　　先前的黑色虚影就是隐匿在其中，伴随着十八瓣花瓣之上的神魂消失这最后的核心也是颤抖了起来。

　　不可能的，不可能的，你怎么可能吞噬我的神魂，这是不该存在的，你吞噬我的神魂就是我的另类延续。这一刻那幽冥花核心出一声声不甘疯癫一般的声音响起。

　　砰聂凡没有丝毫的怜悯，仙魔典和噬能形成的黑洞瞬间直接吞没了这幽冥花下一刻便是急速的抖动了起来。

　　十八瓣花瓣瞬间爆开紧接着全部冲进了聂凡灵魂之海中的灵魂之身的丹田之中，下一刻本就是要凝实的幽冥花虚影顿时拥有了十八瓣实质性的花瓣。

　　随着这花瓣的成型恐怖的净化灵魂的力量急速的蔓延更是毫不犹豫的冲进了聂凡形成的黑洞之中。

　　这一刻那残存的幽冥花的核心急速的颤抖一声声不甘的怒吼声响起，想当年每一个人见到他都是不甘的怒吼，但是没想到他也有今日这样一个结局被一个灵魂之力只达到天魂巅峰的修士强行吞噬神魂。

　　一旦这幽冥花最后的核心碎开那么他将会消散，这一次将会是彻底的消散，这么些年来他所得到的一切将会全部变成聂凡的。

　　“他不甘可是在这个时候不甘又有什么用，天地规则就是弱肉强食，出来混迟早要还的。”

　　这一天聂凡双眸中射出了两道恐怖的神芒，这一日聂凡灵魂之身丹田处本是缺少了核心的幽冥花顿时爆发出了璀璨的黑芒下一刻一朵完整的幽冥花出现在了聂凡的灵魂之身的丹田中。

　　在这一刻聂凡的灵魂之身瞬间睁开了眸子，这一刻这一双平淡的眸子中涌动出了聂凡本体才有用的神色。

　　这一刻聂凡真切的感受到了一个另类的自己出现了，不过却是和自己水乳交融成为了真正的一体。

　　这一刻聂凡觉得自己运用自己的灵魂之力变得更加的容易了，仅仅一瞬间天地剧变，一道强大的威压弥漫而下。

　　神魂成，天地之威降临，恐怖的规则之力也是降临而下，不过神魂成并没有雷劫出现，仅仅是天地之势降临而已。

　　嗡聂凡的神魂直接踏出了灵魂之海出现在了聂凡的身边这就是神魂可以离体但是没有本体的保护依然还是很脆弱。

　　能够真正达到不灭的神魂可不是刚刚成就的神魂，但是此时随着聂凡的出现整个天地也是激荡出了浩荡的灵魂威压。

　　啪啪啪远方天际传来了一声声脆响，天地之威降临聂凡走出了神珠，身侧的神魂也是消失不见。

　　随着聂凡踏出神珠顿时一道天地之势降临而来落在了聂凡的身上下一刻聂凡发现自己的神魂顿时颤抖了起来紧接着便是睁开了眸子。

　　这一刻聂凡神魂的额头之上一种规则之力出现，这是神魂初成得到天地认可之后的一种福泽。

　　“这是规则之力！”

　　“唯有元宗才能够触及到的规则之力，规则之力凌驾本源之力之上也是唯有明悟规则之力才能够踏入元宗！”

　　这一刻聂凡长啸一声，发丝乱舞，神魂也是跟随着聂凡的步伐发出了恐怖的啸音爆发出了绝伦的灵魂威压。

　　“成了，六个月时间他终于成就了神魂！”

　　天咏赞叹道。

　　刷一道残影划过，聂凡瞬间被一股强大的力量直接带出了那神秘的地域随即聂凡便是看到了小小几人。


第九百二十七章 黑骨

　　看到聂凡突兀的出现，小小几人都是吓了一跳随即更是惊喜万分，半年来小小三人可是安心不了虽说天咏也是和他们说过但是小小见不到聂凡归来心中还是担心无比。

　　半年时间大个子也是冲进了元圣五重，山虎也是踏入了元圣四重，在这虚天之地聂凡呆了近两年了。

　　虚无海之行也是过来了两年半。

　　四象城六人也都是离去了，随着象大四人控制了天桐城更是称霸了虚天之地，这六人也是不再留下来。

　　冷凌风也是离开这里，小小也没有挽留，大个子同样不屑挽留，山虎倒是没有什么，四人相聚把酒言欢。

　　一天之后天咏出现但是仅仅是让聂凡几人离开而已没有交代什么，这离开仅仅是离开这蛤蟆派而已。

　　三天后，聂凡一行四人来到了一座荒山之前，枯寂的荒山之上布满了碎石，唯有寥寥几颗古松泛着干枯都已经翻开的树皮。

　　虚天之地两年的时间聂凡依然没有得到自己想要知道的，那神秘人依然没有见自己，唯有天咏和自己见过几次而已。

　　冬风伴随着浓烈的寒气吹来，聂凡抱起一坛辣酒灌入了口中，顿时嗓子中一股热浪涌动。

　　“我们怎么出去呢，难道一辈子呆在这里还是要冲到元宗才能够离开？”小小很是不甘，但是此时寄人篱下他们根本不知道怎么离开这里。

　　看着和外面的天空一样的天空，聂凡的心也是变得平静了很多，他不会一辈子困在这里但是此时显然还没有能力离开这里。

　　篝火起，寒风吹，紫袍抖动，清潭煮酒，四人开始游离这虚天之地，这两年来不是战斗就是修炼，聂凡更是昏睡了一年，如今又是用了六个月时间吞噬了幽冥花将自己的灵魂之力提升到了神魂初期。

　　大个子和小小的实力也是蒸蒸日上，山虎实力也是增强了不少。

　　四人在这虚天之地中又是过去了一个多月，这一月是聂凡四人最放松的一个月，这一个月小小醉了二十八天，大个子迷迷糊糊的二十五天，山虎更是不堪的醉了醒，醒了醉，唯有聂凡不时的看着天穹，心境也是慢慢的变得更加沉浸了。

　　这一日远方一座古老的城池出现在了四人的视野中，聂凡也是不在烤肉加美酒带着小小几人走了过去。

　　巨鳄雨城，古老的城池之上一条条大鳄的印记在其上流转，巨大森白的牙齿之上更是带着粘稠的液体。

　　这幅印记显得是那么的栩栩如生。

　　不过聂凡并未进城而是急速的离开了这里，这一年半虚天之地中战乱频繁，天桐城更是成为了最强大的城池，已然是八大城池中的最强大一个了。

　　路上行人口似碑，一道道消息也是被聂凡得知。

　　“去看看吗？”小小低语道。

　　聂凡微微摇头道：“不必了，这虚天之地的事情我们最好不要参与，他们有他们的规则，如今一个月过去了，我依然看不出任何的破绽，或许真的唯有达到元宗才能够凭借规则的体悟看到这世界的破绽吧。”

　　长叹一声，聂凡眼中充斥着不舒服的神色，在这天地中聂凡时时刻刻有种被监视的感觉。

　　从一些迹象表明这世界或许真的本人掌控着，掌控这世界的人达到了一种恐怖的境界可以随手禁锢幽冥花的人一只手都可以碾死自己几人。

　　“他到底在等待着什么还是想要证明什么？”聂凡不解。

　　五个月再一次流过了，聂凡踏入虚无海开始如今整整三年了，三年的时间也不知道当初一起踏入虚无海的那些天才怎么样了。

　　三年时间是这些天才发展最迅速的一个时间段了，毕竟他们想要冲进更深的层次唯有不断的提升自己的修为。

　　这三年聂凡的修为从当初的元皇巅峰踏入了元圣二重，小小达到了元圣五重巅峰，大个子也是稳固了元圣五重的修为。

　　聂凡丹田中那死亡之心如今经历这么长时间依然是黑雾迷茫并未成型，空间之心和声音之心同样还在自己的心脏中没有足够的本源之气让其出来。

　　刷聂凡无意中看了一眼小小手指上的红褐色戒指这是当年聂凡在虚无海中得到的当初里面聂凡并未得到什么好东西不过聂凡却是记得这红褐色戒指中有一层灵魂结界当初自己天魂巅峰无法轰开。

　　如今踏入了神魂初期的聂凡想来应该可以了。

　　一个时辰之后小小惊喜的看着手中的红褐色戒指。

　　但是仅仅一瞬间聂凡的脸色变得惊喜了起来，随着聂凡的神魂轰开了那灵魂结界其中的东西也是出现在了聂凡四人的眼前。

　　十几颗本源丹，一本完全有一种荒古时期才存在的竹片编成的书籍，这里东西不多但是最主要的还是有一颗黑龙丹。

　　“黑龙丹！”

　　小小也是一惊。

　　聂凡的脸色也是微变，当初他可是记得弑天的话，黑龙宗是一个强大的门派但是最终不知道为何消失不见了。

　　当年聂凡只不过是冲破了这红褐色戒指的第一层灵魂结界如今这最后一层结界也是被聂凡冲开。

　　黑龙丹一条黑龙的妖丹，更是一枚高级神兽的妖丹！

　　聂凡和小小都是看向了大个子。

　　大个子也是欣喜若狂但是下一刻聂凡却是将其收入了自己的帝王戒之中同时看向了大个子低语道：“这是高级神兽的妖丹，气血不是此时的你可以扛得住的，若是寻找到一枚中级神兽妖丹让你踏入了中级神兽之列才吞噬这黑龙丹或许效果更好。”

　　大个子一听顿时点头答应了下来。

　　小小也是觉得这样可行否则一旦这恐怖的妖丹冲爆了大个子的肉身那么一切都是无法挽回的，有些东西不是想吃就吃的！

　　山虎羡慕的看着大个子，他是高级灵兽但是却是没有吞噬高级兽族妖丹进化的能力，大个子是一个异类。

　　当然在潜龙大陆之上也是还有几只兽族可以吞噬高级兽族的妖丹进化的，只不过那几只兽族却是一生无法冲进神兽之境，那是一种本质上的区别，大个子本就是天地火焰经历了不知道多少年才凝成了灵魂之力。

　　所以大个子不同于其他的兽族。

　　一根黑色的骨头也是被聂凡拿里出来，不过入手却是冰寒无比更是让聂凡也是有种握着一块玄冰的感觉。

　　这是很恐怖的事情，聂凡的修为虽说不高但是一般的寒气根本无法让聂凡觉察道寒冷了。

　　这是一股透彻心魂的寒气！

　　“炼器的好东西啊。”小小低语道。

　　弑天看着那黑色的只有两米长的骨头顿时神色一变。

　　“黑龙身上的骨头！”

　　弑天叫道。

　　聂凡一惊，小小几人也是神色一变，黑龙高级神兽这要是他的骨头那么绝对是恐怖的，最起码坚硬的程度绝不是顶级圣兵可以相比的。

　　“你可以将其淬炼一下，虽说无法融化但是精炼一下融入一缕你的神魂做一个打狗棒也是很不错的。”

　　“毕竟坚硬程度定然不是你的烺血刀可以相比的。”

　　弑天建议道。

　　“你要是不要给小小也行啊，大个子有两件顶级圣兵不需要这玩意了。”

　　“我才不要呢，这么丑。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　刷烺血刀出现在了聂凡的手中紧接着直接消除了其上的灵魂印记下一刻聂凡递给了山虎笑道：“这是给你的烺血刀是血门的宝贝顶级圣兵。”

　　“这。”

　　山虎顿时一惊。

　　啪“拿着，这玩意在外面值钱但是在我们四人帮当中可不值钱，凡哥那根骨头给你你也拿不住的。”

　　山虎无语的看着小小。

　　“四人帮好啊。”大个子拍手赞叹道。

　　送出烺血刀聂凡也是微微一笑。

　　嗤嗤小灵炽热的火焰出现在了聂凡的手掌之上下一刻聂凡也是神魂一颤一道神识冲出直接印在了这一根长达两米两头带着尖刺的骨头之上。

　　“以后就叫他黑骨吧。”小小建议道。

　　聂凡微微点头。

　　三天后，聂凡四人起身离开这里同时不断的向着东方而去，聂凡想要一直走下去看能否达到这虚天之地的边缘。


第九百二十八章 东方迷蝶

　　本源丹也是全部被聂凡收入了帝王戒之中，那本古籍四人也是看了一遍这是黑龙的一种秘法适合兽族修炼，聂凡只能望而兴叹。

　　但是小小也没有多大的兴趣大个子和山虎却是兴致盎然，这三天两人不停的叽里咕噜的讨论着。

　　第五天大个子盘坐在地面之上猩红色的地狱火爆发而出更是瞬间形成了一条火焰巨龙，这火焰巨龙不大却是完全的凝实了猩红色的龙鳞都是可以看得清清楚楚。

　　这猩红色的火龙张嘴吐出了一颗不大的火球不过下一刻大个子一招手顿时那火球出现在了他的手掌之上紧接着向着远方狠狠的砸去。

　　砰一声巨响，整个天穹都是颤抖了一下，吓得山虎一愣。聂凡也是一惊。

　　这威力绝对相当于紫级中等武技打出来的威力，如今大个子的地狱火还是掌控不到火候若是大个子真正的掌控了地狱火那刚才的火球威力绝对堪比紫级上等武技！

　　山虎吐了吐舌头不过他身后却是浮现出了一条黑龙，黑龙出现，山虎背后的巨大肉翅也是布满了黑芒紧接着一道黑色的风刃划过了天际瞬间斩向了远处的一座大山。

　　轰隆隆高达千米的大山在这一刻瞬间被削平了！

　　满地的碎石滚落而下，一块块巨大的石头砸的大地都是颤抖了起来。

　　看着这景象山虎欣喜万分。

　　聂凡也是微笑着看着这两个更是拿出美酒庆祝的家伙。

　　第五天，聂凡四人终于再一次的看到了一座城池，这城池不大但是却是显得更加的沧桑，古老的城墙之上布满了刀痕斧印，这是战争留下来的。

　　北永城座落在虚天之地的东方不过却是居中而落，在东方就是南黄城，西方就是巨鳄雨城。

　　“进去看看吧，都大半年没看到人影了。”小小笑道。

　　聂凡自然知道小小想要做什么这么长时间这三个家伙收藏的美酒绝对差不多喝完了，没有酒的日子聂凡都不习惯。

　　“走吧。”聂凡笑道。

　　顿时四人快马加鞭出现在了这北永城的前方，古老的城池散发着浓浓的沧桑之气，北永城被东方家族掌控着。

　　东方家族实力不弱更是有四位元圣巅峰的存在，这是聂凡先前了解的，如今聂凡四人的战斗力最多可以抵抗元圣六重的存在但是面对元圣巅峰的存在却是依然不是对手。

　　不过聂凡几人进入北永城就是为了补充自己的酒水而已，聂凡并不想在这北永城中呆多长时间。

　　刷聂凡四人急速的来到了城门之下，聂凡虽说丢给了看守士兵一千元石顿时在这几人的恭敬神色中走了进去。

　　天色还早，如此这北永城中也是热闹非凡，这里的人口不少城池不大，所以才显得热闹很多。

　　绫罗绸缎，兵器，药材，丹药，功法，武技店铺也是随处可以看到，但是聂凡几人并未进入而是向着一家看起来最豪华的酒店而去。

　　豪华的酒店高有五十米左右共有五层，最上面可以看到整个北永城的概况这也是北永城最高的建筑，但是想要踏入最高层喝酒可不是什么人都可以的。

　　贝永楼，北永城最大的酒家，在其门前便是铺就了红宝石的通道闪烁着璀璨的红芒的红宝石显得富贵至极。

　　进出这贝永楼的每一个人都是衣冠楚楚，这是聂凡所见的，至于其他人这一时半会聂凡也是不太清楚。

　　大个子被小小急速的催促向着这贝永楼而去，很快的便是踩上了这红宝石蒲城的通道，巨大的店门都是金刚岩打造而成，两扇高有十米的大门更是千年榆木镂空而成。

　　随着聂凡几人的出现顿时引来了街道上不少人的眼光，羡慕嫉妒恨的神色都有，聂凡几人当然不会理会。

　　看到聂凡几人面生，但是却是没有丝毫的作态的样子顿时一位美丽的少女身着暴露的衣衫摆动着妖娆的性感的身材走了过来。

　　“客官面生，不知道要登临几层？”充满诱惑的声音从那性感的嘴唇中发出。

　　但是区区元王修为的少女即使魅音修炼的再好也是无法撼动聂凡几人的灵魂之海。

　　“这贝永楼共有几层？”小小好奇的道。

　　“五层。”

　　“额，那一层最好啊？”

　　“五层。”

　　“那就去五层吧。”

　　小小摸着下巴道。

　　聂凡没说什么随即看了一眼这女子微微点头。

　　看着聂凡，这绝对不是那种庸脂俗粉的女子微微点头不再说话很快的带着聂凡几人来到了一间密室中，看着聂凡几人进入密室这第一层的一些修士都是疑惑和羡慕的看了一眼。

　　“他妈的有钱人就是不一样啊。”有人赞叹道。

　　来到密室这女子手指出动了一个按钮顿时聂凡四人感觉到了地面一颤下一刻便是有了一种上升的感觉。

　　“这传送阵还真是不错。”小小顿时赞叹道。

　　“呵呵，几位五层的消费很高，若是元石不够的话最好少点几样菜肴，五层的风景很好的。”

　　这女子笑看着聂凡。

　　“额。”小小无语的看着聂凡。

　　“凡哥，你下一次出来就化妆再出来，把自己画的丑一点你看看你有让一个女人为你着迷了。”

　　聂凡听了小小的话差点脚步没走稳更是满脑子的黑线看着小小。

　　大个子和山虎当做没看见一般直接走了出去。

　　这位女子倒是不知道发生了什么，带着小小四人很快的来到了一个方圆千米左右的巨大客厅中，不过这里唯有十几张桌椅，其中已然有七八张桌子被人占据了。

　　“有包间吗？”聂凡低语道。

　　“有，不过每一个包间除了酒菜钱还要额外付出五十万元石，加上最普通的菜肴和酒最低需要一百万元石。”

　　“这么贵！”小小顿时叫道。

　　小小的声音不小顿时让远处的一二十人都是可以听到，这女子也是无奈一笑并没有说什么。

　　大个子无语的看着小小。

　　“给我一个最好的包间，同时你们这么的美酒最好的一种多少元石一坛。”聂凡淡淡的道。

　　“最好的包间需要额外一百万元石，最好的酒是一百万元石一坛，菜肴可以免费送。”女子笑道。

　　“这待遇好啊。”小小顿时一笑。

　　“免费送菜的吗，那么我们四人要是喝一坛不就是赚了吗？”小小很是认真的看着聂凡。

　　聂凡无语的看着小小。

　　山虎更是鄙视的看着小小，此时的小小就是在装逼啊，随手一挥元石都是按亿树的，此时这区区百万元石小小一惊一乍的。

　　“额，老大你怎么也这么磨叽啊，我都饿了。”

　　“好了，美女，给我们十坛美酒，加上最好的一个包间，同时菜肴也是最好的，尽量快一点。”小小笑道。

　　刷“这里面有一亿元石，除了包间菜肴十坛美酒之外其余剩下来的就是你的消费，你很专业。”小小赞叹道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　这女子也是一愣。

　　“对了，如果酒水等一下我们喝的感觉不错的话记着多留一点最起码一百坛左右，也就是一亿元石等一下我临走的时候再付。”

　　小小的声音不大。

　　“妈的，这家伙还真会装逼啊。”顿时有人淡淡的道。

　　聂凡的脸色微变瞬间看向了坐在最里靠着窗子的一个嘴巴中叼着一根牙签一看就是吊儿郎当的样子的青年。

　　“这里不容许动武的。”这女子提醒道。

　　聂凡微微一笑。

　　“走吧，跟狗一般见识那我们岂不也是‘汪汪’啦。”小小顿时嘿嘿一笑随即直接跟着这女子向着一间最大的最豪华的包间而去。

　　咔嚓就在聂凡几人即将推门而入的那一刻不远处的一个包间房门推开一道靓影出现在了众人的眼前。

　　一身青丝飘动，一双带着一缕忧伤的眸子看之让人心痛，妖娆的身姿加上胸前的一片雪白让人有种流鼻血的冲动。

　　“东方迷蝶她是东方家族的公主！”

　　聂凡也是微微一愣，这东方迷蝶也是瞬间迎上了聂凡的一双带着淡淡哀伤的眸子，下一刻四目相对顿时让时间停止了。


第九百二十九章 我没时间

　　东方迷蝶，东方家族的最美丽的公主也是东方家族最强大的天才，修为达到了元圣四重是这北永城所有人青年追求的梦中人。

　　可是此时的东方迷蝶却是呆住了，一双美丽的眸子看着聂凡的眼睛居然移不开了。

　　整整十秒钟聂凡的眸子也并未移开，这东方迷蝶的眸子中出现的忧伤让聂凡有种知心的感觉。

　　“你是那个人？”清脆的声音宛若优美的音律响起，像是那敲击玉盘的声音给人一种心颤的感觉。

　　聂凡不解。

　　此时此刻那十几人顿时坐不住了，聂凡如此肆无忌惮的大量东方迷蝶这是在亵渎他们心目中的女神。

　　“喂，小子，你什么眼神，小心点小心我挖了你的狗眼。”顿时一个身材魁梧的胸肌绝对有三十七寸左右，犹如铁塔一般走了过来。

　　大个子顿时一怒。

　　砰没有丝毫的犹豫大个子一步踏出便是来到了这壮汉的前方更是拳头轰然间落下，狂暴的力劲直接将这汉子打得趴在了地面之上。

　　所有人都是一惊，一名元圣四重的天才就这样不堪的在大个子拳头下被打得趴在了的地面上更是在这美丽的女服务员眼中晕了过去。

　　一拳，仅仅一拳便是将一名元圣四重的天才击晕了！

　　“他是谁？他的保镖怎么这么年轻？”不远处本想要站出来的几人陡然间吓得一屁股坐在椅子上动也不敢动。

　　那先前吊儿郎当的青年也是吓了一跳赶紧的趴在桌子上当做什么也看不到。

　　这东方迷蝶看了一眼大个子心中也是微微一惊但是并未表现出来而是依然静静的看中聂凡像是在等待着聂凡的回应。

　　“呵呵，抱歉，我不知道你在说什么，大个子我们该进去了。”聂凡说完直接推开了房门走了进去，豪华的包间珠光宝气的更是有一扇落地窗放眼看去大半北永城的景色都是落入眼中。

　　小小也不知道发生了什么跟着聂凡走了进去。

　　这美丽的女子对着东方迷蝶微微鞠躬随即急速的跟了进去。

　　大个子和山虎也是走了进去随即更是关上了房门，东方迷蝶就一人孤零零的站在了门外。

　　看着那紧闭的房门东方迷蝶顿时心中一痛。

　　一滴晶莹的泪滴顿时从东方迷蝶的美眸中流了下来轻轻的划过了那白暂的脸蛋，紧接着东方迷蝶一咬牙走向了不远处急速的离开这贝永楼。

　　这五层中的客人每一个都是腰缠万贯，年纪也并不大绝对是那种富二代的类型，其中也是有几个修为很强大的天才。

　　并未瞧见东方迷蝶冲进来聂凡微微点头对着不远处恭敬站在一旁的女子笑道：“上菜吧。”

　　“好的。”这女子顿时一颤急速的按下了身边一个红色的按钮紧接着她的声音也是响起不过并不是对聂凡说的而是对着那红色的按钮说的。

　　“这还真方便啊，真不愧是北永城最大的酒楼。”小小顿时赞叹道。

　　聂凡没有说话而是在想刚才的东方迷蝶的话语。

　　“你是那个人？”一句莫名其妙的话让聂凡摸不着头脑同时更是出现了一种不解，显然这里面还有自己不知道的事情亦或者这东方家族知道一些事情自己不知道的。

　　“到底是什么意思？”聂凡很想知道。

　　“小小，你知道这两年来虚天之地发生了哪些事情吗？”聂凡低语道。

　　看了一眼聂凡，小小微微摇头道：“我也不知道。”

　　大个子和山虎同样的摇摇头他们也不知道发生过什么事情。

　　“怎么了？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡无奈的摇摇头道：没“什么，我总觉得有些事情要发生这北永城除了东方家族之外似乎没有哪一个家族可以有资格掌控北永城的，但是那东方迷蝶给我一种疑惑的感觉。”

　　不远处的女子没有说话。

　　很快一坛坛美酒出现，一碟碟精致的菜肴散发着让人流口水的香味。

　　三个时辰之后聂凡在一些人羡慕还有吃惊的目光中走出了贝永楼，小小更是将这家美酒一扫而空。

　　“五亿元石就这样没了。”大个子无语的看着小小。

　　“这还不够，要是哪天我们离开了这虚天之地说不定外面还没有这样的好酒呢。”小小嘀咕道。

　　一天时间下来了聂凡也是在这北永城逛了一圈，不过并未看到什么好东西，如此聂凡也是再一次的准备离开这北永城。

　　半年时间聂凡的修为也是达到了元圣二重的巅峰，半年时间聂凡也是心中有了很多的意境需要来体悟。

　　如今踏入这北永城确实仅仅就是为了酒水而已。

　　不过随着聂凡走出一家兵器店铺三个老者拦住了聂凡的去路。

　　“东方家族的人？”聂凡淡淡的道。

　　“恭请聂凡少爷。”带头的老者恭敬的道。

　　聂凡顿时一愣，他本以为这东方家族想要对付自己可是现在这样显然和自己想象的不一样。

　　“你们怎么知道我的名字？”聂凡很是疑惑，自己踏入这北永城不过一天时间而已，更何况自己消失了近一年半时间就是那一天的事情想来应当被不少人遗忘了。

　　“我们家主有请聂凡少爷下榻我们东方家族。”带头的老者弯着腰对着聂凡恭敬的低语道。

　　聂凡叹了一声随即微微点头。

　　小小也是疑惑不已。

　　三分钟之后聂凡出现在了一间古朴的院落前，紧接着东方迷蝶顿时出现在了聂凡的眼前。

　　“你来啦。”带着一缕哀怨的声音让聂凡更是莫名其妙了起来。

　　“是你找我？”聂凡淡淡的道。

　　“是的，他们三人都是我的仆人，若是你想要责罚就责罚我好了，他们只是奉命办事而已。”

　　“我有什么资格罚你，说吧什么事情？”聂凡淡淡的道。

　　小小则是疑惑的看着东方迷蝶，小小此时也是疑惑了起来，这东方迷蝶并不是那种小女人相反确实有种女强人的气息，她的眼眸中带着一缕高傲此时却是隐藏了起来。

　　“什么样的事情让这东方家族的公主这般呢？”小小显然不认为聂凡的魅力这么恐怖。

　　聂凡看了一眼四周同时神识涌动顿时方圆千里的一切都是被聂凡看在了眼中，这方圆千里倒是没有什么埋伏在这院子中也唯有这东方迷蝶和刚才的三个老者存在。

　　聂凡的神魂释放收回这东方迷蝶没有丝毫的感觉，因为聂凡的灵魂之力已然具有了神性根本不是她天魂后期可以探查到的。

　　“我想请你帮个忙。”东方迷蝶话语落下脸颊顿时变得绯红了起来。

　　聂凡疑惑的看着东方迷蝶。

　　“说说看吧，若是可以的话我或许可以帮你一次但是若是超过了我的能力那就另请高明吧。”

　　“我想让你做我的男人，只要一个月时间。这一个月时间你要呆在我们东方家。”东方迷蝶低头摆动着自己的衣衫低语道。

　　聂凡一愣。

　　“你确定你没有搞错？”聂凡疑惑的看着东方迷蝶。

　　“你愿意？”听了聂凡的话东方迷蝶顿时一喜。

　　看着顿时兴奋的东方迷蝶聂凡却是淡淡的摇摇头道：“你们北永城的事情我不想参与，至于你这个忙很抱歉。”

　　“为什么？”

　　“我长的那么丑吗？”东方迷蝶顿时不满的看着聂凡。

　　聂凡看了一眼东方迷蝶淡淡的一笑道：“东方小姐长得还可以，只是我没时间，真的很抱歉。”

　　随即聂凡带着小小一步踏出准备离开。

　　顿时一声闷响让聂凡顿时停下来自己的脚步！

　　“说出真正的原因否则我绝对不会参与。”聂凡冷冷的道并未回头。


第九百三十章 元圣三重

　　小小几人也是豁然回头，此时的东方迷蝶眼眸中带着泪水，晶莹的泪滴急速的滑落而下，单膝更是跪在了地面之上。

　　聂凡没有回头而是淡淡的道，但是聂凡的眼眸中却是带着浓浓的无奈，他从这东方迷蝶的眸子中看到了一些当年的自己。

　　那时候的自己万般无奈被人嘲笑的痛彻心扉，虽说这东方迷蝶不至于自己那种下场但是估计也好不到哪里去，当然这也是聂凡的猜测，不过聂凡还是认为东方迷蝶或许是因为情。

　　女人受到嘲讽不会流泪只会记恨那个人，但是在感情方面大多数的女人伤心的时候都会流泪，不管你多么的强大，情这东西真的可以叫人生死难忘。

　　“说吧。”聂凡木然的转身静静的看向了东方迷蝶同时也是一股力劲涌出托起东方迷蝶，一个东方家族的公主在这里给自己单膝下跪显得有些让聂凡不太舒服。

　　“我喜欢一个人，但是父亲却是让我嫁给天桐城的一位天才，如今天桐城为八大城池最强大的天才，城主象大的义子更是达到了元圣五重存在。”

　　“让我帮你什么？”聂凡不解但是心中却是思索了起来。

　　聂凡不知道象大如今怎么样但是聂凡也不好出面解决这事情，毕竟说明白点自己和象大的交情到底有多深聂凡都不知道，对方可是一名元圣巅峰的存在。

　　“我让你做我的男人，不需要多长时间。”

　　“这可以帮助你什么？”聂凡有些疑惑。

　　“帮我挡住挑战者，我相信你可以。”东方迷蝶认真的看着聂凡。

　　“我不过区区元圣二重而已有什么实力去战胜元圣五重的存在。”聂凡淡淡的道，如今聂凡可以抗衡元圣五重的存在但是想要战胜元圣五重的天才几乎不可能。

　　所以聂凡听到这东方迷蝶的想法有些拒绝的意思透露出来。

　　“还有一个月时间，我的婚期就要到了，你是两年前在四象城大展神威的聂凡，我相信你一定可以的。”

　　聂凡微微一愣，没想到自己还是被人认出来了，只不过聂凡却是疑惑自己并未来过这北永城。

　　看着聂凡疑惑的眼神，东方迷蝶低语道：“在天桐城有你的一座雕像那是象城主让人雕刻出来的。”

　　聂凡无奈的叹了一声，想来象大还是很看重自己。

　　“说吧，到底怎么做若是可以的话我可以帮你一次。”聂凡看着眼眸中带着浓浓伤心之色的东方迷蝶。

　　“明天我宣布你是我的未婚夫，想来定会有很多人挑战你，不过我会帮你拒绝一个月之后才会有真正的挑战，到那个时候帮我打败象大的义子，这是那个家伙说的只要我能够找到一个打败他的人便是让我自由。”

　　“你父亲让你嫁给天桐城是为了联姻，这样你们北永城也是有一个大靠山。”

　　“我喜欢一个人，从小就喜欢，我们青梅竹马。”

　　“那么你可以让他去战败那个天桐城的家伙。”

　　小小很是不爽的看着东方迷蝶。

　　“他只有元圣四重的修为不是那个家伙的对手。”

　　“我凡哥不过元圣二重而已，就是元圣五重的对手了吗，真是笑话，当然要是你出得起价码凡哥或许会考虑一下。”小小阴森森的一笑。

　　“你需要什么？”

　　聂凡瞪了一眼小小随即微微摇头道：“我需要的东西你拿不出来的，看在你痴情的份上我帮你一次。”

　　“谢谢了。”

　　“好了，你回去吧，这里现在就借给我一个月吧，一个月之后再来找我期间的一切你自己想办法吧，如果有什么事情可以找他们商量一下，这一个月我会闭关。”

　　聂凡说完便是头也不回的踏入了一个殿宇中。

　　看着聂凡的背影，东方迷蝶顿时一喜随即看了一眼小小三人微微一笑便是急速的离开了这里紧接着那三个老者也是急速的离开了这里。

　　殿宇中聂凡手中元石急速的点缀而出顿时整个院落都是被一层透明看不到的阵法笼罩了。

　　“一个月时间我可以冲击到元圣三重，这么多的本源丹我挑出来我适用的三种本源丹也是有六颗。”

　　“我为你护法。”大个子低语道。

　　聂凡微微点头。

　　随即也是不再说什么，小小三人走了出去，很快三人便是消失在了聂凡的眼前在更远处架起了篝火。

　　这一刻聂凡手掌一探三颗本源丹出现在了聂凡的手中，紧接着小灵的火焰也是从聂凡的手掌中冲了出去。

　　如今达到了神魂初期的聂凡控制火焰更加的容易了，如今的小灵只是一部分供聂凡使用，另外一部分却是在神珠中融合那神秘的紫火。

　　嗤嗤红黑色的火焰跳动着炽热的火光，聂凡手指轻点急速的将三颗本源丹投入了这火焰中。

　　一天之后，三颗本源丹融化，这三颗本源丹都是元圣六重修士的本源丹，在四象城中聂凡得到了三颗本源丹，在那神秘的红褐色戒指中聂凡也是得到了不少本源丹，空间本源丹，声音本源丹，死亡本源丹倒是一样两枚。

　　如今聂凡相信三枚本源丹可以让自己三种本源同时凝练达到元圣三重的要求，当然聂凡也知道想要踏入元圣三重本源之心就要拥有足够的本源之气让其踏入自己的丹田中。

　　如今死亡之心已经经过浓郁的死亡之气提供死亡本源之气从聂凡的心脏中踏入了丹田，所以聂凡的死亡之心也是有资格踏入元圣三重的。

　　但是为了保险起见聂凡还是准备融合三颗本源丹。

　　两天后，浓郁的三种本源之气涌动而出，聂凡的腹部前方一个黑色的漩涡出现，急速的旋转了起来，一道道浓烈的撕扯之力加上吞噬之力迸发而出。

　　聂凡身体文然不动，一道道本源之气灌入了聂凡的体内，空间本源之气和声音本源之气急速的涌入了聂凡的心脏之中，死亡本源之气急速的没入了聂凡丹田之中的死亡之心之上。

　　时间急速的流转第十天，三颗本源丹碎开什么也不剩下，聂凡的火焰也是消失不见这一天聂凡心脏急速的跳动了起来。

　　嗡聂凡的眼眸中一道空间之刃出现，顿时将这眼前的虚空撕开了一道裂纹，下一刻聂凡的丹田上空突兀的出现了一颗透明的空间之心，其中一缕缕空间丝线在涌动。

　　紧接着又是一声嗡响，一道急速的破空声炸起，下一刻聂凡心脏中也是穿梭除了一道透明的音芒。

　　聂凡张嘴想要长啸一声不过却是被聂凡生生的压了下来。

　　急速的音波激荡聂凡的丹田上空一颗声音之心出现在了空间之心和死亡之心的第三个方位。

　　如今的死亡之心周围死亡之气浓郁到了极点随时都要爆开死亡之心的样子。

　　一旦本源之心碎开那就是意味着有资格踏入元圣五重，元圣六重便是可以开始凝练本源之身。

　　元圣七重本源之身要凝实半边身子，元圣八重便是要凝聚出一个真实的本源之身，元圣九重便是感悟规则之力唯有通过规则之力才能将自己的神魂烙印在自己的本源之身之上。

　　到那个时候你就是有个冲击元宗的资格！

　　二十天之后，聂凡的上空风起云涌浓郁的元气形成了一个元气风暴更是固化的元气风暴。

　　“突破了！”

　　看着那天穹之上的元气风暴大个子和小小三人都是一喜。

　　刷一个黑色的漩涡突现下一个方圆百里的元气风暴刹那间消失不见速度之快让小小几人都是一愣。

　　随着那元气风暴的消失聂凡霍然睁开了眸子，这一刻一股更加强大的气息从聂凡的身上激荡而开。


第九百三十一章 挑战

　　元圣三重，历经一年半的时间聂凡终于踏入了元圣三重，聂凡慢慢起身，眼眸透射出两道慑人的眸光。

　　这一次的晋升聂凡对于神眼通中的规则之力又是感悟的更加深刻了，这一刻聂凡的眸子变成了灰色。

　　两道灰色的眸光贯穿了前方的虚空，可是让聂凡无奈的是自己依然看不破这世界的裂缝，找不到虚无海的空间节点。

　　或许唯有踏入这天地的虚无空间之中才能够找到空间节点，但是对于常人来说是一种脑残的行径。

　　聂凡也知道自己不到万不得已绝不会选择这条路，即使聂凡得到了空间之心的认可，如今更是将空间之心利用本源之气带出了自己的心脏。

　　咔嚓聂凡的眼前虚空出现了一条裂纹，聂凡的神识急速的冲了进去可是瞬间便是消散什么也没有发现，相反聂凡神识还受损了。

　　一道道死亡之气涌动，同时一声声尖锐的震慑心魂的音律在聂凡的周身盘绕着。

　　刷聂凡一步踏出走出了自己的闭关的殿宇。

　　小小三人也是出现在了聂凡的眼前，随着聂凡踏入元圣三重聂凡的肉身也是达到了元圣四重的巅峰。

　　如今聂凡的战斗力足以媲美元圣五重的存在，即使杀不了元圣五重的存在但是至少聂凡不会被元圣五重的修士击杀。

　　咔嚓聂凡的拳头嘎吱作响，一副黑色的手套出现在了聂凡的右手之上，这是三分之以噬天莲碎片被恐怖的存在祭炼出来的，威力绝伦，只要用足够的精血提供便是可以发挥出持有者的十倍战斗力！

　　这是戮绝的一种另类的体现，当天那也是凭着这恐怖的黑色手套对战元圣五重的存在，这半年来聂凡也是想过这手套中是否被修炼戮绝的恐怖存在印上了烙印。

　　凭着这恐怖的手套聂凡有资格击杀元圣五重的存在！这样的聂凡也是可以跻身恐怖天才之列了。

　　“多长时间了？”聂凡疑惑的看着小小。

　　“差不多一个月了。”小小笑道。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“还有三天就是一个月了。”山虎憨厚的说道。

　　小小顿时瞪了一眼山虎，山虎很是无奈的嘀咕道：“大哥，每一次都欺负我。”

　　啪“奶奶的，不欺负你还欺负我啊。大个子如今可是嚣张了，山虎是老四他是老三，自然有了嚣张的本钱，小小的目标可是经常性的对准山虎的。”

　　看着这三个家伙，聂凡心中也是露出了笑容，兄弟情难能可贵，不求同生但求同死！

　　“走吧！”

　　出去看看，这北永城虽说逛了一圈但是还有不少地方没看呢。聂凡笑道，此时的小小也是牙齿咧到了嘴后跟。

　　大个子和山虎也是想要偷笑但是并未笑出来。

　　“凡哥，我可是见识过这北永城最好吃，美酒最好的酒家，那贝永楼其实也不咋样的。”小小微笑道。

　　“感情你们已经偷出去几次了。”聂凡故作黑脸看着小小。

　　“没有，绝对没有，我们都是轮流的吗，是不是啊？”小小看着山虎和大个子阴森森的道。

　　大个子和山虎很是无奈的点头心里却是不甘的道：“哪一次都是你出去的，我们什么时候出去过的啊！”

　　三天时间眨眼而过，这一个月时间也是到了，同时这三天时间聂凡也是听到了很多关于自己的消息。

　　同时整个北永城中也是更加的热闹了起来，东方迷蝶的一个月期限终于到了，这一天将会是整个北永城的盛会。

　　东方家族并未说什么，但是其中有几人还是愤愤不爽，东方迷蝶这样做并未跟任何人商量。

　　“期限到了，你觉得你找的那个小子能够替你挡住你想要的结果吗？”东方家族的大殿之上四大太上长老，五大长老都是在座其中一名太上长老，两名长老此时咄咄逼人的看着东方迷蝶。

　　东方太常是东方家族的族长，也是当今的家主更是东方迷蝶的父亲，东方迷蝶这一辈人唯有东方迷蝶一人踏入了元圣四重，其余人最强大的也就是元圣三重而已，而且年纪已经达到了三十七八岁。

　　东方迷蝶是东方家族的公主，这是公认的自然引得一些人嫉妒。

　　这一日。东方迷蝶顶着家族的压力来到了聂凡所在的院落。

　　清晨的阳光照耀着大地，淡金色的光芒笼罩了整个北永城，今日是北永城挑战日，在这北永城之中所有人都很疑惑高高在上的东方家族的公主怎么突然间有了未婚夫。

　　当然他们也是有不少人听闻东方家族和天桐城四大城主之间的事情，天桐城的象石海可是元圣五重的恐怖天才，绝对配得上东方迷蝶。

　　如此更是引起了很多人的关注，就是其他的城池也是不少人好奇。

　　这东方迷蝶想来高傲看不上其他人，当然也没有人会意识到一些不对劲，东方迷蝶此时此刻站在了聂凡的眼前静静的看着聂凡。

　　“你为何骗我？”聂凡冷冷的道。

　　“只是想你帮我，我不喜欢象石海，他为人张狂无比更是自大无比，我讨厌这样的人。”东方迷蝶不敢抬头看聂凡。

　　象石海，象大的义子，也是当年聂凡收留的六人之一，他的天赋不是最强，那六人当中最强大的是一个女子，但是象石海也不弱二十三岁的元圣五重若是在外面绝对是骇人的存在。

　　这三天时间聂凡也是打听了很多事情，东方迷蝶从小便是心高气傲，根本没有什么青梅竹马的心上人，这让聂凡很是不舒服。

　　不过此时的东方迷蝶却是让聂凡微微一叹，他看得出东方迷蝶的心，不屈于人下，她的年纪只有二十一岁左右，如今的聂凡可是有了二十五岁了，修道十几载修为也是达到了元圣三重之境。

　　“好了，走吧，今日之事我也不会在追究什么，但是只有这一次若是有下一次我不但不会帮你甚至还会拆你的台我不喜欢人家骗我。”聂凡淡淡的道同时只留下一个背影给东方迷蝶。

　　看着聂凡的背影东方迷蝶顿时恍惚了一下，她仿若看到了一位绝代天骄在雄起，她也不知道为何有这样的感觉。

　　宽阔的肩膀让她这么多年来冰冷的心似乎出现了一缕涟漪。

　　不过瞬间东方迷蝶便是生生的泯灭了自己心中的念头随着聂凡走出了这殿宇很快聂凡便是随着东方迷蝶踏入了东方家族。

　　东方家族是北永城的掌控者，共有四名元圣巅峰的存在坐镇，其中东方家族的族长东方太常也是其中之一实力很强大。

　　踏入东方家族的中央殿宇聂凡淡淡的抬头看向了九位坐在椅子上的人，随即脸上浮现出了一缕淡淡的微笑：我时间不多，开始吧。

　　“你很猖狂啊。”顿时一个老者很是不爽的看向了聂凡。

　　“元圣七重，实力很强。”

　　“你叫什么名字？”东方太常脸色也不是很好，此时的聂凡显然并未表示出足够的尊敬对待他们。

　　“聂凡。”聂凡微微低语道。

　　“是你！”

　　九人顿时一愣。

　　“好了，开始吧，宣布挑战日现在开始，东方家族比武场！”


第九百三十二章 弱爆了

　　听闻聂凡的名字之后东方太常一句话也不再过问顿时下令道，其余八人的脸色也是微微一变。

　　聂凡的名字这两年来可是传遍了几大城池，如今突现在这北永城更是成了东方家族的驸马爷，这让这几人都是诧异不已。

　　本是怒斥聂凡的那个长老此时脸色也是微微一变，他能够成为东方家族的长老绝不是蠢人。

　　聂凡在当年的四象城的表现可谓是惊天动地，拼血力敌幽冥花最终被一道光带走随着他离开的幽冥花如今也是销声匿迹了。

　　如今两年半时间聂凡再一次的现身，但是却是没有了幽冥花的丝毫消息，这让不少人都是好奇了起来。

　　随着东方太常的命令落下后，聂凡看了一眼东方迷蝶后便是不再言语，这一次聂凡是看在这东方迷蝶的孤傲性格上才会帮助东方迷蝶的。

　　当年暗天也是对聂凡说过，这个世界有因就有果，半年时间聂凡四人行走山中穿过茂林踏过沼泽飞过河流看遍了这虚天之地的山河。

　　如此聂凡对于很多东西也是另有体悟，聂凡自己也是记得当年才开始修炼武技的时候那个时候也是自己得到了神珠之后。

　　武技在聂凡眼前没有丝毫的难处，每一次的修炼聂凡都是觉得轻松无比，这一切都是归功神珠。

　　这半年时间聂凡对于神珠也想要研究但是最终还是没有发现什么无奈的放弃。

　　弑天也是说过，神珠不是此时的聂凡可以研究的，神珠是传闻中的一种圣物，古往今来不知道落入了多少人手中可是最终没有一人看透神珠中的一切。

　　半个时辰之后，东方家族的比武场之上聚满了人，更是不少青年跃跃欲试，等了一个月终于可以见到神秘的驸马爷了。

　　聂凡随着东方家族的人也是来到了比武场之上。

　　东方迷蝶紧紧的跟着聂凡，同时更是玉手挽着聂凡的臂膀，这让小小很是无语，大个子更是满脑子的黑线，山虎却是傻呵呵的笑了起来。

　　东方家族的几人本是一愣不过也没有说什么。

　　看着聂凡，东方太常心中也是出现了一些想法，深邃的眼中精光不断的闪烁，聂凡的事情他可是一清二楚。

　　拿着使者令牌踏入了四象城，更是成功的击退了幽冥花虽说消失了这么久但是如今安然的出现在了众人的视野中这其中若是没有隐秘那么聂凡绝对是一个让人不可理解的天才。

　　如果聂凡真的能够成为东方家族的驸马如此也不是什么坏事，东方迷蝶眼高于顶，这么些年来可是从未有人被她看中过。

　　看着此时东方迷蝶玉手挽着聂凡的臂膀，东方太常微微一笑。

　　聂凡看了一眼此时脸色也是带着一缕红晕的东方迷蝶低语道：“我只是帮你挡住那象石海而已我可没答应成为你的夫君。”

　　听了聂凡的话，东方迷蝶微微一愣。

　　“我不美吗？”

　　“美。但是我没兴趣。”聂凡淡淡的低语随即一股不可察觉的力劲直接震开了东方迷蝶的玉手同时一步踏出直接出现在了比武场之上。

　　东方迷蝶身体一颤不过想要再抓住什么，却是什么也没有了。

　　刷东方迷蝶的眼睛看向了此时已经出现在了比武场之上的聂凡只能恨恨的咬咬牙同时眼眸中也是出现了一缕害羞之色。

　　她长这么大从未如此近距离接触一个男子更是那么亲昵的动作，此时回想起来的她脸色不由自主的出现了一缕红晕。

　　“想要挑战我的，现在可以上场了。”聂凡负手立在比武场之上，一头黑发随风而动，一身紫袍更是闪烁着迷人的色彩，英俊的脸蛋之上带着淡淡的笑容，但是那一双依然涌动着淡淡哀伤的眸子却是掩盖不住曾经的哀伤。

　　远处的众人当中一些少女看着突现的聂凡都是一愣仅仅十秒钟后不少女子都是大眼泛着小星星。

　　“他真帅啊。”一个花痴般的女子都不敢正视聂凡的目光。

　　“哼，我来战你。”第十一秒的时候终于有人出现了，一个青年年纪二十三岁的样子，元圣三重的修为。

　　如今聂凡的修为也就是元圣三重而已。

　　看了一眼这青年聂凡微微点头。

　　“哼，东方小姐可是我的梦中情人，你不过元圣三重而已有什么资格得到她。”这青年属于激进派的此时一上来便是对聂凡呵斥道。

　　聂凡眉头一皱。

　　啪众人就是发眼前一闪，那东方家族的几个长老也是脸色微变，此时聂凡的修为气息只有元圣三重的样子可是聂凡的速度却是让他们一惊。

　　极光幻身可是熔炼了三道极光，当年聂凡在虚无海得到的湛蓝极光早已经融入了极光幻身之中。

　　所以聂凡的速度如今已然媲美元圣七重的存在了！

　　这青年刹那间也是惊讶了一下但是瞬间防御了起来，顿时他的前方出现了一个黑色的盾牌。

　　可是仅仅瞬间一声脆响随即众人便是看到了一个人影倒飞了出来，同时带起了一道血线。

　　一拳而已，这青年前方的黑色盾牌直接爆开同时聂凡的力劲更是直接将这青年轰飞。

　　“弱爆了！”聂凡冷冷的道。

　　这就是一种霸道，同样元圣三重但是这青年在聂凡的手中一招都撑不到！

　　砰青年落地顿时有人冲了上去将其护住随即急速的离开。

　　“我来！”

　　一名元圣四重的绝世天才出现了，这人出现之后一双眸子带着淡淡的忧伤看了一眼东方迷蝶同时愤怒的冲向了聂凡。

　　聂凡暗叹一声。

　　无声无息间聂凡消失不见，下一刻这元圣四重的绝世天才顿时神色一变，他像是看到了四个聂凡可是一转眼只有一个聂凡出现而已。

　　心神不定，想要得到自己的东西没有付出如何可以得到，小小的挫折而已就这样颓废，你不够资格得到她的另眼相待。

　　淡淡的声音落在了这元圣四重的绝世天才的脑海中犹如一道惊天霹雳一般让这青年顿时大口的吐血。

　　台上的九人神色也都是剧变，他们同样感觉到了一道灵魂之力从聂凡的灵魂之海中冲出可是他们没有一人可以捕捉到聂凡的灵魂轨迹！

　　“怎么可能？”东方太常的脸色都是一变。

　　砰聂凡踏空而起直接将这元圣四重的绝世天才踢了下去。

　　“弱爆了！”

　　小小顿时气血涌动要着食指对着不远处的一些人群瘪嘴道。

　　半个时辰之后，三名元圣四重的绝世天才落败在聂凡手中最长的也就是支撑到了三招而已可是最终还是干脆的被聂凡踢了下去。

　　这一刻聂凡站在了比武场之上犹如一座魔山一般无人可以撼动！

　　看着此时的聂凡，东方迷蝶也是微微一愣，她本以为聂凡就是突破到了元圣三重也只能力拼元圣四重而已。

　　可是没想到聂凡如此的恐怖，这也是让她心中的冰山开始融化。

　　刷聂凡走下了比武场走向了东方迷蝶同时对着东方太常几人微微点头便是直接拉起东方迷蝶便是走向了远方。

　　明日象石海将会降临北永城，元圣五重的恐怖天才才是真正让人期待的一战，但是真的会有战斗吗，一些知道聂凡的名字之后的修士都是暗叹一声。


第九百三十三章 象石海

　　几株奇花摇曳着醉人的香味，不远处一个荷塘中一朵朵五颜六色的荷花娇艳盛开着，整个空气中都是弥漫着清香。

　　优美的亭台中聂凡坐在了东方迷蝶的对面眼睛一眨不眨的看着此时脸色泛着红晕的东方迷蝶。

　　“你还会脸红？”聂凡疑惑的看着东方迷蝶。

　　听了聂凡的话，东方迷蝶顿时大眼睛一瞪生气的道：“我是女孩子为什么不能脸红，你们男人不都是喜欢女孩那娇滴滴的样子吗。”

　　聂凡无奈的摇摇头随即不再说话而是眺望向了远方，虚天之地困住了聂凡的人但是却困不住聂凡的心。

　　两年半时间过来了，聂凡依然没有丝毫的线索，当天离开蛤蟆派，天咏也是跟自己说过，当有一天那个神秘人想要见自己的时候自己才会见到有机会得知一些心中的不解之谜。

　　如今这么长时间过来了那神秘人像是消失了一般，聂凡再也没有发现那神秘人的蛛丝马迹。

　　艳阳高照，这一日温度很高，大街之上的行人不少都是大汗淋淋衣衫单薄，挽起了袖子匆匆的走过街道。

　　没有风，整个空气都是闷沉无比。

　　天气沉闷不少人的心也是躁动了起来，不过这东方迷蝶的院落中却是凉荫荫的，远方一颗颗苍古之树枝繁叶茂显示出旺盛的生命力。

　　下午时分一道道狂风吹起，天气顿时变得更加闷沉了起来，但是随着狂风的到来不知道好多少了。

　　轰隆隆天地间顿时响起了一道道雷鸣声，很快天穹上乌云密布厚重的乌云出现三分钟之后便是豆大的雨滴从天而降。

　　东方迷蝶也是走进了自己的闺房不出来，聂凡一个月都没吃到小小的烤肉了，这一刻大个子急速的架起了烤架，山虎很快的上树折下了枯枝。

　　小小很有大师风范的开始清理刚刚抓来的材料。

　　仅仅十分钟时间浓郁的香气飘荡而出，很快便是引得东方迷蝶走出了自己的房间随即更是疑惑的来到了聂凡四人的身边。

　　“你们在干什么？”东方迷蝶疑惑的看着聂凡四人。

　　小小熟练的翻动着由金晶岩磨制而成的烤架，浓郁的香味让大个子和山虎那是口水直流根本没有听到东方迷蝶的声音。

　　聂凡却是回头疑惑的看着东方迷蝶。

　　显然没见过烤肉的人这让聂凡有些不可理解了。

　　“这么香，这可以吃吗？”

　　“屁话！”

　　小小很是鄙夷的看着东方迷蝶。

　　东方迷蝶顿时咬紧贝齿更是狠狠的瞪了一眼小小。

　　“瞪什么瞪啊，没你的份，哪里凉快哪呆着去。”小小扣着鼻子道。

　　“你！”

　　“我什么我啊，我可不好你这一口。”

　　“我，你！”

　　东方迷蝶顿时有种要吐血的冲动。

　　聂凡很是无语的看着小小。

　　“好了，你回去吧，明天象石海会来，我让他退婚之后我便会离开这里，北永城不是我的目的地。”

　　聂凡淡淡的对着东方迷蝶低语道。

　　看着聂凡那眸子，东方迷蝶不自然的身体颤抖了一下，聂凡的眸子完全的化成了灰色同时一股恐怖的压力降临让东方迷蝶有种无法反抗的感觉。

　　一句话不说东方迷蝶起身离去。

　　夜里大雨滂沱，哗啦啦的雨水声让本是沉浸的聂凡起身走到了院落中，看着黑色的天空聂凡眼中出现了一缕灰色的眸光。

　　刺啦聂凡的眸光顿时穿透了黑色的天际冲破了那厚重的乌云更是看到了乌云之上的雷霆但是让聂凡失望的是哪里的天地规则没有丝毫的裂纹。

　　“修士真的可以创造一片天地出来吗？”收回神眼通的聂凡心中不断的低语着。

　　神珠中弑天盘坐在三分之一噬天莲之上，聂凡无意中踏入了神珠同时无奈的看向了弑天。

　　“两年半了。”聂凡低语道。

　　“你想放弃吗？”

　　“没有。”

　　“如此就好，区区两年半而已就是二十年又如何，你踏入了元圣寿元便是增加到了六七千年时间，短短两年而已算不得什么。”

　　“我的亲人还在潜龙大陆等我，我没有那么多时间浪费！”聂凡坚定的道。

　　那你就好好努力吧，这虚天之地应当是达到了一定境界的强者开辟出来的但是古往今来能够达到开天辟地的境界的强者并不多。

　　从弑天的嘴中聂凡听到了自己心中疑惑的结果随即微微点头，紧接着便是踏出了神珠。

　　看着聂凡的背影，弑天眼眸中也是出现了疑惑之色。

　　“难道我看错了吗？”

　　弑天自语了一声。

　　轰隆隆雨还在下，夜变得更加的黑了。

　　天明雨停，新鲜的空气让人神清气爽，经过一夜的雨水浇灌，万物都是具有了更加磅礴的生命力。

　　荷花全部开放，那几株奇花也是变得更加的娇艳更加的幽香，这一天初阳初升的时候远方的天穹便是出现了一个小黑点。

　　小黑点急速的向着北永城而来。

　　咔嚓东方迷蝶走了出来看到聂凡后没有说什么而是看向了天际的小黑点。

　　聂凡也是抬头看去。

　　“他来了。”

　　聂凡自然知道这他指的是谁，如今自己和象石海也是算有一年不见了，不知道如今的象石海怎么样。

　　但是聂凡并不惧怕，拥有神秘黑色手套的他只要狠心可以击杀元圣五重的存在，就是绝世天才聂凡相信只要自己想要杀也可以击杀！

　　三分钟后，整个北永城都是沸腾了起来，天桐城的人出现了而且这一次不仅仅是象石海前来，四大城池全部来了！

　　刹那间东方家族也是一震，东方太常却是平静无比的看着瞬间降落而下的一个巨大的宛若圆盘一般的兵器。

　　“哈哈哈，东方太常好久不见啊。”象大大笑一声走了过来。

　　同一时间象大的灵魂之力也是急速的向着四面八方而去，他昨日得到聂凡的消息便是立马动身来了。

　　并不知情的一些修士却是冷笑了起来。

　　这小子这一次死定了，四大城主降临为象石海压阵，他就是能赢他敢吗？昨日三个元圣四重的绝世天才此时都是急速的向着东方家族而来。

　　聂凡眼眸中也是露出了一缕无奈。

　　“小凡，还不出来啊。”象大的灵魂之力捕捉到了聂凡的存在，当然聂凡并未刻意隐藏自己。

　　刷刷东方迷蝶的院落中急速的出现了几道人影，这一刻东方迷蝶也是微微一愣。

　　一个菱角分明的青年走了过来直接来到了聂凡的面前下一刻直接半膝跪在了地面之上：“象石海见过城主！”


第九百三十四章 点到为止

　　“城主！”

　　这不仅仅是当事人聂凡一愣就是此时跟来的东方家族的几人包括聂凡身边的东方迷蝶也是惊诧不已。

　　聂凡愣了一下之后急速的扶起了象石海随即看向了象大。

　　“这是我们四人订的，当初你消失之后，那古桐也是死了我们便是夺去了天桐城，我们巨力象一族不是那种忘恩之人，如果没有你我们四象城将会彻底的灰飞烟灭同样我们如今也不会站在这里。”

　　象大的声音很是诚恳更是毫不避讳聂凡的目光直视聂凡。

　　看着象大，聂凡叹了一声道：“城主是一个城池的主宰，我不过区区元圣三重而已万不能担当城主。”

　　听到聂凡拒绝，象大像是意料到一般微微一笑随即没有丝毫的笑脸而是严肃的看向了此时跟来的四大元圣巅峰存在还有当初那被聂凡带走的五个天才。

　　“拜见城主！”

　　象大更是单膝跪下顿时大地都是一颤，一股狂暴的气浪从象大的身上激荡出来。

　　小小和大个子三人顿时无奈的一笑。

　　聂凡也是眼眸中出现了挣扎之色。

　　“起来吧，如此诚意我知道我无法拒绝，但是你们答应我一个条件我才能够踏上这城主的位置。”

　　象大听到聂凡的话顿时一喜顿时带着其他几人起身。

　　看到象大想要说什么聂凡顿时摆手道：“象叔不必焦急先听我说完。”

　　聂凡低叹一声随即认真的看向了象大几人道：“若是我要离开的时候我可以随时离开，同时我也不可能一直呆在天桐城，我只是一个名义上的城主，真正的还是象叔执掌天桐城的运作。”

　　“若是不答应，我今日绝不会答应象叔的要求还请见谅。”

　　听到聂凡的话，象大几人微微一愣显然没想到聂凡这般的要求同时象大也是知道若是不答应聂凡绝不会成为他们天桐城的城主。

　　“好！”

　　“我答应你。”象大想了一下无奈的道。

　　“呵呵，谢谢各位抬爱了。”聂凡也是微微一笑。

　　此时东方家族像是外人一般站在不远处看着此时天桐城几人和聂凡处理他们自己的事情。

　　“城主，我想和你请教一下，不置可否。”象石海恭敬的看着聂凡。

　　看着象石海，聂凡自然知道这请教的含义随即聂凡微微点头，远处的象大几人也是微微点头。

　　聂凡元圣三重却是击败了这北永城的三大绝世天才，元圣四重的天才如今根本就不是聂凡的对手。

　　聂凡不远处的东方迷蝶此时看着聂凡的背影顿时有种无力感，他本是想要请聂凡帮助自己抵消这婚姻显然如今事情发展超出了她的预料。

　　东方家族几人也是没说什么，至于聂凡和东方迷蝶的事情唯有东方太常明了，其余人还一直蒙在鼓中。

　　很快聂凡和象石海来到了东方家族的比武场之上，这一刻已经太多的人聚集在了这里。

　　看着不远处的人群聂凡眼角露出了一缕淡淡的冷意，这些人当中很多都是来看自己笑话的。

　　对于这些人聂凡自然没有好脸色。

　　“开始吧。”象石海看出了聂凡的不耐也是想要早点结束这一场名义上的比斗，当然象石海也想看看聂凡的真实实力，毕竟聂凡的明面上修为只有元圣三重，在元圣之境想要越级挑战绝对不是一般人可以做到的，就是一些真正的恐怖天才能够跨越一重战斗已经是很惊人了。

　　聂凡战胜元圣四重的存在并不能代表聂凡真正恐怖，如此所有人都想看看聂凡是否可以战胜元圣五重的恐怖天才。

　　对着聂凡恭敬的抱拳，象石海瞬间暴动了起来，元圣五重的气息毫不收敛的激荡开来。

　　聂凡脸色也是出现了凝重之色，他知道象石海既然这般做绝不会留手，聂凡同样不想输。

　　当然这不是生死战，一旦真正出现两虎相争必有一死的局面象大几人绝不会容许的。

　　刷聂凡一步踏出脚底一抹金光出现刹那间聂凡的速度提升到了巅峰，陡然间象石海的脸色微变。

　　就是象大几人的脸色也是剧变，聂凡的速度绝不是元圣六重可以相比的。

　　“果真不同凡响。”象大笑道。

　　象二几人也都是脸色出现了惊容。

　　东方太常几人也是静静的看着此时比武场之上的战斗。

　　战斗急速的开始，但是却并未瞬间结束，聂凡和象石海相对一掌，聂凡退出了十步，象石海只不过退出了三步。

　　第一招象石海占据了上风，但是此时的象石海却是神色更加的凝重了，元圣三重的聂凡和他比拼肉身只不过稍逊一筹而已。

　　聂凡的速度如此快他想要真正的轰击到聂凡绝不是那么容易的，当然象石海的速度也并不慢，他是象大的义子身法自然不是低等级的。

　　刷刷下方的众人只看到比武场人影交错，轰鸣声也是急促的响起。

　　“巨力通灌！”

　　象石海怒喝一声。

　　聂凡的脸色骤变，此时此刻象石海周身散发出来的力劲让聂凡有种无法抵挡的趋势，这是巨力象一族专门的功法。

　　“巨力象力大无穷！”

　　小小三人的脸色也是微变，但是神珠中的弑天却是没有丝毫的动静。

　　一只巨大的巨力象出现在了象石海的身后紧接着更是直接融入了象石海的拳头中刹那间象石海整个人都是暴动了。

　　轰隆隆这东方家族的比武场之上的玉晶石都是出现了一道道裂纹，东方太常更是肉痛无比这玉晶石每一块都是要百万元石啊。

　　聂凡脸色慢慢的变得平静了下来。

　　这一刻聂凡周身的力劲也是急速的涌动起来，一条条黑色的龙形力劲掀起了狂暴的飓风。

　　这一刻聂凡的九幽战体完全的爆发出了恐怖的威压。

　　荒古炼体之法绝不是如今的功法可以相比的。

　　啪啪啪聂凡的拳头握起一声声音爆声在聂凡的拳头之上炸起，这一刻聂凡的黑发飘逸一双眸子都是变成了黑色。

　　古铜色的拳头瞬间变成了灰色，聂凡的异能量毫不保留的冲进了自己的拳头中。

　　“暴龙拳！”

　　聂凡一声大喝。

　　砰聂凡一步踏出，象石海也是脚步一点冲向了聂凡。

　　没有丝毫的悬念两拳轰击在了一起刹那间本就是出现了一道道裂纹的玉晶石比武场顿时爆开，一块块白色的玉晶石暴起被这溢出来的恐怖力劲直接碾碎成了废渣！

　　咚咚聂凡退后一步，嘴角溢出了一缕鲜血，象石海也退了一步，嘴角也是流出了一缕鲜血。

　　“点到为止吧。”象大顿时出现在了两人之间同时惊异的看着聂凡。

　　见到象大出现聂凡也是微微点头。

　　象石海也是微微点头同时眼眸中也是露出了惊讶之色，聂凡可以力拼他的力劲，这足以让巨力象一族的象石海差异。

　　“呵呵，点到为止好。”东方太常也是出现在了比武台之上。

　　“什么意思啊，还没看过瘾呢！”下方顿时又不知死活的声音叫了起来。

　　“带他出去，你知道怎么办。”东方太常对着身后的一个中年男子淡淡的道，声音中充满了杀气。

　　顿时下方鸦雀无声他们不知道怎么回事，但是两大恐怖的存在出现他们知道这比斗和他们想象的不一样了。

　　“城主，果然非同凡人。”象石海赞叹道。

　　聂凡没说什么而是看向了东方迷蝶。


第九百三十五章 司马家族的诡计

　　随着聂凡的目光，象大几人还有东方家族的一些人都是看向了东方迷蝶。

　　看着众人的目光，东方迷蝶顿时俏脸微红更是气呼呼的一跺脚急速的离开了，这让聂凡都是微微一愣。

　　“哈哈哈，城主还真是不同凡响啊，我输了，她是你的了。”象石海顿时大笑了起来，象大几人也是偷笑了起来。

　　聂凡无语的看了一眼象石海。

　　“象叔，你们先自由安排一下，我去去就来。”

　　聂凡不等象大几人说话便是急速的离开了，此时的象大看着聂凡的背影却是狂笑不止更是一步踏出来到了东方太常的身边。

　　“”东方兄，你怎么看？象大笑呵呵的道。

　　东方太常可不是傻子自然知道象大所说何事可是东方太常却是有种不好的预感但是并未表现出来。

　　“若是他真心喜欢迷蝶，迷蝶也喜欢他我即使反对又能怎么样，当初我们本就是盟友，迷蝶年岁也不小了如今如果真的能够和聂凡小友喜结连理的话我自然无话可说。”

　　“好，这可是你说的，小凡的天赋你也是看到了，若是没什么意外今后百年甚至千年时间应当都是他的天下。”

　　东方太常微微点头他看得出聂凡的天赋，元圣三重便是可以力敌元圣五重的存在，若是有一天聂凡踏入了他们这个层次聂凡的实力将会达到什么样的程度他猜不透。

　　若是真的那样的话，那么东方家族定会千年无恙，在聂凡的庇护之下没有人敢动东方家族。

　　东方太常自然也是看出了象大的目的，不过象大的为人东方太常也是知晓的。

　　在这虚天之地可没有什么兽族人族之分只要有实力都会被认可，就像是在这北永城之中人族和兽族都是互通的甚至联姻，早就不凡的血脉。

　　不过这样的联姻毕竟少数，人族和兽族的结合若是真的可以将两人的强大血脉灌入后代的体内那么早就出来的后代绝对不凡。

　　但是毕竟本性不同，人族和兽族通婚也不是被认同的，这也是东方迷蝶不同意的真正原因，如今聂凡代替了象石海这也是让东方太常欣喜。

　　天衍城一如既往的繁闹，但是这一刻天衍城的司马家族却是阴森森的。司马元冷冷的看着天穹。

　　“准备好了吗？”司马元淡淡的道。

　　“好了！”

　　“如此就好，现在出发吧，记住了无论如何也要其他的城池出动，那小子杀了我的儿子更是杀了我们司马一族的司马率，他和我们的仇恨不可能化解的。”

　　“知道了族长。”

　　五天之后包括天桐城和北永城都是收到了司马家族的来信。

　　豹眼城，巨虎城，巨鳄雨城，龙源城，南黄城这一日都是收到了司马家族的书信。

　　啪并未离开北永城的象大顿时愤怒的看着桌面上的羊皮纸，纸上写了诸多聂凡的事迹不过全部的都是反面的。

　　东方太常此时脸色也不是太好。

　　聂凡急速的来到了中央大殿之上同时也是扫了一眼桌上的羊皮纸，顿时一股怒火从聂凡的心头冲出。

　　“不要冲动，这司马家族对你这般忌恨自然不会轻易的草草结束，接下来定然会有大动作，这几日你就呆在这里。”

　　象大对着聂凡低语道。

　　聂凡没说什么而是眼眸中充斥着怒火。

　　“他妈的，这司马家族真是死性不改。”小小怒喝了起来。

　　大个子的地狱火瞬间爆出，只要聂凡一声令下他便会冲杀出去，山虎也是怒目相视但是他比大个子冷静了一些。

　　“凡哥，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，只能先等等看喽。东方迷蝶笑呵呵的走了出来，这几日时间聂凡并未答应她的要求这让她很是气恼。”

　　聂凡淡淡的看了一眼东方迷蝶没说话。

　　“你怎么打算？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡看着远处的美景笑道：“现在这里住一段时间，若是这司马家族真的如此不知道死活我会让他们知道我聂凡的狠辣。”

　　“逮到元圣六重以下的司马家族的人全部杀死。”聂凡冷冷的道。

　　“这么血腥啊。”大个子兴奋的舔着舌头，如今的小小和大个子可都是元圣五重存在更是可以力敌元圣六重的存在。

　　山虎也是跃跃欲试。

　　小小咕嘟一口辣酒微微点头。

　　东方迷蝶听了聂凡的娇躯一颤，她这些天和聂凡相处觉得聂凡绝不是那种心狠手辣之人可是她知道此时聂凡的话绝对不是说说而已。

　　顿时东方迷蝶对聂凡有种摸不准的感觉，她无法想象聂凡化身浴血修罗的样子。

　　第七天时间，其他的城池也都是做出了回应。

　　不过大部分城池都是不怎么答应司马家族的做法，对于聂凡的名字在这一时也是家喻户晓，八大城池几乎每个人都是知晓了聂凡的名字。

　　北永城东方太常和象大坐在青山之上看着远方。

　　“你觉得如何？”

　　“我不确定但是若真的发生的话，我会力保他让他安然离开，他是我的恩人同时我有种直觉那个门派不会让他死在外面的。”

　　“你因为这个才推荐他为城主？”

　　“不是，我真心推荐他为城主我们老了，这么多年来没有丝毫的迹象可以突破，千年之后我们都会变成黄土，我只想为我的后人创造一个保护者而已。”

　　“如此我和你联手。”东方太常认真的看着象大。

　　“哈哈，好，要是那些人真的不知道死活我们就大干一场就是死了又如何，这么多年来我也活够了。”象大好爽的笑道。

　　炎热的阳光火辣辣的，大街之上一些野狗都是耷拉这脑袋吐着大舌头，一些茂盛的大树也是枝叶打着卷。

　　没有丝毫的风，天气更是变得闷沉了很多，天上的烈日发出来的热量却是越来越强大了。

　　干枯的树皮打着卷，一条条毛毛虫爬过，一些知了也是发出了悲鸣声像是口渴难忍的尖叫了起来。

　　远处的山峰之上几株古松没有丝毫的打卷迹象顶着烈日依然傲然挺立像是在向那烈日宣战一般。

　　哗啦啦北永城西方的一条北河贯穿了整个北永城，这一日聂凡踏入了湖中，不过很快的便是在小小一掌之力下窜出了水面。

　　大个子啪的一声直接窜了下去。

　　山虎一声高呼如同炮弹一般直射而下。

　　小小鄙视的看着这三个家伙玩的不亦乐乎。

　　更远处对小小手艺向往无比的东方梦蝶带着象石海一共七人也是冲了过来顿时聂凡三人急速的冲出了水面穿好了衣服。

　　不过湿漉漉的衣衫还是勾勒出了聂凡那矫健躯体的轮廓。

　　大个子更加魁梧的身躯让巨力象一族的那两名女子都是脸红脖子粗的，山虎无语的看着这几个冲过来的家伙。

　　小小更是顿时怒目相视看着东方迷蝶。

　　“小小哥哥，我们帮你啊。”巨力象一族的两名女子很是亲昵的叫道让小小都是头皮发麻最终只能对着苍天留下了不舍的泪水（我的烤肉啊！！！）。

　　就这样年青一代度过了最难忘的八天时间，第九天一道谣言让象大几人顿时怒火直冲苍穹！


第九百三十六章 妖言惑众

　　灾星聂凡引动了幽冥花降下了无法掩盖的灾难！

　　仅仅这一句话却是让整个虚天之地产生了震荡性的波动，这一次不仅仅是象大几人面色难看无比就是东方家族也是有人开始对聂凡这些人产生了抵触的心理。

　　“灾星，若不是他四象城一个好好的城池，占地面积如此宽广的一个巨城怎么会在一夜间化为乌有！”

　　司马元对着龙源城中的一个中年男子淡淡的道。

　　龙源城的霸主是兽族中的蛮龙一族，蛮龙只是低等的龙族可是血脉也是达到了低级神兽之列，只不过龙源城中的蛮龙一族只有十几人而已，其余的人都是投靠蛮龙一族的强者。

　　蛮龙族长龙阔海此时神色阴沉的看着司马元。

　　“你司马一族和聂凡之间的恩怨我们也是知道的，想要让我们帮你们你当我们是傻子吗？”

　　“当然不是这样的，这小子也不知道从什么地方冒出来的，他若不是灾星为何到哪里都会掀起血腥。”

　　在天衍城虽说只是和我司马家族有恩怨但是在这天衍城中被他杀了的修士可不在少数。

　　一天后，司马元离开了龙源城带着自己的嫡系出现在了南黄城。

　　南黄城是宇文一族的地盘，家主宇文通此时也是不友善的看着司马元。

　　但是经过利诱之后司马元带着笑意离开了南黄城。

　　五天之后，除了北永城就是连天桐城中也是开始出现了不少反对聂凡的声音，聂凡的雕像被原来四象城的一些人围住否则如今或许早已经被砸烂了。

　　巨鳄雨城一条巨大的鳄影咆哮而起。

　　“哼，他是灾星，他为四象城引来了末日之灾。”

　　狂暴的怒吼声炸起。

　　仅仅十天时间整个虚天之地中都是爆发出了让人惊骇的飓风，一道道让聂凡眉头紧皱的消息不断的传入了北永城。

　　小小三人此时拳头握的嘎嘣作响，聂凡的脸色也是阴沉无比，东方太常和象大几人都是坐在不远处静静的看着聂凡。

　　司马家族太卑鄙了。象石海愤怒的道。

　　东方迷蝶此时也是眉头紧蹙担心的看着聂凡。

　　这些天和聂凡相处，东方迷蝶那一刻本是冷清傲气的心也是烙印上了一个人的影子，但是聂凡却是极力的克制自己的情感，聂凡不是一个滥情的人，同时他也不是一个随意释放自己感情的人。

　　此时的他脸色阴沉无比不过很快的便是站了起来看向了象大几人微微点头低语道：象叔你们现在回去吧，我想我应该尽快离开这北永城，虚天之地不小我想还是有我容身的地方。

　　“不可！”象大顿时摆手道。

　　“如今你可是东方家族的驸马爷，小蝶也是跟定你了，是不是啊，小蝶？此时的象大顿时看向了东方迷蝶。”

　　听了象大的话东方迷蝶顿时脸色绯红无比同时更是咬着嘴唇微微点头。

　　聂凡抬头看向了象大几人认真的道：我和她的事情你们也是知道的，我不可能娶她，我有我爱的女人。

　　东方迷蝶顿时娇躯一颤。

　　“男人三妻四妾很正常的事情。”象大笑道。

　　东方太常并未说什么，他自然也知道聂凡和东方迷蝶的事情，此时聂凡这般说他也不知道说什么好。

　　“好了，你现在名义上还是东方家族的驸马爷，既然这司马家想要对付你，也就是包括了东方家族，你说是不是？”象大凝重的看向了东方太常。

　　东方太常没有丝毫的考虑微微点头道：“你既然承认了你的身份，我东方家族自然会保护你。”

　　“不用了。”聂凡拒绝道，他不想再留在这里，他不知道那耀眼究竟引起了多少人的不满，若是因为自己连累了东方家族那么聂凡会自责。

　　八大城池，如今天桐城那几个本是归顺象大的老家伙如今都是开始发动政变更是发出了通告认定聂凡的灾星的事实。

　　象大也是知道这般但是聂凡知道象大若是此时回去还是可以安定下天桐城，毕竟天桐城之中还有不少四象城的人。

　　看着聂凡，东方太常微微一叹。

　　“哈哈哈，如此不想呆在这里也好，那么就跟我会天桐城，我这条老命要不是你早已经就没了就是现在为了你大杀一场又如何。”象大大笑道，声音中带着冲天的霸气同时眼眸中带着抵天的怒火。

　　看着象大，聂凡顿时不知道怎么拒绝了。

　　“我也跟着你，若是这一次我不跟着你我怕会遗憾一辈子。”东方迷蝶静静的看着聂凡以往的那种冷清在这一刻似乎消失了。

　　“你有你的生活，不必为我犯险。”聂凡拒绝道。

　　“好了，不要说其他的了，在这里吧，我东方家族定会保你无恙若是真的那六大城池联军而来想来我东方家族就是没有你也不会有好下场的。”

　　东方太常站了起来同时对着远处的一处暗点淡淡的道：“通知家族其他人，做好战斗准备，我东方家族的尊严不同挑衅。”

　　随着东方太常的声音落下，聂凡复杂的看着东方太常。

　　“我相信你不是凡人，终有一天会飞翔这天地间，我只是为了我东方家族的以后，我想等你达到了无敌之境定会记得我东方家族的恩情到时候若是可以帮忙还请你多帮忙一下。”东方太常笑道。

　　“哈哈哈，好，够爷们，来，喝酒，我就不信那司马家族有这么大的能耐能够煽动六大城池的人。”小小顿时大笑道。

　　“哈哈，好。”象大顿时好爽的接过了一坛美酒。

　　东方迷蝶幽怨的看着聂凡。

　　这些天的相处，小小也不再抵制东方迷蝶，虽说在小小的心中唯有柳月是聂凡的真正女人但是如今东方迷蝶的表现小小也没有在说什么。

　　患难当头东方迷蝶还是站在了聂凡的身后，小小也不知道说什么感情的事情他相信聂凡可以处理好的。

　　聂凡灾星，他为虚天之地引来了天大的灾难，好好的一个城池几百万人全部都是因为他一人消亡了。

　　没有他，绝对不会发生异变，是他的出现，一切都是他。

　　司马家族的族人都是走出了天衍城，天衍城的三大家族也是在一些利益的诱惑之下开始发动自己的力量。

　　南黄城，宇文一族宇文通大手一挥，顿时三名元圣巅峰存在出现，紧接着一道道身影也是出现在了他的不远处。

　　“明日出发进攻北永城，东方家族居然敢收留那灾星这一次定要让东方家族付出血的代价。”

　　轰隆隆天地轰鸣乌云密布小雨淅淅沥沥的急速落下仅仅三分钟小雨变成变成了暴风雨，恐怖的暴风将一些大树都死折断了。

　　远处的山坡之上沙石滚动被这飓风吹得真是变成了飞沙走石。

　　哗啦啦大雨落下，暴风急促的吹动着。

　　天穹之上乌云密布一道道狂风吹起，远处的大树更是剧烈的摇晃了起来，一缕缕腥味也是没来由的让很多人生出不满。

　　天衍城这一刻开始点兵点将了。

　　龙源城的龙阔海看着黑压压的天空眼眸中露出了一缕妖邪的神芒随即淡淡的一挥手顿时一道黑影急速的消失。

　　巨鳄雨城一条巨大的鳄影仰天咆哮。

　　“他是灾星，灭了他，谁保护他一起灭了！”


第九百三十七章 齐临北永城

　　暴风狂吼，大地上到处都是水坑，远方的苍穹变得更加的黑暗了。

　　刷刷在北永城上空突现两道人影，但是却是隐匿在高天之上气息更是收敛了起来，一对俊男靓女此时此刻双眸中都是露出了一缕无奈的笑意。

　　看看吧，到关键时候再出手。男的一声白色的琉璃衫，一头飘逸的长发之上飘荡着屡屡绿色的雾气。

　　“主人也是这样吩咐的，这一次这几个小家伙不知道会怎么做。”轻灵的音调从这女子玉嘴中吐出。

　　这一刻天穹黑压压一股天威降临，一道道骇人的雷霆之力不时爆发出璀璨的光芒，一声声轰鸣声更是不时的炸起。

　　北永城笼罩了一种闷沉的压抑气氛，象大五人和东方太常四人都是静静的看着这一刻的风起云动。

　　黑云压城城欲摧啊。东方家族的一个老者暗叹一声。

　　“选择了即使错了也要走下去。”东方太常淡淡的道。

　　“值得吗？”

　　“没有什么值得不值得的，我们东方家不是那种言而无信之人，若是如此即使死了也没有脸去面对先祖。”

　　听了东方太常的话其余三人也不再说什么。

　　象大身后四人此时也是神色凝重了起来，这几天来虚天之地中可是笼罩了不小的压抑，司马家族的谣言加上一些不可抵挡的诱惑让巨鳄雨城，南黄城，龙源城包括天衍城都是出手了。

　　至于豹眼城，巨虎城这两个城池会倒向哪一边众人都是不知道，最让象大愤怒的是天桐城也是打出了要杀了聂凡的旗帜同时那树立在天桐城的聂凡雕像也是被血腥手段摧毁，当初四象城后入天桐城的修士也是被屠戮一空。

　　“我会杀进去的。”象大恶狠狠的道。

　　象二四人也是紧握拳头眼眸中射出了血光，这是愤怒到了极点了的表现。

　　“我巨虎城，也加入。”一天后巨虎城的巨虎一族族长虎贯发出了声明，同时巨虎一族带领着巨虎城的四大元圣巅峰的存在出发了。

　　听到这消息，北永城的东方家族一些本是存在侥幸心理的修士也是露出了绝望之色，东方太常也是有苦难言。

　　象大更是浑身一震，如今八大城池六大城池出手没有一个城池可以抵挡的住的。

　　第五天豹眼城的豹眼怒吼了一声率领着豹眼城众人出城了目标直指北永城，这一消息急速的冲进了北永城之中。

　　幽静的院子中聂凡静静的坐在了一块巨大的石头上，青色的石头寒意很重，在聂凡的头顶之上豆大的雨滴急促的落下不断的在地面之上发出噼里啪啦的声音。

　　小小三人也是神色凝重到了极点，他们知道如今就是他们离开这北永城找个地方躲起来也绝无可能了。

　　这么多恐怖的存在想要杀了他们绝对是易如反掌。

　　看着黑压压的乌云大个子眼眸中跳动着猩红色的火焰，山虎背后的肉翅激荡除了恐怖的风刃。

　　在更远处四象城的六名天才也是神色凝重。

　　“杀吧，若是他们真的想要对付城主的话，我们就杀的他们片甲不留就是战死又如何，二十年后又是一条好汉。”象石海冷冷的道。

　　东方迷蝶双目中泛着苦涩，她没想到事情居然演变到了这样，若不是她让聂凡帮忙也不会引发这样的轰动。

　　聂凡成为东方家族的驸马绝对是轰动的消息，象大更是将天桐城的城主让给了聂凡这更是震撼了其他城池的消息。

　　天桐城若是在象大的控制下本就是最强大的城池若是在和北永城联盟那实力将会达到骇人的程度。

　　两大城池一旦俩手没有三个城池出手是抵挡不住的。

　　司马家族凭着三寸不烂之舌挑动了其余城池的强大霸主更是许下了重诺终于引动了这些城池的霸主出手。

　　同样是元圣巅峰的存在，但是也是有强有弱，在这三十九名元圣巅峰的存在中能够踏入前五的存在绝对是那种可以冲击元宗之劫的存在。

　　象大也是这五人之一，东方太常也是步入了这五人之一，其余三人分别是巨鳄雨城的巨鳄，他是巨鳄一族的族长修为恐怖无比。

　　第四人就是司马元，司马家族能够成为天衍城的掌控者绝对不是简单的家族，要知道天衍城可是有六位元圣巅峰的存在三大家族司马家族占据了三个人如今更是带着天衍城六大恐怖存在出动了。

　　第五人就是巨虎城的虎贯，低级神兽巨虎实力很是强大。

　　急速的风暴消失了，雨水也是停止了，空气变得清新了很多东方迷蝶的院落中象石海六人，聂凡四人加上东方迷蝶一共十一人此时都是没有说任何话。

　　八大城池共有三十九位元圣巅峰的存在，如今北永城只有九人而已实力差距太大了，这是一场没有悬念的战斗。

　　“这么多小家伙出手，他们估计不好受了实力差距太大了。”北永城那看不到的虚空中天灵嘟着嘴无奈的道。

　　天咏静静的看着下方低语道：“强者本就是应该经历众多的磨难，生死历练才能够真正塑造出那一刻不屈的心唯有这样他们才能够走的更远。”

　　听了天咏的话，天灵直接搂着天咏的脖子笑嘻嘻的看着天咏。

　　看着自己的爱人，天咏无奈的叹了一声。

　　第十五天，在北永城众人煎熬难以释怀中终于在这一日得到了让人吃惊的结果，其余的七大城池全部出手了，但是元圣巅峰的存在倒是并没有预料的那么多。

　　“他们不可能倾巢而出，可是即使如此元圣巅峰的存在也不低于十五人，这十五人绝对有压制性的战斗力。”

　　象大九人根本抗衡不了这十五人！

　　“象叔，走吧。”此时的聂凡很是不甘的道。

　　“走不了了。”象大无奈的一笑道。

　　看着象大几人聂凡心中也是万般无奈，这些人是为了自己才会留下来的，这一刻聂凡再一次的体会到了无助的感觉。

　　当年柳月第一次“死亡”聂凡便是发誓不再会让自己的兄弟朋友出现那样的情况可是如今聂凡食言了。

　　对手太强大了，十五人任何一人都是可以碾死聂凡！

　　十五名元圣巅峰的存在，十七名元圣九重的存在，二十名元圣八重，三十名元圣七重，四十名元圣六重，五十名元圣五重，六十名元圣四重，七十名元圣三重，八十名元圣二重，九十名元圣一重，一百名元皇巅峰！

　　这样一种恐怖的数据让任何一人看到都是可以吓破胆就是此时天不怕地不怕的大个子也都是吓了一跳。

　　小小更是心中也是苦涩了起来。

　　嗤嗤一道紫黑红三种颜色水乳交融的火焰出现在了聂凡的手指尖随着这火焰的出现恐怖的高温顿时让不少人变色。

　　大个子也是微微一惊，此时聂凡手指尖跳动的火焰的温度绝对可以比拟此时大个子掌控地狱火的温度的，当然大个子若是可以完全发挥地狱火的威力那么炙热程度还是不是聂凡手指尖跳动火焰可以相比的。

　　“咦，那火焰很特别。”那天穹之上的天咏也是微微一惊更是惊异的看着聂凡手指尖那闪烁后消失的火焰。

　　“有了一丝混沌气息，这天地间的异火也算是奇物了，传闻九九至极不知道是否可以变成真实的。”

　　“九九至极！”

　　听了天咏的话天灵也是一惊。

　　如今他融合了三种天火若是融合九种不知道是否可以化成传说中的混沌之火啊。天咏赞叹道。

　　“混沌火，那可是和阴阳火，玄黄天焱齐名的火焰啊。”

　　“是啊，如今小小激发了阴阳火，这小子更是融合了三种天火若是真的能够九九至极创造出混沌火那潜力绝对可以媲美小小了。”

　　“那大个子也不简单啊，他得到了地狱火，天火排名你也是知道的，传闻玄荒天焱可是由地狱火，炼天焱，玄黄业火三种融合异变诞生出来的。”

　　“呵呵，这是天意还是冥冥中注定的呢。”天咏淡淡的一笑。

　　“若是他们三人各自得到了一种逆天之火那么将来通天之路上他们绝对是最耀眼的人了，三种逆天之火要是在融合真不知道会发生什么啊。”

　　这一天一道道急速的人影降临而来，随着这些人的到来聂凡的眸子中喷出了怒火，带头的正是司马元。

　　十五名元圣巅峰的存在此时居高临下的出现在了北永城之外。

　　“交出来吧，给你们半个时辰若是不交人我们就要屠城了！”司马元嘴巴微张恐怖的音波更是形成了一道道浪型声波向着北永城之中扩散而去。


第九百三十八章 人命如草芥

　　十五名元圣巅峰的存在，十七名元圣九重的存在，二十名元圣八重，三十名元圣七重，四十名元圣六重，五十名元圣五重，六十名元圣四重，七十名元圣三重，八十名元圣二重，九十名元圣一重，一百名元皇巅峰！

　　这样一个恐怖的组合屹立在北永城之外让北永城之中的修士都是胆颤心惊更是惶恐不安，有的直接想要逃走可是四处城门早已经被封住了。

　　“不！”

　　一声不甘的怒吼声一道亮光刀芒乍现头颅落地。

　　死了近百人之后没有人在敢向外面逃跑，七大城池的做法激怒了北永城中的修士，他们不想死但是如今似乎只有两条路可以选择。

　　第一条就是让东方家族交出聂凡但是这显然不可能的，东方家族是北永城的霸主实力恐怖无比，更是拥有众多的追随者。

　　“家主，他值得你们这样吗？”一名元圣六重的老者不甘的叹了一声，在他的身后有不少青年天才，有男有女但是个个眼中都是涌动着惊惧的神色。

　　北永城之外恐怖的敌人来临只为了一个人而已，若是东方家族交出去便会安然无恙，十五名元圣巅峰根本不是北永城中九名元圣巅峰存在可以抗衡的。

　　象大的脸色也是凝重到了极点但是身上却是涌动着滔天的杀气，他也是佩服东方太常顶着他人的压力更是将自己的生死未来赌在了聂凡的身上。

　　这注定是一场血战，只要东方家族不交人，外面的七大城池的人绝对不会离开他们会对北永城进行屠戮。

　　聂凡仅仅的站在远处的一个炮楼之上，神魂急速的向着天际而去更是刹那间覆盖了整个北永城。

　　“司马元，你想杀我何必这么麻烦呢，直接在这虚天之地吼一声不就是可以了吗，元圣巅峰的存在为了我居然引动了这么多人，我真是高看你了。”

　　淡淡的声音让所有人都是一愣。

　　司马元此时的脸色也是陡然间一变。

　　“怎么可能！”司马元顿时神色惊惧了起来，刚才那道灵魂之力带着淡淡的威压虽说不是多么的强大可是让司马元却是意识到了一种他不敢相信的事实。

　　“神魂初期！”

　　“他的灵魂之力踏入了神魂初期，哦，天哪，这真是该死的，他怎么可能达到了这么强大的境界，若是他的修为达到了元圣巅峰那么他很有可能直接冲进元宗之境。”

　　“这一次必须杀了他！”

　　司马元怒吼了起来。

　　其他几人也是神色一变。

　　象大和东方太常相视一眼随即微微点头一切都在不言中，聂凡一步踏出来到了他们身边同时嘴巴微张。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡率先发动了进攻，半个时辰并未到，但是象大和东方太常也是知道这一次血战难以避免最好还是先发制人。

　　黑色的声波拥有了灵魂，浩荡的灵魂威压充塞了半边天，让那司马元在内的十五大元圣巅峰的存在都是神色微变。

　　“这么强大的灵魂之力，这小子到底有什么机缘啊，有些人老死都是踏入不了这样的境界啊。”

　　有人感叹，有人惊惧，有人愤怒，有人嫉妒……

　　司马元大手一探，黑色的大掌凌空而下顿时直接拍向了聂凡，象大一声怒喝直接化身巨力象迎了上去。

　　同时又有一人加入了战斗，象大以一敌二！

　　东方太常微微冷笑了起来，浑身一圈圈恐怖的波动激荡而开，这一刻顿时天地雷鸣肆意，一股恐怖的天威降临而下。

　　“你！”

　　“该死！”

　　感觉到这恐怖的波动顿时所有人的脸色都是一变就是聂凡也是神色惊惧了起来，东方太常在这一刻引动了天地雷劫他早已经达到了元宗和元圣的临界点但是灵魂之力并未踏入神魂初期依然徘徊在天魂巅峰，有些人就是这样不屈天地即使没有踏入神魂初期也是可以渡劫的若是挺过其中的魂劫那么他将会一飞冲天。

　　但是天魂巅峰度过元宗劫的人历史上基本上没有出现几人。

　　所以此时的东方太常不是为了渡劫而是为了引动雷劫击杀这里的元圣巅峰存在，甚至杀死元圣九重，八重的存在。

　　轰隆隆天地雷霆之力急速的爆发而出，顿时上苍都是震动出了恐怖的天威，这天威是真真实实的天威。

　　“哈哈哈，好，好。”

　　远处的象大顿时一声怒吼直接震开了司马元和另外一人同时身上的气息也是毫无保留的冲击向着天穹。

　　“他也引动了元宗劫！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　聂凡的神色也是一变，他们两人都是到了末年如今要是残存可以活个千年大但是现在为了自己却是引动了天地雷劫，这一切只是为了让自己安然度过这一次的劫难。

　　看着两人御空而上聂凡的眼角出现了泪痕。

　　同一时刻聂凡看向了远处那些惊惧的众人，司马元几人却是冷哼不已这一刻小小出现在了聂凡的身边。

　　“凡哥，开始吧，若是真的可以的话或许还能帮助二位前辈呢。”小小低语道。

　　聂凡微微点头。

　　刷聂凡的右手微微竖起同时狠狠的落下做出了一个力劈的手势刹那间北永城之中冲出了九道恐怖的光柱紧接着九把散发这古朴沧桑的宝剑悬浮出现，随即一股股恐怖波动激荡而来。

　　“绝天剑阵！”

　　豹眼见过这样阵法但是此时的这绝天剑阵似乎要比当初在四象城的时候更加恐怖更加霸道。

　　刷一把长剑破空而来，瞬间没入了来不及反应的元圣五重修士体内直接将其贯穿碾碎了他的魂魄让其化成了血雨消亡。

　　“小心，这是绝天剑阵，九把古剑更是全部达到了顶级圣兵之列！”

　　司马元顿时一惊神色更是一寒。

　　此时此刻大地颤抖，天地之上一道道雷霆之力出现，紧接着一股股恐怖的天威降临而下。

　　黑云密布，大地上出现了一道道裂痕。

　　象大和东方太常瞬间降临而下。

　　“走！”

　　象大和东方太常对着聂凡几人顿时怒吼一声。

　　聂凡几人没有任何的停留急速的消失在了原地，司马元顿时神色一变他知道自己上当了！

　　聂凡这些人将司马元这些人引进了北永城后发动阵法困住他们，象大和东方太常引动雷霆之力轰杀。

　　刷刷东方迷蝶眼泪哗哗落下，她知道今日之后或许再也见不到东方太常了，象石海也是双目通红。

　　象大今日之后很可能化成飞灰。

　　看着远方的大战，聂凡看到了一个个生命急速的逝去，一道道恐怖的剑光呼啸，十五个元圣巅峰的存在这一刻随着那恐怖的雷劫形成的紫色光柱也是面色难看了起来。

　　噗噗象大大口的咳血，东方太常也是脸色发白。

　　绝天剑阵在其余七名元圣巅峰修士的把持之下急速的轰杀消灭一个个侵犯的敌人，聂凡几人最终还是没有离开。

　　“离开这里我们会后悔一辈子。”

　　“杀！”

　　象石海一声怒吼杀了回去，聂凡微微点头双目泛着无情的黑芒冲了出去，大个子也是浑身泛着猩红色的地狱火杀了回去，小小周身黑白色的阴阳火急速的跳动着。

　　东方迷蝶浑身一道道水柱冲向了高天化成了一条条水龙冲杀而去。

　　三个时辰，鲜血成河，一个个生命逝去，伴随着象大那一声不甘的怒吼声，恐怖的雷霆将其轰的飞灰湮灭同事的带走了三名元圣巅峰修士的生命。

　　这一刻所有人都是疯狂了起来。

　　这一刻人名如草芥！

　　鲜血在流，聂凡被一个恐怖的长刀刺穿了腹部鲜血汩汩流出来了，这一刻聂凡有种昏迷的感觉，他的脑袋晕乎了起来！


第九百三十九章 死亡之悟

　　迷迷糊糊聂凡想要睁开自己的眼睛可是聂凡突然间发现自己好累好累。

　　“凡哥，你不能死！”

　　“老大，我们等着你强大呢。”

　　“小凡，记住了东方家族交给你了。”

　　“照顾好我们巨力象一族！”

　　……

　　“凡，我真的喜欢你了，我也不知道为什么，爱情似乎就是这样没有任何的理由没有任何的征兆。”

　　“聂凡，这一辈子我都等你回来。”

　　“我可以等你。”

　　……

　　一声声呼唤在聂凡的那即将闭合的灵魂之海中涌动出了恐怖的波浪，这一刻很累的聂凡霍然睁开了眸子。

　　呼哧长刀刺穿了聂凡的腹部这一刻聂凡一步踏出直接生生扭断了这长刀更是从自己的身体内抽了出来。

　　祖龙之血急速的流动不断地修复着他体内的伤势，同一时间聂凡的拳头之上出现了一只黑色的手套。

　　这一刻聂凡噬能出现，这一刻这里的精血流的到处都是。

　　强大的撕扯之力急速的涌动而来不断的汲取着遍地的精血仅仅一秒钟聂凡的黑色手套泛出了血光。

　　“吼！”

　　聂凡仰天怒吼，鲜血更是从聂凡的嘴巴中喷出直接喷在了聂凡的手套之上刹那间一股恐怖的波动从聂凡的拳头之上溢出。

　　咔嚓聂凡脚步一抬便是来到了此时脸色出现惊慌之色的元圣五重的中年男子眼前没有丝毫的华丽动作聂凡的拳头抬起轰出！

　　一声脆响夹杂着破碎的内脏从这元圣五重男子的嘴巴冲喷出，那惨叫声也是吓得不少人脸色一变。

　　此时此刻聂凡发丝飞舞，这一刻在这一片血流成河的北永城中死亡之气弥漫，仙魔典更是连同噬能形成了一个黑色的漩涡隐匿在了聂凡的腹部，同时急速的修复着那骇人的伤口。

　　死亡之气无尽的吞噬了一个个生命，伴随着一个个生命的消失一道道死亡之气涌动而出。

　　看着那悲凉不甘但是最终还是倒在血泊中的一个个人聂凡的眸子变得更加的阴沉变得更加的阴森，变得更加的漠然，更加的黑了。

　　嗤啦一道三色火焰出现，急速的湮灭了对手，大个子和小小这一刻也是疯狂了起来，象石海六人此时也是失去了两人。

　　砰一道金光出现，目标直指聂凡！

　　速度之快让所有人的都是变色，这金光是一道恐怖的激光柱，这是光之本源修炼着打出来的恐怖武技。

　　气息澎湃，爆发出了璀璨的光芒。

　　聂凡的也是身体一颤，这一方天地瞬间被其封锁就是聂凡想要踏入神珠中也是很难。

　　刷一对肉翅出现，山虎的身影出现在了聂凡的前方。

　　“滚开！”

　　聂凡神色顿时狰狞了起来但是却是被一股巨大的力量震翻了出去，这一刻山虎爆发出了强悍的力量更是急速的射向了那迎头而来的恐怖光束。

　　砰一声闷响，随即聂凡和小小大个子三人的身体都是急速的抖动了起来，一片片血雨落下，元圣八重打出来的武技绝不是山虎可以抵挡的。

　　“为什么要帮我挡住这一击！”聂凡仰天长啸了起来，山虎彻底的被轰成了血雨，这血雨落在了聂凡三人的脸上。

　　从虚天之地进来近三年时间他们四人笑称四人帮，可是此时的山虎却是先一步而去，他是翼蜥族的天才，翼蜥族在兽族本就是一个小种族如今他们的天才为了聂凡死在了这里！

　　扑鼻的腥味让聂凡的眼眸变得漠然了起来，他看到了山虎最后的那一缕笑容同时也是看到山虎眼中的无奈。

　　小小彻底的暴怒了，身后一道恐怖的身影出现，挥动着恐怖的拳头将围堵他的三名元圣五重的老者都是轰成了血雨。

　　大个子浑身地狱火像是一个火神一般丝毫不顾及自己的伤势冲杀了出去更是带走了几个强者的生命。

　　死亡之期急速的涌动着，不断的在人不知的情况之下汇入了聂凡的丹田中的哪一个死亡之心中。

　　随着死亡之气的涌来，死亡之心变得更加阴黑了，阴森的气息在聂凡的丹田中流转。

　　仅仅一瞬间聂凡的气息变得冰冷了起来。

　　他感悟了死亡之气更是得到了死亡之心，如今在这里死亡之气很多，这些都是元圣修士一旦死亡释放出来的死亡之气绝对是骇人的，如果没有人利用一年后这里将会复原。可是现在他得到了死亡之心定然不会浪费这里的死亡之气。

　　这一次他不知道能不能凝练出雏形啊，要是可以化躯的话那么主人的心思也没有白费了。

　　哎，一声长叹道出了多少的无奈和叹息。

　　轰隆隆天地雷霆落下，东方太常直接自爆发生了恐怖的迹象，五名元圣巅峰的存在包括司马元都是惊恐到了极点。

　　四周一片寂静但是仅仅一瞬间一声响彻了天地的轰鸣声盖过了那天穹的雷霆之声，恐怖的能量柱贯穿了这天空轰开了这空间屏障。

　　恐怖的能量形成了风暴急速的蔓延，距离最近的五名元圣巅峰存在想要急速的退离可是依然死掉了三颗，司马元更是小腿一只臂膀都是化成了血雾。

　　凄厉的惨叫声急速的蔓延，聂凡三人和象石海几人都是在外围想要进入里面没有元圣六重根本打不进去。

　　这一刻中心地带发生了恐怖的爆炸声。

　　东方迷蝶的眼角晶莹的泪滴落下，这一刻聂凡也没有去理会现在他没时间去安慰东方迷蝶。

　　轰隆隆绝天剑阵在这一刻爆开了，四射没有目标的九把古剑瞬间刺穿了不知道多少人的心脏。

　　轰一声巨响，聂凡被一道剑光穿过了心脏紧接着一大口鲜血喷出。

　　“凡哥！”

　　小小和大个子顿时低吼了起来。

　　“放心，等我回来！”

　　聂凡淡淡一笑，刹那间消失在了众人的视野中，这一刻聂凡出现在了紫色空间中，他知道随着东方太常的自爆，七大城池的联军不会再纠缠下去象大的自爆带走了三名元圣巅峰的存在。

　　这一次东方太常同样带走了三人让司马元和一名元圣巅峰受到了重创没有个百年时间估计无法恢复过来。

　　两人耗去了六人，他们联军不敢再这样下去了，若是真的这样他们没有人可以离开这里。

　　那么多天才在这一战中死伤殆尽。

　　聂凡消失不见，小小和大个子愤怒到了极点不断的杀戮着，象石海看着倒在地上的四个人他的眼睛变成了血色发出了兽吼。

　　看着一片白色的破旧只剩下手掌大小碎片的衣衫东方迷蝶收起了自己的泪水浑身水之本源急速的冲出了她的身体。

　　这一刻的聂凡盘坐在了紫色空间中，这一刻聂凡心脏上出现了一道裂纹。

　　“差点就死了！”

　　弑天惊叫道。

　　聂凡没有说话，而是紧紧的闭上了眼睛，这一刻聂凡的脑海中不断的回荡着血战中的一个个死去修士最后的表情。

　　不甘，愤怒，仇恨，怨毒等一切负面情绪都是出现了，山虎的死虽说带着一缕笑容但是那深处还是带着不甘。

　　没有人愿意死，但是死并不可怕！

　　这一刻聂凡紧闭的眸子刹那间睁开紧接着在他的面前一个黑色的漩涡出现，同时一道恐怖的撕扯之力加上吞噬之力冲出了神珠！


第九百四十章 化躯

　　惨叫声伴随着血雨落下，一地的碎尸更有残破不全的尸体被这些碎开的尸身掩盖了起来。

　　四面城门全部发动了血战，但是代价显然是他们七大城池没有想到的，东方太常和象大自爆杀死了六人伤了四人。

　　司马元元气大伤退出了北永城，但是那么多修士如今出的来的也就只剩下十分之一不到。

　　七大城池精英死伤殆尽，各个脸上都是带着如丧考妣的表情同时更是愤怒的看向了此时神色顿时一变的司马元。

　　“是你们司马家族的诡计让他们送死！”

　　巨鳄雨城那并未死亡的元圣巅峰的存在此时怒吼了起来浑身气劲涌动刹那间向着司马元轰去。

　　但是天衍城如今还有三名元圣巅峰存在瞬间将其挡在了不远处让他无法靠近。

　　“哼，若不是你们贪婪你们怎么会去，这一切都是要怪你们自己的贪婪之心，若不是你们贪婪无比怎么会带着这么多人出现。”

　　“你必须给我们一个交代。”南黄城宇文一族的强者冷冷的道，他们十五名元圣巅峰死了六个如今还剩下九个，天衍城倒是连同受伤的司马元在内有四人存在。

　　另外生下来的五人三个重伤唯有这巨鳄雨城和南黄城这两人完好无损，天衍城另外三人元气大伤但是并未有多大的伤势。

　　“交代，什么交代，我早已经跟你说过了，只是没想到这象大和东方太常居然阴了我们一下他们妄图渡劫就是一个笑话。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”一想到象大和东方太常的死去司马元更是狂笑了起来。

　　噗噗鲜血从司马元的嘴巴中喷出，他的狂笑让他的伤势顿时爆发出了他想象不到的危害，东方太常自爆可不是那么容易躲过去的。

　　司马元不仅仅是元气大伤更是丹田受损！

　　这一刻北永城都是弥漫着浓郁的血气一股凄凉肃穆的气氛在蔓延，小小大个子几人都是冷冷的坐了聂凡消失的地方。

　　聂凡让他们等他回来，聂凡定会回来的，但是他们心中却是担心无比聂凡临走之前可是被绝天剑阵的古剑刺入了心脏。

　　这一刻的聂凡丹田处黑色的漩涡出现随即整个人也是出现了先前消失的地方，顿时让小小和大个子一喜。

　　不过此时的聂凡却是依然闭着眼睛，不过这一刻周天那些开始慢慢消散的死亡之气却是刹那间被一股恐怖的撕扯之力聚集而来。

　　仅三秒钟时间聂凡便是被一团黑色的死亡之气包裹了，周天的死亡之气都是向着此时的聂凡汇聚而来。

　　“干什么！”

　　小小顿时对着远处一个男子怒喝了起来，这男子双目带着血光一脸的仇恨冲了过来。

　　“都是他，都是因为他我父亲才会死的，我要他血债血还。”

　　“没用的东西！”大个子顿时一怒一拳便是将这男子轰飞了出去更是一步踏出将其砸晕了。

　　小小指令大个子不能够杀北永城任何一人，他们自然知道这一次之后聂凡决不能呆在这里了。

　　看着被一个黑色大茧包裹的聂凡，小小微微叹了一声，他不知道聂凡此时到底发生了什么，但是这一次的事情虽说时间不长只有短短几个时辰但是这一次对聂凡的影响绝对是终生难忘的。

　　血腥的洗礼，死亡近在咫尺！

　　古剑贯穿心脏聂凡体会到了地狱的来临但是聂凡终是熬过了这一劫，死去的人不能够在回来，活下来的人能够好好的活着吗？

　　苍凉的城池残缺不堪，残垣断壁到处都是，到处都是凌乱无比，房舍倒塌，城门破开，历经了几千年不变的城池这一刻却是破败不堪，到处都是鲜血，尸骨。

　　七大城池死去的一些强者更是被鞭尸，来发泄北永城众人心中的仇恨，正是因为这样差点七大城池再一次的出手。

　　一个月时间转眼而过但是聂凡依然盘坐在原地没有丝毫的动静，大个子和小小静静的守着聂凡。

　　一个月时间这里也是被清理干净了不过聂凡所在方圆千米之内依然有血雨在闪烁着干枯的血芒。

　　在后方一截碎开的骨头上如今也都是变得发白了起来。

　　死亡之气因为聂凡的缘故并未对其他人造成多大的伤害，这也是聂凡能够为北永城所做的了。

　　若是不然这北永城百年之内都是无法生存，死亡之气会无情的吞噬修士的生命平常百姓更是无法生存在着几百代都是生活在这里的祖地。

　　也是因为这样聂凡不顾后果的吞噬了这里的一切死亡之气还原了这北永城朗朗天空，东方迷蝶成为了东方家族的新任族长。

　　象石海几人也是成为了北永城的客卿，如今北永城还有这七大元圣巅峰的存在名副其实的成为了最强大的城池之一。

　　可是如今那依然没有修复的残垣断壁依然可以看出曾经的耻辱。

　　北永城西南方一座新城慢慢的竖了起来，不少人也是搬进其中居住，不过有些人不愿意搬进去的并未强求，两座城池也是接壤可以相互照应，只不过这一座旧城想来要不了多久就会成为历史。

　　第二个月，聂凡丹田中发生了异变，黑色的死亡之气形成的死亡领域顿时爆开了同一时刻聂凡肌体急速的降温刹那间聂凡的身体气息全部消失了。

　　“凡哥！”

　　小小和大个子都是神色一变，这一日东方迷蝶几人也是急速的来到了这里但是小小和大个子没有人让任何人靠近。

　　“他怎么了？”东方迷蝶暗叹一声低语道。

　　“他不会有事情的。”小小冷冷的道。

　　时间如同车轮一般慢慢的向着前方而去，第三个月距离聂凡踏入这徐虚天之地也快三年了。

　　这一日聂凡丹田中的死亡领域爆开了同一时刻聂凡浑身都是冒出了黑色的死亡之气小小和大个子急速的远离了聂凡。

　　顿时聂凡那些被聂凡吸收的死亡之气这一刻似乎要全部倒出来了一般。

　　仅仅十个呼吸方圆百里都是笼罩了死亡之气这让所有人的脸色都是惊变小小和大个子咬着牙在聂凡的身边呆着。

　　本是不愿意离开的一些百姓修士都是无奈的搬进了新城，这里除了看望聂凡的几人和大个子还有小小就空无一人了。

　　第四个月聂凡浑身毛孔再一次的收缩了起来，那方圆百里的死亡之气又是瞬间被聂凡吞噬一空。

　　可是让小小和大个子已然无奈的是此时的聂凡依然没有丝毫醒来的迹象，这一等就又是一个月，这一个月是聂凡几人踏入虚天之地中第三年了。

　　三年时间就这样过去了。

　　这一日聂凡丹田中一个巨大的黑影出现了，更是睡在了聂凡的丹田上空，同时在这黑影的丹田中那空间之心和声音之心居然沉浮在了其中。

　　不过这黑影没有凝实完全就是一种气状的给人的感觉就是一阵风都是可以将其吹散。

　　化躯唯有元圣六重修士才可以做到，也唯有达到了这种程度才有资格踏入元圣六重！如今的聂凡通过了无量的死亡之气在元圣三重便是将自己死亡之心爆开最终历经五个月时间化躯成功！

　　只不过聂凡想要踏入元圣六重可不是容易的事情，那声音之心和空间之心没有足够的本源是无法达到化躯境界的如此聂凡想要踏入元圣六重就必须三种本源之心都要化成死亡之心这般模样才有资格踏进元圣六重。

　　同样聂凡一旦要是能踏入元圣六重那么聂凡战斗力将会是一般人的三倍，就是对战元圣七重修士也不是不可能！

　　这一日聂凡睁开了眼睛对着小小和大个子微微点头。

　　平淡无奇的眸子微微的对着远处的东方迷蝶微微点头。

　　一切都在不言中！

　　“前辈，战斗好看吧？”这一刻聂凡起身对着天穹淡淡的道。


第九百四十一章 恩赐

　　晴朗的天空突兀的碎开紧接着两道人影降落而下。

　　聂凡看到这两人顿时心中一股怒火冲出，小小更是瞬间毛发冲出了一道道阴阳火，大个子的眼睛也是充满了血腥的火光。

　　“为何？”聂凡冷冷的道。

　　“规则而已。”天咏低语道，此时他看着聂凡的眸光居然有种不敢正视的感觉这让他很是不自在他可是元宗强者聂凡不过元圣三重而已。

　　可是聂凡的灵魂之力如今并不弱于天咏的灵魂之力，聂凡吞噬金魂果，融合种源雷，聂凡的神魂绝不是其他神魂初期修士可以相比的。

　　此时的天灵愧疚的看着聂凡。

　　“小凡，主人有令这也不是我们愿意看到的。”

　　“跟他解释什么啊，若是他有一天超越我们再说吧，好了，现在这事情意境结束了我们也该回去了。”天咏说完直接带着天咏瞬间消失。

　　看着消失的两人小小牙齿都是咬出了鲜血但是小小最终还是忍住了，大个子眼眸中落下了一滴晶莹的泪滴。

　　山虎的死是这一次他们最心痛的事情。

　　聂凡起身眼眸中露出了杀伐之气但是随即便是消逝了，这一刻东方迷蝶吃惊的看着聂凡几人。

　　象石海却是知道那两人的来头。

　　“这一切到底是什么意思，他们是你们养起来的宠物吗，随时都是可以杀戮随时都是可以玩耍吗？”聂凡心中在咆哮。

　　这虚天之地中的一件件事情的发生让聂凡的心变得越来越坚硬了，聂凡的心也是变得越来越冷漠了。

　　新城中心象大和东方太常两座雕像矗立而起，聂凡为这两位前辈上了一炷香随即便是离开了新城。

　　“走了吗？”东方迷蝶伤感的道。

　　看着东方迷蝶聂凡最终微微点头不再说什么一步踏出便是消失在了千米之外，这一刻聂凡知道自己若是心软那么东方迷蝶将会永远走不出自己的阴影。

　　唯有果断的离开，东方迷蝶她是一个要强的女人聂凡的离去会激发她的潜力或许终有一天再能相见聂凡才会相信缘分这东西。

　　天地清明，聂凡的心却是在滴血，这一次的血战，不少天才陨落，就是元圣巅峰的存在也是死了几名更是有几名重伤难愈。

　　这一切都是司马家族搞得鬼。

　　可是聂凡却是明白现在的他根本无法杀尽司马家，可是让聂凡利用其余的城池中的人聂凡却是不想浪费自己的时间。

　　三年了，整整三年了，在这虚天之地中聂凡几人呆到了三年时间，加上先前进入虚无海半年左右的时间聂凡算是踏入虚无海三年半时间了。

　　三年半大个子修为彻底的稳固在了元圣五重的境界，小小却是达到了元圣五重巅峰，如今小小真正极力的化躯一旦化躯成功小小便是有了踏入元圣六重的资格。

　　元圣之境元圣六重是一道鸿沟想要跨过去并不是简单的事情，不知道多少天才无法踏进元圣六重众人抑郁而死。

　　大个子稳固了修为，聂凡的修为经过这半年时间的修炼如今也是达到了元圣三重的巅峰想要破入元圣四重也仅仅时间而已。

　　如今聂凡想要离开这一个疯狂的世界。

　　这虚天之地给聂凡一种恐惧，这么长时间来聂凡想到了一种他不敢相信的事实，但是那神秘人没有出现聂凡无法证实。

　　这一日随着聂凡的离开，东方迷蝶娇躯颤抖晶莹的泪光涌动，象石海也是暗叹一声轻轻扶起东方迷蝶。

　　“他或许还会回来的。”象石海低语道。

　　看着那早已经没有了身影的地方东方迷蝶最终经过三天时间才堪堪离开，从此聂凡的身影被她封印在了心脏深处，这一天东方迷蝶变成了一个冰美人。

　　一个月时间悄然而过，聂凡枯坐在巨石之上，这一刻聂凡的身体微微一颤，同时一股狂暴的飓风在聂凡的周身涌动而出。

　　远处的小小也是紧闭双目处于修炼状态。

　　大个子翻着烤架为聂凡和小小护法。

　　“一个月时间过去了，一个人真是无聊啊。”大个子此时无比的想念山虎了但是也只能引来一声长叹。

　　当天离开的时候聂凡为山虎竖了一个衣冠冢，山虎被那元圣八重的存在一击打得飞灰湮灭尸骨无存。

　　如今想到那傻呵呵的样子，大个子的眼泪也是忍不住的低落而下。

　　本是嗜酒如命的小小如今也是出奇认真修炼了起来，他要为山虎报仇当天那个杀了山虎的元圣八重并未死亡而是随着那些强大的存在撤离了。

　　“巨鳄雨城的元圣八重的家伙，我会亲手碾碎你的头颅。”大个子咕嘟了一口辣酒随即撕下了一片金黄色的烤肉直接吞入了口中。

　　又是一个月，第二个月聂凡长啸一声，这一刻聂凡的气息涌动了起来同时聂凡的气息也是急速的暴涨了起来。

　　仅仅一瞬间聂凡的修为便是从元圣三重冲进了元圣四重聂凡距离小小和大个子的距离也是越来越近了，如今九幽战体加上聂凡冲进了元圣四重如今聂凡的肉身踏入了元圣五重之境。

　　第二日小小睁开了眸子眼中带出了一缕无奈之色。

　　“不要急，我半年时间才化躯，我相信你一定可以的。”聂凡起身来到了小小的身边更是扔过去了一坛辣酒。

　　小小接过美酒顿时没心没肺的笑了起来。

　　三人对酒高歌不过都是思念起来山虎。

　　三日后天地间一道恐怖的威压降临而下，同时聂凡的脸色也是出现了莫名的变化，天地间一道璀璨的光芒这一道光芒遮盖了整个天穹。

　　浩荡的压抑让众人都是生不出反抗的意志就是此时的聂凡也是感觉到一股浩荡的压抑让他抬不起头。

　　“是他！”

　　聂凡顿时一声怒喝。

　　小小背后一个黑影出现，这一刻黑影仰天长啸生生的驱散了这无形的威压，当然这威压是扩散到了整个虚天之地并没有针对小小三人，否则此时小小三人根本不可嫩抵挡着恐怖的威压。

　　新的北永城上空一道璀璨的光闪烁更是急速的闪烁凝成了一道伟岸是身影，这身影很快的便是拥有了容貌。

　　若是聂凡在这里看到定会吓一跳，这容颜和死去的聂仓几乎长得一摸一样若不是知道聂仓死了此时的聂凡绝对会将其误认为自己的二祖。

　　“你们有功。”淡淡的毫无感情的声音响起。

　　随即一道璀璨的七彩光降临而下，这七彩光直接落下，这一刻整个北永城的人都是惊颤了起来。

　　就是那七名元圣巅峰的存在此时也是颤抖的忍不住的半膝跪下。

　　“不错。”

　　毫无感情的声音再一次的响起。

　　七彩光急速的降临而下更是没入了东方迷蝶的脑海中，下一刻东方迷蝶顿时浑身光彩耀人，整个身体都是被这些七彩光存托的宛若一个仙子临世一般。

　　“不要想知道我是谁，这是对你们的恩赐，若是有谁能够踏入元宗的话或许有资格见我一面。”

　　淡淡的声音落下后那完全有璀璨的光芒凝成的人形急速的消散化成了一道光冲向了天穹刹那间便是不见了。

　　七名元圣巅峰的存在想要追寻可是等待他们的却是一声冷哼，一声冷哼吓得他们七人都是身体颤抖大口咳血。

　　那是一种真正境界上的一种差距，那是无可逾越的一种差距。

　　神秘人的出现，聂凡的眸子中也是露出了疑惑。

　　“回去！”

　　聂凡不知道发生了什么但是聂凡总觉的刚才的那道威压和北永城有关系，这一切聂凡不知道要去怪谁，但是聂凡就是无法抵挡也不能放任自己不想看到的事情发生。

　　第二日聂凡几人来到了北永城，不过并未看到什么不好的景象同时也是打听到了关于昨日的一些事情。

　　“七彩光？恩赐？”聂凡很是不解。

　　“他到底是什么人？”为何聂凡有种期待，聂凡此时此刻无比的期待和他见面，但是想要见面却不是聂凡想要见就见的。

　　“走，再过半年若是找不到出口我们就强行轰开这天地，我就是踏入虚无空间中也不愿意在这里待下去了。”聂凡低语一声眼眸中射出了两道坚定之芒！


第九百四十二章 老祖？

　　夜色很静静的有些阴森，在这虚天之地中聂凡三人继续半年之旅但是这半年时间聂凡三人依然没有找到冲出这虚天之地的出口。

　　半年时间，小小终于凝练出了本源之身，同样的雾气本源之身但是却是让小小有资格踏入元圣六重。

　　如今的大个子浑身猩红色的地狱火也是不断的交融着但是依然无法将其凝练成本源之身。

　　聂凡经过半年的时间也是达到了元圣四重的巅峰，三人都是那种恐怖天才级别的人物，半年时间可以改变很多。

　　所说在元圣之境想要提升一重都不是容易的事情但是聂凡得到了太多的宝贝，本源丹便是一大把，如今聂凡帝王戒中最起码有近三十颗本源丹，但是死亡本源丹如今已然消耗尽了，空间本源丹和声音本源丹不是那么容易得到的但是这半年时间聂凡隐姓埋名的出入八大城池也是得到了几颗。

　　随着空间本源丹和声音本源丹用尽后聂凡终于达到了元圣四重的巅峰距离那元圣五重也只有一步之遥了。

　　聂凡的修为距离小小和大个子也是急速的拉近着。

　　天气很不错，聂凡三人悠闲的坐在巨鳄雨城一家幽静的酒店中品着美酒，小小和大个子同样买了很多美酒装进了自己的空间戒指中。

　　半年来聂凡三人也是寻找中级神兽的妖丹但是至今也是没有丝毫的消息，黑龙丹在大个子手中就是一个致命的诱惑不过大个子知道这黑龙丹的气血不是此时的他可以抗衡的，如若强行融合将会直接撑爆大个子的肉身。

　　如今大个子和小小的灵魂之力也是达到了天魂巅峰距离那神魂之境也只有一步之遥了，但是想要踏入神魂可不是容易的事情。

　　这一日聂凡离开了巨鳄雨城，山虎的仇聂凡几人暂时还没有资格去报但是绝不会放弃的。

　　虚天之地中聂凡觉得自己已经没有呆下去的必要了，这里的那些朋友聂凡也终生不会忘记但是平淡的修行之路不是聂凡想要的。

　　想要踏入真正的强者之列不经历鲜血想要凭借着一味的苦修不知道猴年马月才能够踏入强者之列。

　　这一日聂凡带着小小和大个子再一次的来到了天衍山脉，这一刻聂凡抬头看向了天穹，那里强悍的规则之力让聂凡感觉到了强大的压力。

　　嗤啦聂凡的双眸中冲出了两道灰色的眸光，神眼通如今聂凡已然完全的掌控了看尽一切虚幻。

　　但是聂凡现在所看到的却是真实的天穹，强悍的规则之力释放着让人无法撼动的波动。

　　“开始吧。”聂凡看着远方他并未前往北永城和东方迷蝶，象石海几人告别，聂凡觉得自己还会回到这里的，终有一天聂凡会亲手宰了那巨鳄雨城中的元圣八重的存在替死去的山虎报仇。

　　山虎是替聂凡挡住了致命的一击才会消亡，这仇理应聂凡来报。

　　山虎是鸿天山脉中翼蜥族的天才，等有一天你回到了鸿天山脉好好的照顾翼蜥族。聂凡眼中带着悲哀的眸光看着小小。

　　“我会的，我只要在困龙大陆就会守护翼蜥族。”

　　大个子此时眼中也是充满了伤心之色，这么长时间依然没有忘记那个憨厚的山虎，这一刻天地间一道冲天的黑芒爆发出了恐怖的波动。

　　哗啦啦恐怖的气息惊得天衍山脉中诸多鸟雀飞了出去，一些妖兽也是吓得急速的逃向了远方，就是一些强大的兽族也是凝重的看着远方。

　　“带他来吧！”

　　虚天之地中聂凡曾经带过的地方一道威严的声音响起，这声音刚落下天咏和天灵便是消失了身影。

　　刷聂凡手中握着一根黑色的骨头，黑色的骨头可是黑龙残存的最后一个坚不可摧的尸骨，绝对可以炼成绝世兵器，如今聂凡的诛天戟依然在温炼着所以聂凡把这黑骨当成了自己的武器。

　　烺血刀葬在了山虎的衣冠冢之中，当天聂凡离开的时候也是恳请过象石海好好的保护山虎的衣冠冢。

　　黑骨爆发出了狂暴的黑色罡风，这一刻聂凡仰天长啸，黑色的发丝急速的抖动了起来，小小和大个子都是凝重了起来。

　　“开始！”

　　聂凡一声大喝。

　　呼哧地狱火形成了一头猩红色的火焰狮王，巨大的猩红色皇冠沉浮在这狮王的头顶之上，这一刻大个子身高都是拔高了十公分显得更加魁梧不凡。

　　嗤啦小小的阴阳火也是瞬间出现在了的身上，在小小的身后一个的巨大的狰狞的兽影张开了巨嘴爆发出了恐怖的呼啸声。

　　“攻击！”

　　聂凡黑骨狠狠的冲击了出去。

　　狮王怒吼一道恐怖的火焰形成了摧毁一切的火柱冲向了黑骨打向的虚空方向，小小拳头也是挥舞了出去。

　　随着小小的拳头落下，那恐怖狰狞的兽影直接凝成了一个骨掌拍击而出刹那间轰击在了聂凡黑骨轰击的地方。

　　砰一声闷沉的巨响掀起了狂暴的能量风暴。

　　咔嚓一道巨大的裂缝出现在了苍穹之上，这一刻狂暴的虚无风暴瞬间冲击而出，聂凡凝重无比。

　　“走！”

　　聂凡一步踏出顺手带着大个子和小小急速的冲向了那急速想要闭合的空间裂痕。

　　但是随着聂凡的冲天而起却是被一股强大的气劲直接震飞了出去，紧接着两道人影出现在了聂凡三人的面前。

　　看到这两人，聂凡三人并没有什么好脸色，这两人看着他们发生了血战，若是他们当初出手山虎也不会死。

　　小小一看到这两人便是觉得山虎死的太冤枉了所以如今的聂凡三人都是冷冷的看着天咏和天灵两人。

　　看着聂凡三人的目光，天灵也是无奈的愧疚的看着聂凡三人。

　　天咏却是淡淡的哼了一声。

　　实力才是最根本的东西没有实力只能够任由这天摆布自己，想要得到自己想要的生活亦或者实现自己心中的目标这一切都是要拥有相当的实力才行。

　　“你们朋友的死我没有丝毫的责任要怪的话就怪我主人好了，他的吩咐是你们三人陷入了死境才可以出手。”

　　“他在何处？”聂凡知道这两人出现应该是那个人想要见自己了，如若不然不会在自己轰开这空间才会出现的。

　　“走吧，主人在等你。”天灵低语道。

　　天咏看了一眼聂凡随即不再说什么而是转身踏步向着远方而去，聂凡也没有丝毫的犹豫，这神秘人到底是什么人，亦或者他到底想要做什么，聂凡很想知道。

　　小小和大个子脸色都不是太好，但是最终还是压制了心中的怒火，不踏入元宗根本没有资格和这些人讲道理。

　　天咏和天灵是两座大山他们想要越过没有个十年八年根本不可能，想要踏入元宗何其容易啊，困龙大陆几千年来没有一人成功踏入元宗这显而易见看得出想要踏入元宗绝不是那么简单的事情。

　　半个时辰之后聂凡三人再一次的来到了蛤蟆派，不过这一次并未进入蛤蟆派而是直接飞过了蛤蟆派的上空很快的便是踏入了一座巨大的海洋中。

　　海洋，聂凡第一次在这虚天之地中见到。

　　这海洋不大但是方圆百万里还是有的，在这海面之上一道道璀璨的光芒将这里照耀的亮堂堂的。

　　“进去吧。主人在里面等你们。”天咏站在了海洋边并未在前进。

　　看着几乎完全是光芒凝练成的海洋聂凡三人疑惑和凝重的踏了进去。

　　一踏入这光之海洋聂凡便是感觉到有道暖流流进了自己的身体，这一刻聂凡的极光幻身像是自主的运行了起来。

　　聂凡吞噬了三道极光算起来聂凡和光也是有缘的。

　　“进来吧。”

　　一道淡漠的声音响起聂凡三人的身影突兀的出现在了一个地下宫殿中，四周都是光芒笼罩，在这殿宇中一个长发老者慢慢的转向了出现的聂凡三人。

　　当看到这老者的面容的那一瞬间，聂凡三人的脑袋都是发出了一声轰鸣声。

　　“老祖？”聂凡一声惊呼。大个子和小小也是面面相觑，这人的面容和死去的聂仓太相似了，几乎一个模子中刻出来的！


第九百四十三章 神秘人的叙述

　　寂静的密室中一颗璀璨的夜明珠足有人头大小被镶嵌在了石壁之上，朴素的一张石桌上面几个不知何种材料制成的玉杯摆在上面，正中央一盏紫铜色的茶壶此时还冒着热气，一股幽香从那热气中散发出来。

　　聂凡三人闻到这幽香顿时感觉自己的精气神都是变得更加精炼了，这让聂凡三人顿时吃惊不已。

　　神秘人和自己的二祖聂仓长相如此相似，这让聂凡很是不解，更是让聂凡想到了早已经消失的老祖。

　　看着聂凡三人，这老者微微一笑。

　　“坐吧。”老者指着多余的三张石凳道。

　　聂凡三人没有犹豫慢慢坐下静等这神秘的老者告诉他们想知道的一切，但是一分钟之后这老者才慢慢抬头再一次的看向了聂凡三人，这一次在聂凡的身上停留了近十秒钟最终又是发出了一声悠悠的长叹。

　　“您是聂家的前辈？”聂凡忍不住的问了一句。

　　“算是吧。”老者淡淡的道，并未表现出一种肯定，一种含糊不清的语气让聂凡不敢肯定，但是聂凡觉得他就是那消失的老祖，但是这位老祖定然遭遇了他想象不到的事情所以才会这般说。

　　“这虚天之地到底是一个怎么样的存在？”大个子大着胆子问了一声。

　　老者抬头看了一眼大个子笑道：“你觉得呢？”

　　聂凡看了一眼大个子没说什么，他不知道这神秘人想要说什么，如今让自己前来若是不告诉自己想知道的那些，聂凡觉得自己在离开之后还是要强行打破这世界的规则踏入虚无空间。

　　大个子没说话而是不知道怎么说。

　　看着这三人，神秘人微微一叹道：这是我的天地，那些人都是我以大法力直接挪移进来的。

　　淡淡的声音确实让聂凡三人浑身一颤。

　　“挪移进来的！这是一种什么样的境界才可以做到，元宗可以吗？”聂凡三人不知道，就是神珠中的弑天也不知道，毕竟不踏入那个境界永远感触不到那个境界的奥妙。

　　“让我们来就是说这些的吗？”聂凡眉头一皱，他不知道该怎么称呼这位老者，对方并未承认就是自己要找的老祖。

　　看着聂凡，这神秘人微微叹了一声道：“荒岛，那是以前聂家的根基，但是经历了一场大灾难之后便是成了荒岛。”

　　聂凡不解看着这神秘人，他也是曾经想过那里是聂家的根基，但是却是没有一个聂家人，如今的聂家人除了潜龙大陆上的青龙帝国之外聂凡不知道哪里还有聂家的人。

　　“听过神吗？”神秘人突兀的看向了聂凡三人。

　　三人下意识的点点头。

　　“呵呵，那就好，修道，修神，这一切究竟从何而来，亦或者最终去往何方，这一切，这一生究竟值不值得呢？”

　　淡淡的笑声中却是道出了让聂凡三人顿时愣住了的话语。

　　“一个人没有了梦想，一个人没有了激情，那么这一生将会碌碌无为，这一生都只能够做人下人。”

　　“没有人愿意这样的活一辈子。”

　　“想要达到那传说中的梦想境界唯有不断的努力，不断的修炼，不断的去攀升，或许终有一天你能够得到那个境界。”

　　神秘人的声音不大，却是让聂凡三人知晓了一个道理就是没有付出永远得不到回报，但是依然还有一个道理就是付出了不一定能够得到回报。

　　古往今来不知道多少人踏上这一条路，但是能够走到终点的又有几人，能够超脱这一条路的人却是没有一个。

　　“涅槃，重生，轮回等等就是为了追求自己那永恒不灭的梦想，他们值得我们尊敬，因为他们为他们的梦想付出了太多，但是最终能够得到那想要的回报吗，没有人知道。”

　　“悠悠万载看起来很长但是岁月如梭眨眼即逝，这一切究竟为何，为何出现，为何结束，这一切的一切究竟有没有终点，亦或者还是方向错了。”

　　淡淡的叹息声从这神秘人的口中悠悠发出，最终这神秘人看向了聂凡。

　　聂凡没有感觉到什么，这老者像极了自己的二祖，聂凡确定他就是老祖但是如今为何在这虚天之地中聂凡不解，亦或者这虚天之地就是他的世界，聂凡更是无法想象的出来。

　　看着聂凡的目光，这神秘人微微点头道：你很不凡，从出生的那一刻你便是不凡的人类。

　　聂凡不解。

　　当年我引领聂家人冲进潜龙大陆，便是出现了紫气东来的异相，我推算最终在五百年后我聂家会有一个奇才诞生。

　　聂凡一愣，这神秘人终于承认了自己的身份，此时却是眉头紧蹙的看着聂凡，显然他并未说出让聂凡想要的答案。

　　小小和大个子都死疑惑的看着聂凡，这一些东西就是聂凡自己也不知道。

　　叶宇那小子当年为了争抢神珠却是肉身被毁，我送他进入了潜龙大陆，一系列的事情也是按照预定慢慢的发生了。

　　聂凡浑身一震。

　　他没想到自己如今的一切已然被安排好了，顿时聂凡有种不真实的错觉，同时心底有种很强烈的失落感。

　　看着聂凡，神秘人微微叹了一声道：人算不如天算，计划赶不上变化，没有人可以制定一切，或许神可以。

　　你的命格在你踏入元王那一天后便是消失了，没有人可以看出你以后的路，所以我便是不在理会你的一切，但是你踏入虚无海无意中进入了虚天之地，这倒是我意外的惊喜。

　　“听过紫龙吗？”还没等聂凡说什么，这老者便是微微一笑道看向了聂凡三人。

　　三人都是急速的摇摇头。

　　看着小小，神秘人笑道：“等你踏入腾龙大陆得到最后一份记忆传承应当便会记起以往的一切但是最终你到底是谁我就不知道了。”

　　聂凡心中微微一惊，如今这一系列的事情都是预兆着小小曾经是一个极度强大的存在最终涅槃重生的，但是这一世和那一世能够融合吗，没有人知道。

　　“一个人一条路，一个人一条道，这每个人的道路不同，这是选择，这也是一种另类的延续吗？”

　　“你体内的那紫龙，如今可以化形而出，想来要不了多久就可以脱离你的肉身了。”神秘人笑道。

　　聂凡静静的看着他等待他的下一句话。

　　紫龙传说，紫龙一种至高神兽，血脉之力可以压塌诸天，但是那一战还是肉身爆开，灵魂寂灭。

　　神战的爆发，打碎了太多人的梦想，腾龙大陆名为腾龙但是至今没有一人可以化成腾龙凌驾万天之上。

　　当年的神战死去了太多的强大存在，但是依然有几个恐怖的存在凭着一丝灵魂寄居一些特定的人体内不断的恢复。

　　聂凡听到这里顿时浑身毛孔张开感觉到背后都是被冷汗打湿了，这一刻的聂凡觉得自己像是一个鼎炉在复苏一个绝世强者。

　　“不用害怕，他不会伤害你，他不敢伤害你，他也伤害不了你，虽说你是特定的人但是自从你打破潜龙大陆的千年不变的规则你的命格消失了没有人看透，这给了很多人希望。”

　　“等你达到那一天或许你会知道你想要的一切但是现在我跟你说了这么多就已经对你产生很多影响，所以过多的我也不便说了。”

　　聂凡刚要说什么却是被老者制止了。

　　“好了时间到了你该走了。”


第九百四十四章 潜龙大陆

　　神秘人的声音不大可是却是带着一种让聂凡三人无法抗拒的威严，这是一种日积月累的威严。

　　“你是他吗？”聂凡转身看向了神秘人。

　　“是或不是已然不重要了，过去的再也难以还原，有些人注定不凡，有些人注定了一辈子平凡，对或错没有人可以道的明说得清。”

　　聂凡一怔，大个子和小小双目带着一缕迷茫他们不解，更是疑惑，同样他们也是想到了一些东西。

　　“回去看看吧，有些事情一旦错过了在想要寻找已然是不可能的事情了，我送你回去，但是世界的规则之力想要掌控不是那么容易的事情。”

　　聂凡不解的看着这神秘人。

　　最终聂凡离开了这密室出现在了天咏和天灵两人的面前，不过让聂凡疑惑的是自己现在不知道该怎么办了。

　　“特定的人，特定的事情，特定的规则，特定的道路，这一切的一切是自己走出来的还是上天安排的亦或者是人为安排的没有人说得清楚道的明白。”

　　看着天咏和天灵聂凡淡淡的一笑不再说什么直接带着小小和大个子离开了蛤蟆派，还有一个月时间，这是一种限制，也是聂凡在虚天之地的最后一个月时间。

　　聂凡经过两天踏入了北永城。

　　象大和东方太常的两座雕像供奉在祠堂内，不少人都是来上香祈福，聂凡走了进去上了香最终来到了象石海几人的身边。

　　一个月对于修士来说很是短暂的，但是一个月时间却是让聂凡可以完成自己的一些自己想要做的事情。

　　山虎的仇恨，聂凡现在无法报，但是和朋友的告别聂凡还是可以做到的。

　　一个月很快的便是过去了。

　　象石海挽留不住，东方迷蝶闭关未出，这是聂凡最大的遗憾，但是这是天意还是特定的安排聂凡也不在去理会了。

　　这一个月聂凡枯坐青山十五日，想了很久也是想了太多的东西，可是最终聂凡还是疑惑还是不解还是理不出自己想要知道的那些东西的线索。

　　小小和大个子这一个月也是没有修炼平日里和象石海几人对酒高歌，推杯换盏好不快活。

　　一个月时间眨眼过去了，聂凡三人最终还是离开了北永城，其他的七大城池聂凡并未前往。

　　虚天之地中的一切聂凡也没有什么留恋的了，三年多的时间聂凡经历了不少东西更是经历了生死历练，鲜血的洗礼让聂凡变化太多了。

　　淡淡的哀伤从聂凡的眸子中消失，这不是刻意而是一种摆脱，柳月聂凡不会忘记但是现在不是想念的时候。

　　终有一日聂凡会踏上腾龙大陆找到自己想要的一切，得到自己想要的一切。没有一个人不经历努力就可以得到自己想要的一切就是得到那也是短暂的，水中花井中月，一碰既碎。

　　哗啦啦翻腾的海浪打湿了聂凡三人的鞋子，但是聂凡最终还是踏入了这虚天之地中最让人不敢接近的虚天海，这是虚天之地的一处禁地但是今日聂凡却是踏了进去。

　　海水随着聂凡三人的进入不断的向着两边荡漾而开很快的便是形成了一条大道通向黝黑的海底。

　　珊瑚礁石可以零距离的触摸。

　　在这虚天海之中一道璀璨的光柱随着聂凡三人的踏入冲天而起，这一刻一道道暴风出现，紧接着海浪便是被这恐怖的暴风卷向了高天形成了骇人的风暴。

　　一只只灵智未开的海妖不断的爆开，很快这虚天海的海水都是化成了血色。

　　这一切并未结束，一些灵智开启修为不弱的海中妖兽也是不断的爆开形成了一个血色风暴向着虚天海的中央海域而去。

　　小小，大个子都是惊惧不已看着远方的一切。

　　聂凡的眉头也是紧蹙，这一切都是为了开启那一个无上阵法而已，跨越两界的阵法也唯有那神秘人可以摆出。

　　半个时辰之后聂凡三人终于来到了海域的中央，这里依然是海底，但是在这海底确实有一座沉寂在海水中的岛屿，这岛屿完全是黑色的，不过随着那些鲜血的注入，灵魂之力的冲击黑色的岛屿开始颤抖了起来。

　　飓风呼啸，海浪卷向了高天，虚天海附近的一些修士都是惊恐无比急速的向着远方而去。

　　距离虚天海最近的豹眼城更是出现了滂沱大雨，这雨是鲜红色的，扑鼻的血腥味让豹眼城中的众人都是浑身颤抖，他们不知道发生了什么，更是不知道这是一种什么样的天气。

　　豹眼神色凝重的看着天穹最终决定开启护城大阵抵挡那些血雨的降临。

　　聂凡三人却是不理会外面发生的一切。

　　“要回去了吗？”聂凡心中复杂无比，这一次的虚无海之行经历的事情让聂凡突然间有种很失落的感觉。

　　虚无海自己不过是呆了一段时间而已，可是现在的自己居然要回到潜龙大陆，聂凡当然也可以不回去，但是聂凡却是不能够这样做。

　　失去的想要在得到就像是逆转时光很难很难了，山虎的死，如今回到潜龙大陆一段时间也是可以让聂凡三人释怀很多。

　　小小和大个子都是激动了起来。

　　困龙大陆呆了六年，如今终于可以再回去看看了，虽说同样只有短短的一个月但是这一月却是可以弥补太多的东西。

　　黑色的岛屿急速的抖动不断的吞噬着一道道血水，三分钟之后黑色的岛屿化成了血黑色，同样在这岛屿之上浮现出了十八根十米高的石柱。

　　轰隆隆随着这十八根石柱的出现，一圈圈璀璨的七彩光也是绚烂的爆射而出更是不断的交融很快的便是化成了一个奇特的阵法。

　　聂凡三人看着那奇特的阵法都是一阵恍惚。

　　“进去吧。”

　　悠悠的声音传进了聂凡三人的脑海中。

　　没有丝毫的犹豫，三人直接步入了七彩大阵之中，随着聂凡三人的进入这七彩大阵顿时爆射出了恐怖的威压。

　　这一日虚天之地中所有人都是惊颤不已，恐怖的威压像是天威像是末日来临的征兆但是一个时辰之后一切变得都是安静了下来。

　　困龙大陆之上在那一刻也是一股恐怖的气息涌动而出，一些恐怖的存在的都是惊骇的看着突变的苍穹。

　　咔嚓苍穹碎开，一道七彩光突兀的出现下一刻却是瞬间消失，没有人可以追寻到，没有人可以捕捉到丝毫的迹象。

　　一切安静像是什么都没有发生一般。

　　潜龙大陆的魔山中一道黑色的光柱冲天而起可是紧接着便是直接爆开什么也不剩下唯有一道璀璨的七彩光照耀了整个天地。

　　“该死的，你到底是谁，这是第二次了。”魔山中一道恐怖的怒吼声炸起。

　　“你还没死啊，这么多年来镇压己身你觉得你可以成功吗？”

　　淡淡的声音带着丝毫不在意的语气响起。

　　“哼，我的事情还用不着你来管，记住了这是最后一次若是有下次我可要出手了。”

　　“下次估计不会了，时间可不多了。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　“你。”

　　“好了，做好的你的事情吧，通天路快开启了，那一天希望你可以摆脱你的这副躯体。”淡淡的声音落下后不再有任何的话语响起。

　　这一日无量海上空出现了一道七彩光，三道人影突兀的出现。

　　“你们！”一道熟悉的声音让聂凡三人豁然转身。

　　“潜龙大陆，我们回来了！”大个子顿时狂叫了起来。


第九百四十五章 回家

　　七彩光瞬间消失不见，但是那一道天威降临而下还是让太多的人惊颤，有些人想要探查什么但是迎来的却是虚无的空间，什么也没有发现。

　　“那是什么？”

　　“为何有这么强大的波动难道有人降临亦或者有人回来了吗？”

　　顿时一声声议论声响起，不少人都是抬起了眼睛看着那此时已经复原的空间，茫茫的空间什么也看不到。

　　苍天大树依然在摇晃，青山依旧，大江滚滚向东流一切都是和先前的一样没有丝毫的变化。

　　可是有些人的眼睛却是露出了思索之色。

　　哗啦啦海水掀起了惊天的巨浪，这一刻聂凡三人也是静静的看着不远处的熟悉的身影，一身青色的鳞甲，脑袋之上一根银色的独角，一双拳头大的眼睛此时也是愣愣的看着自己几人。

　　聂凡怎么也没想到自己出现在了无量海之中，此时的小布也是吓了一跳看着突现的聂凡三人。

　　没有丝毫的波动，三人就是凭空出现的一般。

　　但是此时的小布却是双目一怔看着聂凡三人。

　　“元圣五重巅峰！”

　　“六年时间从元王一重踏入了元圣五重的巅峰，真是不错啊。”看着小小，小布感叹道。

　　小布的话语刚落，聂凡却是一惊。

　　当年自己三人来这里那时候的小布便是给三人一种深不可测的感觉，如今聂凡踏入了元圣四重依然看不透小布的修为，这让聂凡怎么不吃惊。

　　小小也是双目凝视小布想要看穿小布可是最终还是无奈的摇摇头，小小依然看不出如今小布的修为。

　　“别这样，你们修炼不过几十载而已，我修炼了可以几千年了，就是修为跌落恢复起来也不是你们想象的那么慢的。”

　　大个子一步来到了小布的身前打量着小布随即咧嘴一笑道：“你的血脉之力也是恢复到了低级神兽之列了，但是气血似乎还是虚无很多啊。”

　　小布鄙视的看着大个子没说什么而是看向了聂凡。

　　“你们怎么出现在了这里，按道理你们不是应该在困龙大陆的吗？”

　　一言难尽啊。聂凡长叹一声。

　　“没事的，我时间多得是。”小布摆摆手道。

　　聂凡无语的看着小布随即笑了一声道：“我时间可不多，现在放我离开吧，我可不想在浪费时间从那无量海底冲出去。”

　　“额，不说拉倒，那边就是传送阵自己过去吧。”小布说完便是消失不见这让聂凡三人面面相觑。

　　看着这熟悉的天空聂凡没有再说什么急速的冲向了传送阵。

　　一个时辰之后聂凡三人出现在了白虎帝国的范围之中，白虎帝国当年聂凡可没有来过这里，不过却是接触过白虎帝国的天才。

　　如今聂凡也没有啰嗦看着熟悉又陌生的天空长叹一声，六年时间眨眼而过没想到就这么回来了。

　　小小和大个子也是咂舌，是啊聂凡和小小在困龙大陆之上待得时间最长，大个子少了一年但是也是五年时间过来了。

　　脚踏虚空聂凡并未踏入白虎城而是急速的向着青龙帝国的方向而去，如今聂凡的速度最多半个时辰便是可以踏入青龙帝国的范围。

　　不过聂凡还是朱雀帝国上空停留了一个时辰，这一个时辰聂凡神识放开，整个朱雀城中的一切都是被聂凡感知。

　　当年的那个朱天桐如今已然达到了师级巅峰，但是并未渡劫显然如今这天地想要踏入元王还不是那么容易的。

　　但是让聂凡疑惑的是在这朱雀城中聂凡却是感觉到了几缕不弱的波动，那气息显然是踏入了元王之境的强者。

　　至于这几人为何没有踏入困龙大陆聂凡不知道，当然每个人的选择不同，亦或者他们根本就不知道该从哪个地方冲进困龙大陆，亦或者他们选择了在这里称尊不愿意到另一个世界中去受罪。

　　每个人的想法不同，走的道路也会不同，聂凡不会去干涉。

　　玄武帝国，当年聂凡在这里可是认识了一个可爱的女孩那时候的玄小雨不过十五六岁的样子，如今六年时间过来了玄小雨已经长成了亭亭玉立的大姑娘了。

　　师级巅峰的修为距离那元王之境也就是一线距离了，同时让聂凡吃惊的是玄小雨的灵魂之力居然达到了天魂中期！

　　如此玄小雨已经具备了冲击元王的资格。

　　四大帝国，聂凡和朱雀帝国，玄武帝国接触的较多一些，白虎帝国聂凡接触的最少，如此聂凡并未关注白虎帝国。

　　三个时辰之后聂凡起身脚步一抬，脚底一抹金光乍现紧接着便是急速的冲向了青龙帝国的方向。

　　在这困龙大陆之上规则之力不会压制元王以下的存在，但是一旦修士释放出超越元王的气息定会引动这天地的规则之力形成雷罚降临而下。

　　如此一来，这也是让聂凡头痛的事情，现在聂凡只能将自己的修为压制在师级巅峰，小小和大个子同样如此。

　　但是聂凡三人的速度却不是师级巅峰修士可以相比的。

　　普罗山脉依然如此，这些年过去了像是什么也没有发生过一般，茂密的丛林中苍天大树林立着，一些野兽探出了毛茸茸的脑袋不过看了一眼聂凡三人便是急速的跑开了。

　　哗啦啦普罗山脉中的大江依然咆哮着冲天的江水掀起了十米高的巨浪，这么些年来两岸山石被打磨的更加光滑了。

　　看着这里熟悉的一切，聂凡的眼睛有些湿润，六年了虽说自己也没想到能够在六年后便是回来，现在的聂凡心中的那种情愫随着这些熟悉的景色再也难以压制住了。

　　小小看着普罗山脉也是微微一叹，他是从普罗山脉中诞生的，那一年聂凡将他捡回来最终和聂凡一起不断的成长。

　　想想近十五年时间过去了，十五年时间悄然间就这么过去了，十五年对于修士来说并不长但是对于普通人来说那可是已经消耗了六分之一的生命了。

　　时间如斯，十五年时间如今的聂凡和小小都是踏入了曾经想也不敢想象的境界，那时候的聂凡觉得阳级便是强者，在这就是师级是绝世强者了。

　　但是如今的聂凡却是看着那熟悉的一切苦笑了一声。

　　青龙城距离现在聂凡所在的地方只有十分钟的路程，不过聂凡并未第一时间踏入青龙城。

　　不是不想而是太想了，所以聂凡想要平复一下自己的心境然后再去见自己的亲人，六年了聂凡长这么大从未离开过父母这么长的时间。

　　聂宏，聂程，自己的母亲，火舞，聂龙，聂天，上官燕，聂虎等几人的身影此时一个个都是出现在了聂凡的心头。

　　茂盛的树林，一片片翠绿的叶子摇晃着，灌木丛中不时的窜出一条青蛇但是出现后便是急速的嗖的一声窜向了远方。

　　一个时辰之后，聂凡转身看向了青龙帝国的方向。

　　平复自己的心境后的聂凡看着那里眼睛流转出了浓浓的思念之情随即带着小小和大个子一步踏出向着青龙城而去。


第九百四十六章 聂家的危机

　　青龙城经过了六年时间的改变变得更加的繁华了，但是今日整个青龙城却是笼罩了一层浓浓的压抑。

　　三年前，聂天，聂龙，聂虎相继冲击元王之境，但是聂虎却是被天劫打成了飞灰这是聂家的一个无法弥补的痛。

　　聂天和聂龙相继离开了潜龙大陆，当年聂凡离开的时候也是告诉了几人离开这潜龙大陆的方法。

　　随着这三人的离去，聂家的青年一代只剩下了区区几人。

　　疾风吹起，一道消瘦的身影一声黑色的长衫披在了他的双肩之上，一双深邃的眸子中涌动着一缕缕强劲的气机。

　　在他的身边一位靓丽的女子长发随着疾风飘飘而起，美丽的脸蛋加上那一双水灵灵的大眼睛给人一种很利落的感觉。

　　在这一对玉人的身后站着四个年纪稍大的青年男女。

　　其中一道一身火红色的长裙，那绝艳的脸蛋此时布满了寒霜冷冷的看着不远处十几名身穿杂色的修士。

　　“哼，交出青龙刀我或许可以让你们安然的在这潜龙大陆之上继续潇洒，若是不然我会在今日灭了聂家。”

　　那十几人带头的是一个青年，若是聂凡在这里定会认识。

　　当年聂凡叱咤潜龙大陆也是得罪了不少天才，这六年过去了那些天才也是成长迅速，但是比起如今的聂凡却是相差甚远。

　　“孙昊，你孙家不好好的藏起来如今居然还敢带着人踏入我青龙城，如今更是想要我聂家的青龙刀简直就是一个笑话。”

　　淡淡的声音从那一对玉人的青年口中吐出。

　　“哈哈哈，聂武，你修为不过师级巅峰而已，而我去年便是踏入了元王，如今你根本不是我的对手。”

　　“哼，是吗，我随时可以冲击元王劫，只不过是在等待机会而已，若是今日你不走我会让你知道我聂家如今依然可以灭了你们。”

　　“当年我哥念情放你们孙家的残余活着离开，没想到你们却是恩将仇报，真是不知道死活。”

　　“哈哈哈，是吗，那小子如今还不知道死了没有，若是他在这里又如何，他踏入了元王我如今也是踏入了元王，谁强谁弱还不知道呢。”

　　“不要脸，小凡要是在这里一只手指都可以碾死你。”在聂武身后一身青衣的聂玲冷冷的道更是鄙夷的看着孙昊。

　　“你在找死，如今你聂家可是一名元王也没有，就是引动天罚我也可以灭了你们聂家所有人。”

　　在这几个青年更后方，聂家的老一辈修士此时都是心中苦涩不已，聂天和聂龙的离开顿时让聂家的力量减弱了太多。

　　如今的聂武急速的成长但是六年时间踏入了师级巅峰已然是天才中的天才但是比起那孙昊聂武所缺少的就是时间而已。

　　当年聂凡在的时候聂家没有人一人敢挑衅，大个子在的时候聂家依然是潜龙大陆的霸主，但是随着大个子的离去，聂龙和聂天相继踏入元王之境但是这两人为了跟紧聂凡的脚步都是离开了。

　　虽说离开的时候留下来后手但是这三年来后手已然用完了。

　　“交出来吧，你们聂家已然可以稳坐青龙帝国的皇位，我要青龙刀那也是物归原主而已。”此时的孙昊并未急于动手因为他怕，当年聂天和聂龙相继踏入元王聂家可是达到了真正的巅峰，在这潜龙大陆之上没有一个人敢惹的。

　　可是这三年来虽说想要踏入元王不易但是依然有人冲破了这天地的规则之力渡劫而上踏入了元王一重。

　　孙昊就是这样的一个人，孙家这么多年来也唯有他一人凭着孙家所有的底蕴轰开了元王劫最终踏入了元王一重。

　　一年前他便是想要动手，但是他怕聂家的后手强大所以并未动手，这三年来他更是踏入了元王三重，在这潜龙大陆之上还能够在三年之中冲进元王三重这一份天赋却是不弱。

　　一声火红色长裙的火舞绝美的容颜此时带着淡淡的忧伤，如今聂家的实力并不弱但是欠缺的就是一名元王。

　　火舞，聂武两人都是达到了师级巅峰，聂凡的父亲聂程也是踏入了师级巅峰，聂宏同样达到了师级巅峰。

　　聂家一门四名师级巅峰这一份战斗力实则不弱，上官燕和董燕两人也是达到了师级六重，但是即使如此实力和一名元王三重的存在大战依然没有丝毫的迎面。

　　聂凡加上青龙刀可以对抗元王一重已经是逆天了。

　　“哼，去年你怎么不出手啊，金原在这里的时候你怎么不敢动手啊，如今金原还有当年小凡的兽族部队在的时候你怎么不敢出手，你就是一个懦夫而已。”聂玲此时冷哼一声。

　　前一年金原离开了潜龙大陆去寻找聂凡，蓝色妖妃等几人如今也是相继离开其中蓝色妖妃，还有几名兽族之人都是踏入了师级巅峰，但是没有一人渡劫冲击元王，兽族渡劫更加的困难。

　　暗黑之谷中才是那些兽族的居住地，随着聂凡天奴印的消失那些人全部离开了，包括当年聂凡控制的那些人都是得到了解脱。

　　如此这一次孙昊才能召集到这么多人来这里打劫聂家的青龙刀。

　　当年聂凡为了聂家可是控制了不少势力的天才，随着天奴印的消失这些天才顿时反目成仇，如今的他们最弱的都是师级巅峰，有两人更是冲进元王之境，天赋绝不在孙昊之下。

　　所以这一次孙昊身后还有两名元王修士，只不过只有元王一重而已。

　　木青山，木青林两兄弟本是木城的天才当年被聂凡收为奴隶，如今却是解脱相继冲击元王之境，只不过唯有木青山踏入了元王一重。

　　木青水并未来这里，当年她对聂凡似乎产生了一缕情愫如今并未踏入这青龙城。

　　剪刀门的天才，还有东潭宗的天才随着那天奴印的解脱他们纷纷冲击元王但是并未成功都是消亡了。

　　“交出来吧，我再给你一分钟时间考虑，一分钟之后我便会动手三名元王根本不是你们聂家可以抗衡的，我如今也没有闲心去做皇帝，我得到青龙刀变化离开这该死的大陆踏入真正的强者的世界。”

　　“就凭你！”聂武身边的那没有说话的女子此时冷冷的道。

　　她是聂武的妻子，修为同样达到了师级巅峰，两人的天赋当初可是轰动了整个潜龙大陆。

　　聂武，南宫若云，玄小雨，朱黄书，白朴五人可是他们这一代人最强的五个人，各个都是踏入了师级巅峰至于那些隐匿的强大宗门中也是有恐怖的天才出没但是四大帝国中这五人最强。

　　如今南宫若云和聂武却是喜结连理，如此聂家的实力也是顿时上升了很多。

　　一分钟时间瞬间过去了。

　　“杀了他们，聂家今日便会从这大陆之上消失。”孙昊神色狰狞，同时双眸中充斥着血红色。

　　漫天的杀气顿时让这青龙城的压抑变得更加强大了。

　　“该死的，现在怎么办？”南宫家族中此时如同热锅上的蚂蚁他们家族最强的也就是师级巅峰此时根本没有资格参战。

　　聂宏，聂程都是怒喝了起来。

　　孙昊身后的十三人，其中两人都是踏入了元王一重，其余的十一人最弱的也是师级九重，这一份战斗力足以横扫任何一个家族。

　　朱雀帝国接到了青龙帝国的求助信但是现在显然来不及了。

　　玄武帝国中一个老者此时脸色也是焦急无比。

　　“该死的，他们不知道到了没有啊，若是这一次聂家灭亡那小子回来绝对会掀翻整个潜龙大陆的。”

　　朱家的老祖此时也是火急火燎的急速的向着青龙城而来。

　　白家的老者带着几个天才也是射向了青龙城。

　　砰聂武被孙昊一拳轰飞大口的咳血，聂武如今不过二十岁而已在这潜龙大陆之上二十岁的师级巅峰绝对是史无仅有的天才。

　　但是孙昊修道近三十载聂武是其对手！

　　一只可怖的大掌没有丝毫的怜悯带着漫天的杀气狠狠的拍向了此时脸色苍白的聂武，南宫若云脸色瞬间一变没有丝毫的犹豫用自己那娇弱的后背挡在了聂武的前方。

　　“若芸！”

　　聂武顿时尖叫了起来。


第九百四十七章 震动潜龙

　　阴沉的天穹朵朵乌云显现而出，一滴滴豆大的雨滴急速的落下，整个青龙城都是充塞了浓浓的压抑。

　　远方一些修士都是惊恐的看着聂家府邸中爆发出来的恐怖波动。

　　咔嚓一道惊雷炸起，天地规则之力显现而出更是降下了雷罚，有人动用了元王的力量！孙昊几人也知道若是不动用元王的力量根本无法击杀聂武几人。

　　恐怖的大掌卷起了惊天的雷霆之力，在这一刻孙昊的气息完全的爆发出来，元王三重更是可以屏蔽规则之力借助雷罚显得更加的威武不凡。

　　咔嚓虚空爆开，南宫若芸娇弱的后背挡在了聂武的前方，她是聂武的气息更是潜龙大陆的恐怖天才。

　　可是爆发出恐怖气息的孙昊轻易的击败了聂武，此时更是下了杀手。

　　看着那急速临近的大掌，聂武的心在滴血，他的眼角滑落了一滴血泪，此时此刻的南宫若芸嘴角带着一缕幸福的微笑。

　　四目相视，聂武悲痛欲绝。

　　但是此时重伤的聂武无力推开南宫若芸，只能眼睁睁的看着那一掌急速的落下，他缓缓的闭上了眼睛他不想看。

　　噗强劲的掌风在这恐怖的大掌还没有落下便是将南宫若芸击伤了，这是一种难以逾越的鸿沟，不踏入元王根本无法抵挡着恐怖的大掌。

　　“这一辈子最幸福的就是嫁给了你。”悠悠的声音传入了此时心在破碎的聂武心中。

　　爆发出最后的力气聂武紧紧的搂住了此时匍匐在自己身上的南宫若芸，更是咬着牙齿生生的将其翻身压在了身下，没有任何多余的动作聂武狠狠的吻上了南宫若芸的美唇。

　　这一刻两人直接将生死置身事外了。

　　聂程脸色发白死死的抵挡着对方一名元王的轰击，此时的他嘴角在咳血，聂宏同样无力的看着那一掌落下。

　　呼呼飓风涌动，大地之上一道道裂痕出现，聂武的衣衫在这一刻急速的碎开露出了其中的内甲但是这内甲仅仅闪烁了一道精光便是急速的暗淡了。

　　死到临头还想恩爱吗，哈哈哈，去地狱恩爱去吧。孙昊狂笑了起来，在他的周身雷霆肆意，这一刻这潜龙大陆的雷罚都难以伤他当然时间也不能够持续太长，毕竟想要和这世界的规则之力相抗元王三重还是不够的。

　　咔嚓聂武的内甲碎开，那矫健的身躯顿时暴露开来。

　　远处的聂玲，火舞两人更是悲痛欲绝，她们知道聂武抵挡不住了，可是敌人此时死死纠缠她们除了自爆之外根本没有能力去救援了。

　　“小武！”

　　聂程的心在滴血，他两个儿子，如今聂凡不知道身在何处，六年了，聂凡从未再出现过。

　　如今聂家最强的青年一代就是聂武，聂武的天赋要比当年的聂凡还要耀眼，短短六年时间从星级八重急速的提升到了师级巅峰，若不是因为一些原因如今的聂武或许已然渡劫了。

　　但是没想到这孙家居然出了一个孙昊，当年的孙昊并没有多么的凸出但是六年过来了，孙昊却是踏入了元王三重。

　　在这潜龙大陆之上孙昊的实力足以排进前十！

　　这样的一个名次足以说明孙昊的实力多么的恐怖。

　　轰隆隆天地雷霆之力急速的涌动，那一掌瞬间降临而下，这一刻所有人都是知道聂武和南宫若芸将会被这一掌摧毁，从此聂家将会失去两名恐怖的天才。

　　本就是势弱的聂家若是在失去两个超级天才那么聂家很有可能一蹶不振，聂家不能够在失去聂武和南宫若芸！

　　但是此时此刻却是没有任何人有能力将聂武和南宫若芸从那一掌足以瞬间轰杀师级巅峰的大掌之下救出来。

　　“哥，对不起了，没能够完成你的交代。”此时的聂武心情沉重无比，当年聂凡离开曾经交代过聂武一定要好好修炼照顾好聂家。

　　随着聂天和聂龙的离开，聂家的实力也是大打折扣，本想要渡劫的聂武却是遇上了这样么一档子事情。

　　董燕和火舞还有上官燕此时此刻都是双目充斥着血丝。

　　“大个子，你该死的东西，你死哪里去了啊，怎么还不回来啊。”

　　董燕怒骂。

　　火舞看着无助的虚空脑海中浮现了聂凡的身影。

　　上官燕此时也是嘴角挂着血迹心田浮现了除了那个冷酷的男人，为了追寻聂凡的脚步最终毅然离开了聂家的聂天。

　　“妈的，谁骂我啊。”此时的大个子摸着鼻子低语道。

　　聂凡却是心头一颤。

　　青龙城中闪现出来的恐怖波动绝对不是渡劫。

　　“该死的。”聂凡顿时神色一变。

　　小小也是一惊。

　　此时的大个子顿时体内冲出了一道恐怖的地狱火，刹那间这一方天地沸腾了起来，整个苍穹都是颤抖了起来。

　　啪那冲击在聂武后背之上的大掌在接触到聂武后背的刹那间其上的雷霆之力无形中消失不见，但是即使如此聂武还是被轰成了重伤瞬间昏迷。

　　恐怖的威压降临而下。

　　但是这并是不是青龙城引动而是在青龙龙千里之外爆发出了的，饶是如此却是抽空了这方圆万里的天地威压，显然那个地方爆发出来的气息绝对恐怖之极否则这万里苍穹的威压和规则之力也不可能瞬间全部聚集向了那个地方。

　　三名元王修士此时身体一颤更是惊恐的看着远方。

　　那里瞬间爱出现了恐怖的雷海，但是这雷海却是在急速的移动着，仅仅三个呼吸便是出现在了青龙城之上。

　　但是当所有人看到那真实情况的时候都是背后浸透了冷汗，眼睛充满了惊恐之色，身体更是不由自主的颤抖了起来。

　　在这一刻整个潜龙大陆也是震动了起来。

　　“怎么回事，怎么可能有这么强啊的雷霆之力。”

　　这一刻整个潜龙大陆都是沸腾了起来。

　　此时聂凡头顶着一片雷海但是这里的雷霆之力却是根本无法靠近他的身躯，小小和大个子站在他的身侧刹那间出现在了聂凡府邸的前方！

　　啪啪恐怖的雷霆之力遮掩了聂凡三人的身影，这也导致了聂宏几人脸色变得更加的惊恐了起来，这潜龙大陆之上何人能够携着一片雷海出现。

　　元王三重的孙昊不过牵引几道雷霆之力而已，可是此时出现的是一片雷海，这不是渡劫而是雷罚降临！

　　天要亡我聂家啊。聂宏悲痛的怒吼了起来。

　　聂程脸色也是惨白。

　　此时此刻南宫若芸抱着聂武的身体神色也是凄惨无比，火舞几人更是脸色凝重到了极点。

　　随着这雷海的出现，青龙城所有人都是惊恐的抬起了头，狂暴的天威汹涌澎湃的形成了惊天的风暴。

　　哗雷霆散去，聂凡三人气息内敛这一刻一只黑掌出现瞬间驱散了最后的雷霆之力，这一刻聂凡三人的身影出现在了聂家众人的眼前！


第九百四十八章 家

　　雷霆散去，聂凡三人林立在半空中给人一种强悍的视觉冲击，这一刻聂家所有人都是宛若做梦一般。

　　“小凡！”

　　聂宏和聂程两人嘴巴都是哆嗦了起来，两人的眼中这一刻充满了惊喜之色，那身躯也是因为这激动颤抖了起来。

　　火舞这一刻看着那半空中的人影差点软瘫在地面之上还好董燕扶的快，此时的董燕也是激动的脸蛋红扑扑的看着聂凡身边的那道足有两米高的雄壮人影。

　　上官燕这一刻看到聂凡的那一刻也是心中惊喜万分。

　　南宫若芸这一刻却是神色微变，她并不认识聂凡，当年聂凡叱咤潜龙大陆的时候她不过十三四十岁而已年纪要比聂武还要小上一岁，那时候的聂凡的风采压过了一切的天才，几千年来第一个冲进了元王之境的真正惊艳之才。

　　如此此时的南宫若芸并不知道那人是谁？

　　“你们是什么人，聂家可不是什么人都敢动的，现在赶紧滚，我南宫若芸可以不计较。”冷冰冰的话在这一万籁俱寂顿时激起了惊天的波浪。

　　半空中的聂凡也是一愣，大个子和小小同时愣了一下，南宫若芸他们也没有见过但是此时看到她怀中的聂武，顿时聂凡的气息瞬间暴动了起来。

　　漆黑的眸子顿时射出了两道无情的眸光更是刹那间爆发出了惊天的杀气，这一刻聂凡身后一朵黑云出现，这完全是杀气凝成。

　　经历了这么多，从当年的嗜血历练如今更是从虚天之地中冲出来的聂凡杀气早已经凝成了煞气。

　　疾风吹起，聂凡的头顶之上顿时乌云密布惊雷四起，恐怖的雷霆瞬间化成了一片雷海，但是这一刻聂凡屹立在其中却是没有丝毫不适。

　　这一刻孙昊十几人脸色都是惊恐到了极点，元王三重的孙昊如今再一次的看到聂凡却是直接吓得瘫软在了地面之上。

　　他的修为在这里除了聂凡三人最强，同样他更是能够感觉到此时聂凡身上那种万法不沾身的恐怖波动。

　　雷海都是无法撼动此时的聂凡，可想聂凡如今的境界根本就不是他可以相比的，此时的聂凡一步踏出瞬间出现在了孙昊的面前。

　　“当年孙芸让我放你们离开，我放了，但是这一天却是你们孙家咎由自取的。聂凡的声音落下后没有丝毫的怜悯，大掌摊开一股孙昊根本无法抗衡的气劲溢出。”

　　黑色的大掌在孙昊惊恐的目光中将其直接拍成了肉泥，随即聂凡双目更是霍然转身看向了此时吓得下身一片水渍两名元王一重的恐怖天才。

　　“做我聂凡的奴隶本就是对得起你们，放你们离开却是恩将仇报，我聂凡不是那种滥杀无辜的人但是今日我便要为我聂家树威，我倒要看看这潜龙大陆有谁敢在踏入我聂家一步！”

　　聂凡声音落下顿时两道恐怖的力劲直接瞬间冲进了两名元王一重的体内，紧接着一声爆响，两人直接爆开变成了血雨。

　　“死！”

　　聂凡一声大喝，顿时恐怖的黑色音波出现，聂凡手指尖更是激荡出了十道黑色的死亡之气瞬间没入了那十人的体内。

　　刹那间十人生命之气急速的消散，聂凡不想看到更多的血腥此时直接灭了这十人的生命之气同时一道恐怖的火焰出现将其尸身全部焚灭。

　　随手一挥一道恐怖飓风出现刹那间将这飞灰吹得四散开来，这一刻四周一片寂静，聂家的老一辈修士都是激动到了极点。

　　聂凡那么的随意便是击杀了让他们惊恐的存在，如今的聂凡屹立在了一种让他们终生都只能仰望的境界。

　　聂宏激动的无以复加，苍白的脸色此时也是恢复了很多，聂程同样激动无比，聂凡的回归是那么的突然，那么的意外更是那么的震撼。

　　刷大个子一步踏出来到了董燕的身边憨厚的笑了起来，董燕更是双目擒着泪花放开了搀扶的火舞直接扑进了大个子的怀中，五年不见那股浓浓的思念此时唯有一个拥抱才能够化解。

　　聂凡也是一步来到了聂宏和聂程的身边。

　　噗咚聂凡直接跪在了两人的面前。

　　“爷爷，父亲，小凡不孝，让你们受苦了。”聂凡此时眼中也是充斥着泪光，他知道若是这一次他没有回来那么他真的会后悔一辈子。

　　杀气收敛的聂凡此时就像是一个普通的孩子一般双膝跪在了聂宏和聂程的面前。

　　聂宏急忙的扶起聂凡，看着已经成长到了随手可以击杀元王三重的聂凡他老眼中也是带着满足的笑容。

　　聂宏看着自己的儿子，心中也是感叹万分。

　　此时此刻的南宫若芸则是愣愣的看着此时被聂宏扶起来的聂凡，她不断的成长但是在这成长过程中没少听说聂凡的事迹。

　　打破几千年的禁锢以恐怖的手段击破了这天地规则之力成就了元王之位最终在六年前离开了潜龙大陆踏上了一个强者如云的世界，如今更是突兀的归来，一归来便是以雷霆般的手段击杀了孙昊。

　　“呵呵，还不过来啊，叫哥哥，他是聂武的亲哥哥，也是你一直想见的大哥。”聂宏此时慈爱的看着南宫若芸。

　　聂凡却是莞尔一笑看向了南宫若芸，聂凡倒是没想到这一次回来聂武都已经成亲了，看着眼前似乎有些惧意的弟妹聂凡也是只能苦笑一声。

　　一道撕扯之力出现，迟迟未过来的火舞顿时娇呼一声直接落入了聂凡的怀中，聂凡看着怀中的玉人顿时轻轻的在其额头之上吻了一下。

　　“辛苦了。”轻轻的声音却是夹杂着聂凡心中的那浓浓的思念。

　　看着周围那一些人的目光火舞顿时脸色红的发烫只能将头深深的埋入了聂凡的怀中更是狠狠的在聂凡的腰间掐了一下。

　　聂凡无语的看着怀中的玉人同时扫向了周围的众人。

　　小小落下了聂宏的肩膀之上，聂宏也是欣喜的看着小小。

　　“走，喝酒去。”聂宏直接带着小小离开，这让聂凡无语至极，大个子也是急速的拉着董燕的手顺便带着上官燕急速的跟了上去。

　　放开怀中的玉人，聂凡来到了南宫若芸的身前脸色带着和蔼之色对着南宫若芸微微一笑道：“将小武交给我吧，明天我会还你一个健健康康的小武甚至更加强大。”

　　看着传说中的聂凡此时就这么出现在了自己的眼前，南宫若芸自然的将此时昏迷的小武交给了聂凡。

　　看着此时嘴角带着鲜血，脸色苍白身躯消瘦的聂武，聂凡的心顿时一痛，他离开了，聂天和聂龙，聂虎看来也是离开了。

　　偌大的聂家唯有让聂武来撑起这一切，二十岁的聂武的责任太大了。

　　“放心吧，从今天起你不必在这么累了。”聂凡长叹一声。

　　“舞儿，带着弟妹先进去，我过一会就回来。”聂凡说完后便是直接消失在了众人的眼前下一刻聂凡出现在了普罗山脉当年聂家所在的地方。

　　这里依然赶干净整洁，这里曾经是他的住所，常有下人来这里打扫，聂凡破门而入将聂武放了下来。

　　一股浓郁的元气出现直接涌入了此时重伤的小武体内，同时聂凡手掌间一道炽热的火焰出现，一颗元王三重的妖丹顿时出现在了聂凡的手中，聂凡帝王戒中的妖丹很多级别也是有高有低。

　　一分钟后聂凡便是将这元王三重的妖丹淬炼成了纯粹的能量同时聂凡更是将自己体内的一滴祖龙之血挤出生生的融入了聂武的体内。

　　聂武的血脉之力本就是很强大，更是聂家的神品血脉轻易的便是融合了那一滴并不强大的祖龙之血。

　　半个时辰之后，聂凡起身离开了这里，随手布下了一个大阵将聂武笼罩在了其中下一刻聂凡出现在在了青龙城聂家。

　　随着聂凡的出现，聂家所有人都是站了起来。

　　同时朱家的老祖，玄家的人，还有南宫家族的人也是出现在了聂凡的眼前，看来这三个家族也是急匆匆过来的。

　　看到朱家老祖和玄家老祖聂凡对着这两人微微一笑。

　　如今的聂凡给这两人一种深不可测的感觉，聂凡可以随手灭了元王三重的存在更是爆发出来的气息可以引动一片雷海这足以说明一切。

　　这一日聂家热闹非凡了起来，这一日聂凡的回归震动了整个潜龙大陆，这一日聂凡的名字再一次的让所有人变色！

　　傍晚，聂凡和自己的爷爷，父亲母亲，聂玲，董燕，小小，大个子，火舞，上官燕还有南宫若芸坐在了大厅中，会议也是在这一刻开始。

　　开着这几人，聂凡心中也是做出了一个重大的决定，同一时刻聂凡看向了大个子和小小两人。

　　见到聂凡的目光，小小也是微微点头他知道聂凡此时在想什么！


第九百四十九章 聂家的元王劫（一）

　　阳光高照，青龙城再现以往的热闹，但是聂凡回来的消息依然是传的沸沸扬扬的，随着聂凡击杀孙昊元王三重的消息传遍了整个潜龙大陆后第三日青龙城便是出现了很多修士。

　　“东潭宗宗主拜见！”

　　“木城城主拜见！”

　　“鬼王山山王拜见！”

　　……

　　一个个强大的宗门的一宗之主都是恭敬的踏入了青龙城拜见聂家，这一日聂家的声望可谓是达到了巅峰。

　　四大帝国青龙帝国的威势豁然间压过了其他三大帝国，但是没有人敢说什么更没有人想要捣乱的。

　　朱雀帝国，玄武帝国，白虎帝国都是有强者降临拜会聂凡。

　　一上午的时间聂凡也是忙活不已，这些人来此拜见聂凡也不能不理，毕竟这些人也是潜龙大陆之上有头有脸的人。

　　下午时分聂凡便是随着一些人的离开开始安排起来自己的决定。

　　夜晚降临，拜会的人也是全部离开，唯有朱家的老祖还有玄家老祖等一些和聂凡有交情的人被留了下来。

　　巨大的桐冠岩打造成的石桌胖坐着一些人，为首的是聂宏，在聂宏的身边便是聂凡，这一刻聂凡看向了所有人。

　　“我想让你们想要渡劫的人在明日渡劫。”聂凡的声音不大但是瞬间引起了所有人的目光，聂宏也是身躯一颤。

　　他年岁不小了，他之所以迟迟不渡劫就是怕，他舍得不这个家，他怕他万一灰飞烟灭就再也无法守护这个倾注了他一生心血的家族。

　　“有多大的把握？”玄家老祖如今也是师级巅峰，他并不像朱家的老祖达到了半王之境，如此他希冀的看着聂凡。

　　“第一次，我不知道自己有多大的把握，但是我想我可以保你不灭，至于能不能冲过雷劫还需要靠你自己。”

　　聂凡静静的看着玄家的老祖。

　　“我愿意试一试。”朱天桐此时认真的看着聂凡，他这些年并未冲击元王，朱家的天才不多，如今他是朱家的第一天才他若是消亡朱家承受不起。

　　朱家老祖一愣但是并未说什么最终叹了一声，他曾经渡劫并未成功踏入了半王之境如此这一辈子想要踏入元王是不可能的了。

　　看着朱天桐，聂凡微微点头。

　　聂宏看着聂凡微微点头，聂程也是如此，董燕只有师级六重但是凭着如今聂凡手中的资源在半个月时间还是可以让其登临师级巅峰的。

　　上官燕师级八重只需五天聂凡便是可以让她踏入师级巅峰，毕竟这两人的天赋并不弱灵魂之力更是都达到了天魂初期如此一来聂凡才会做出这样的决定。

　　火舞此时紧紧靠着聂凡坐着听到聂凡的话娇躯也是一颤心中更是窃喜，她知道自己唯有踏入元王才有资格和聂凡一起征战，这是她的心愿。

　　大个子对着聂凡微微点头。

　　会议也就是这一件事情当然除了聂家人之人想要在我的保护下渡劫当然也要付出一些代价的。

　　听到聂凡的话，玄家和朱家还有袁通等人都是微微一愣，他们不知道聂凡想要什么，如今的聂凡所需要的他们是否能够拿得出来。

　　看着其余人的脸色聂凡微微一笑道：“这条件也不难，我只希望在我离开之后我聂家有难你们能够在第一时间赶来助我聂家度过危机。”

　　聂凡的话顿时让所有人都是松了一口气。

　　砰一声闷响，这中央殿宇大门开启，一道消瘦的人影出现在了众人的视野中，看到这道消瘦的身影坐在上官燕身边的南宫若芸顿时急速的起身更是不顾他人的眼神直接扑进了来人的怀中。

　　“喂喂，还有人在看着呢。”小小顿时叫了起来。

　　看着此时叫嚣的小小来者顿时狠狠的鄙视了小小一下随即直接来到了小小的身边直接将其抱起来狠狠的亲了一下。

　　“想死我了。”来者正是恢复伤势的聂武，如今的聂武身高也是和聂凡差不多只不过聂武要比聂凡消瘦一些，那英俊的脸蛋之上本是冷冽之色但是此时此刻却是如同当年的孩子一般。

　　聂凡看着聂武响起了三天前那昏迷的时候聂凡的心便是一痛。

　　“哥！”

　　看着聂凡，聂武再也忍不住眼中的泪水。

　　聂凡张开双臂紧紧的抱着自己的兄弟，自己的离开，这个家就是靠聂武撑起来的，如今的聂武已经长大了。

　　南宫若芸看着此时眼角带着泪花的聂武心中也是泛起了一丝涟漪，聂武从来没有在任何人的面前哭过但是今日却是在聂凡的面前毫不掩饰心中的憋屈。

　　拍了拍小武的背聂凡也是心中感叹万分，一去就是六年虽说这一次能够回来也是让聂凡没想到的。

　　“放心，从今以后我不会再让你一人承担的。”

　　大个子也是走了过来和小武拥抱了一下，兄弟几人这一刻拳头抵在了一起一股豪气也是滋生而出。

　　“明日你渡劫吧。”看着聂武没有在说什么的聂凡笑道。

　　聂武微微点头。

　　会议散去，聂武被小小直接拐跑了带着大个子出现在了聂家的后山中，不过仅仅一分钟而已聂玲带着火舞，董燕，上官燕出现在了这四个家伙的面前。

　　看着这几个气呼呼的女子，聂凡也是讪讪的一笑。

　　小小也是忍不住的缩了缩自己的脖子，此时的聂玲手叉腰指着聂凡的鼻子道：“臭小子别以为你强大了就牛叉了，你就是天我还是你姐姐，知道吧，来，给姐姐拿坛酒来。”

　　“哈哈哈。”大个子和小小顿时忍不住的大笑了起来。

　　聂凡很是听话的拿了一坛美酒递给了聂玲笑道：“姐姐，请。”

　　火舞几人也是扑哧一笑。

　　青年一代今晚热闹非凡，这每一坛美酒都是价值不菲，也唯有在这个时候小小这个抠门的家伙才能够舍得拿出来。

　　聂龙和聂天三年前便是踏入了困龙大陆，这三年来也不知道如何了，困龙大陆之上的情况聂凡最为了解了，这六年聂凡吃了不少苦头更是经历了不少生死大战。

　　对于聂虎的逝去，聂凡也只能感叹一声，为自己的兄弟洒下一杯酒，那时候的聂虎可谓是最狂妄的了，但是心思也是最单纯的。

　　一夜的欢乐，聂凡觉得这一生都没有白活了，这么多年来一直都是不停的修炼，一直没有停下来认真的想过平淡的生活有时候未必也是件坏事情。

　　看着一个个欢乐的笑脸聂凡的心也是变得越来越沉重了，为了这些笑脸聂凡知道自己唯有不停的修炼踏入更加强大的境界才能够让自己的亲人朋友自由快乐。

　　“来，再喝一杯。”聂玲抱着酒坛子和小小对拼了起来。

　　大个子和聂武更是猜拳。

　　火舞，董燕，上官燕，南宫若芸笑脸喝的更是红扑扑的煞是可爱，火舞吐着香兰之气紧紧的依偎在聂凡的怀中。

　　看着怀中的玉人，聂凡也是和其他人对拼了起来。

　　一夜聂家的后山都是喧闹不已，朱天桐也是加入了其中，对于朱天桐聂凡也是挺有好感的从当年的帝国战开始两人本是仇人但是经历了一系列的事情两人也是成了好友。

　　金原也是在两年前踏入了困龙大陆。

　　玄小雨急速的来到了这里更是加入了战局，抱着酒坛子喝的美滋滋的，让小小那可是心痛不已啊。

　　第二日初阳高升，推杯换盏也是停止了，这一日整个潜龙大陆也都是变得安静了起来他们在等待着一个结果。


第九百五十章 聂家的元王劫（二）

　　紫色长衫迎风而动，一双坚毅的眸子冷冷的看着苍穹，此时此刻随着聂凡的出现其身后也是一道道人影出现。

　　聂宏一身灰白色的麻衣，那眉宇间也是有着两道“川”字，在其身边聂程一身浅色的长袍双目凝重的看着天际。

　　聂武大步一跨来到了聂凡的身侧。

　　黑色的长衫挺拔的身姿此时此刻的他犹如一杆直挺的标枪更是散发着强大的气劲想要冲破这天地一般。

　　火舞一声火红色的长裙，白暂的肌肤，绝美的容颜，一双带着魅惑般的眸子此时依恋的看着聂凡。

　　大个子和小小同样凝重的看向了天际。

　　董燕和上官燕如今已经闭关，聂凡为她们炼化了浓郁的能量以便让她们能够在十天之后出关达到师级巅峰。

　　聂武身边南宫若芸此时也是玉指并拢紧紧的握着聂武的手掌，眉宇间也是带着凝重之色。

　　想要在这潜龙大陆渡劫并不是容易的事情，当年的聂虎天赋可谓绝才，但是依然无法逆转天命消亡在了这天劫之中，那是聂家的一大损失。

　　如今这一次更是非同凡响，这一次渡劫的人数古来罕见，如此更是惊动了整个潜龙大陆，所有人都在翘首企盼着，所有的势力都知道，一旦这一次聂家成功了那么聂家的霸主地位在这百年内绝对无人可以撼动。

　　“准备好了吗？”聂凡转身看向了此时挥拳霍霍的众人，聂宏年岁已高，聂凡用药王为他梳理了体内的杂质，如今的聂宏气血变得更加旺盛。

　　同样聂程也是被药王淬炼了身体，精气神已然达到了巅峰。

　　玄小雨此时站在了聂凡的身后看着如今只能仰望的身影，当年的那一句话也是不断的在她的心间回绕着。

　　但是她的目光当看到火舞的时候便是收了回来。

　　“即使做不成情人，这一辈子我也要等你，或许有一天我们还是可以在一起的。”一缕期盼，一种执着的声音在玄小雨的心间响起。

　　女人的直觉也是让火舞暗叹一声，玄小雨的年纪和聂武差不多大但是她的心却是装了这么一个人，火舞作为过来人自然知道这一份难言的苦。

　　但是她也不可能豁达的将自己的男人相让，她不可能也舍不得。

　　看着聂凡坚毅的眸子，火舞更是紧紧握着聂凡的手掌，娇躯更是紧紧的靠在了聂凡的怀中。

　　“放心，我不会让你们失望的，我也无法承受这失败的结果。”看着怀中的玉人聂凡也是变得凝重了起来。

　　若是失败，聂武这些人绝对无法承受天劫带来的恐怖毁灭里，唯有冲破这天地他们才能够踏入元王。

　　踏入元王不仅仅是实力的增加更是寿元的延生，这是聂凡最希望看到的，聂凡在这潜龙大陆只能够呆上一个月，如今都已经过去了三天，剩下的时间并不多，下一次想要再回来还不知道什么时候的事情了。

　　不踏入元圣巅峰想要破空而归根本不可能的，两个大陆之间的屏障那是上山容易下山难的，进入困龙大陆只需要元王一重即可，但是想要从困龙大陆踏入潜龙大陆没有元圣巅峰的修为就是找死。

　　这一次那神秘人用了大法力让自己回来这再一次让聂凡体会到了实力的重要性，神秘人也是让聂凡感觉自己的压力变得更重了。

　　那些话让聂凡觉得自己就像是一个棋子一生或许都被安排好了，但是唯有让自己达到了一定的境界才能够跳脱那个棋盘真正的掌握自己的命运。

　　“一人一道，我聂凡的道只能有我掌控！”聂凡的心在跳动，更是一股霸气涌动而出，他是一个男人，更是一个拥有自尊，拥有七情六欲的男人，作为男人自己的命运唯有自己可以掌控，他人不配！

　　“开始吧！”

　　聂凡仰头低语道，这一刻小小也是动了，一块块高等元石急速的冲了出去，更是急速的没入了一片虚空之中，这是在布阵这是一个后手一旦真正的无法抵挡那恐怖的雷劫，小小便是由这阵法来抵挡。

　　这是聂凡要求的，毕竟这古来第一次没有人会猜到发生什么事情，这世界的规则之力虽说不强但是没有踏入元宗的聂凡根本无法掌控规则之力如此更是无法把握这潜龙大陆的规则之力。

　　所以说聂凡不得不防，失败的后果聂凡承担不起。

　　朱天桐，玄小雨，聂武，南宫若芸，聂宏，聂程，火舞，聂玲，这一次八人全部激发出了自己体内的气息。

　　顿时八股强悍的气息直冲高天，刹那间风雷云动，这一刻整个潜龙大陆也是很多人变色。

　　“开始了！”

　　不知道这一次他们是否可以开创古今未有的奇迹。

　　“不知打天高地厚的小子，看你怎么死的。”

　　有祝福声也有不屑声更是有憎恨的声音响起，但是这一刻没有影响到聂凡，看着这八人聂凡的心也是变得静了下来。

　　这一次聂凡的神识瞬间冲了出去更是直接没入了高天之上，也是在这一刻方圆万里都是变的黑压压的了。

　　当然渡劫的地点也是远离青龙城万里之外的山林中，一旦雷劫出现，威力绝非凡响如此聂凡还不想毁了青龙城。

　　八股气息直冲高天，顿时万里黑云出现，一道道人形粗大的闪电瞬间出现，顷刻间大地之上飓风涌起，茂密的树林在这一刻也是被这突现的天威压得爆开。

　　砰砰一声声闷响大树碎开，一道道强大的雷霆之力也是激射而出，这一切仅仅只是个开始当年聂凡三人渡劫引动了神龙劫，这一次八人一起渡劫将会引动什么样的天劫聂凡不知道。

　　仅仅一分钟，厚重的乌云便是给人一种难言的压抑，整个潜龙大陆都是被这恐怖的压抑充斥着。

　　硥！

　　一声宛若大锤砸在精铁之上的声响顿时在众人的心头炸起，这一刻天地上空的苍穹撕开了一个巨大的裂痕紧接着一道道青黑色的雷霆出现。

　　随着这雷霆的出现，聂凡的脸色也是变得无比凝重了起来，神识急速的冲了进去但是并未接触到那恐怖的雷霆之力。

　　“化形了！”小小顿时叫了起来。

　　聂凡的脸色微变，恐怖的雷海出现，一只只异兽的形状也是出现在了雷海之中，有龙形雷电，有玄武形闪电，有朱雀性电蟒，有白虎形雷光。

　　“四圣劫！”

　　看到这雷海中化形的雷霆之力聂凡和小小都是脸色微变，这一刻不仅仅是他们就是整个潜龙大陆都是惊动了。

　　聂家集体渡劫早已经轰动了整个潜龙大陆如此更是不知道多少人关注了起来，所以这一刻出现的四圣劫顿时让太多人的惊恐，更是不敢置信。

　　神龙劫之下便是四圣劫，没想到这聂家渡劫居然引动了四圣劫，这一次我看看他们怎么度过去。

　　“四圣劫啊，真是意外啊。”

　　若是出现神龙劫，那么估计他们真的没希望了，四圣劫或许凭着他的手段应当可以抵挡住吧，一旦成功，这八人将会得到莫大的好处。

　　四圣劫不同其他雷劫，一旦度过去，渡劫之人得到的天地元气灌注绝对不是一般雷劫后的修士可以相比的。

　　看着四圣劫的出现，聂凡对着大个子和小小微微点头。

　　三人这一刻都是凝重了起来，不过聂凡却是冷笑一声，当年他们三人引动的可是神龙劫，神龙劫他们都是冲了过去这四圣劫聂凡相信凭着自己的手段应当可以应付的，即使不能应付聂凡也绝不能让意外发生。

　　“去！”

　　聂凡对着聂武低喝一声，顿时聂武率先冲了上去，紧接其后七人也是冲上了高天，随着渡劫之人的出现整个高天顿时爆发出了恐怖的雷霆之声。

　　这一刻，雷劫正是开始！


第九百五十一章 聂家元王劫（三）

　　一条怒龙在这方圆近三千里的雷海中翻腾着，随着它的抖动恐怖的雷光炸起，紧接着一道完全变成了青色的雷电直接刺啦一声爆射而出直接扑向了带头的聂武。

　　“滚！”

　　聂武一声怒吼，这一刻聂凡伸开了双手，顿时他的双手化成了青色，其上一片片青色细密的龙鳞出现。

　　看到这里聂凡也是心中暗叹了一声，聂家的青龙决绝不是那么简单的功法，但是聂凡如今却是修炼了仙魔典和这青龙决也是再无瓜葛了。

　　自从在困龙大陆之上闯荡了六年，聂凡也是猜测出了很多秘密，潜龙大陆四大帝国绝对不是看起来那么简单的。

　　聂家在困龙大陆之上有足迹，那么其余的三大帝国的家族真正的前身绝对也有骇人的来历。

　　只不过如今的聂凡并未看到而已。

　　随着聂武的冲击，那布满青色龙鳞的双掌狠狠的捏爆了那冲击而下闪电，下一刻聂武直接冲了上去。

　　南宫若芸也是紧随这聂武，看到这里的聂凡心中也是有了一种宽慰的心思，如今聂武大了，更是有了自己的心爱的女人。做哥哥的看到这样的情景怎么能不宽慰呢。

　　八人急速的在这雷海中不断的抗衡着恐怖的雷光但是也不是那么容易度过去的，八人一起渡劫开创了古往今来从未有过的事迹，一旦成功便是造就出了一个奇迹。

　　一个人的雷劫根本无法和现在八人渡劫想必，这不是强大倍数关系而是一种真正的境界上的差距。

　　聂凡三人都是能够感受到了那雷海中沉浮的威压，四圣劫的威力绝对可以让元王二重的修士在其中喋血。

　　如此聂凡三人都是凝重的看着上空，一旦出现异变他们会瞬间出手，失败的后果没有人可以承担得起。

　　大地之上一道道裂痕出现，聂武经过一分钟的鏖战嘴角也是出现了鲜血，同样每个人的脸色都是苍白无比。

　　嗡聂凡的神识冲了出去，如今达到了神魂初期聂凡借助自己的神魂想要把握这天地的规则之力如此这样也能够让聂凡对于规则之力体悟更加深刻，这也是为踏入元宗做准备。

　　如今的聂凡距离元宗距离还很远但是正是如此聂凡才会抓紧时间去感悟这天地间的规则之力唯有这样才能够在元圣九重巅峰的时候更加容易的凝练出来规则之力。

　　噼里啪啦天地间雷霆之力急速的闪烁着，聂宏两人沉浮在雷海中急速的轰散了冲击他们的雷劫，但是他们依然无法冲开那厚重的雷海，唯有冲破这雷海才能够得到其上的规则之力的认可踏入元王。

　　四圣劫古往今来也是很难出现的，如今八人一起渡劫才引动了四圣劫，这也是一种另类的机遇。

　　砰青色的雷龙爆发出了恐怖的雷电之力直接将聂武轰飞了出去，这一刻聂武浑身是血，那青色的龙鳞在这一刻也是破碎不堪，但是聂武的眼神依然是坚定不移的看着苍穹。

　　白色的雷球直接轰出砸向了南宫若芸，她的娇躯也是急速的颤抖最终还是被打得吐血，吐血的事情在这八人当中接连发生。

　　火舞的脸色苍白无比，此时的她娇躯抖动出了火光可是仅仅坚持了三秒钟便是爆开紧接着一道狂暴的雷霆轰击而下将其打得衣衫不整。

　　聂凡的心很痛，但是为了以后此时的聂凡不能出手不到万不得已的地步聂凡绝不会出手。

　　这是一种天地际遇也是一种历练唯有真正踏入那雷海中冲开这雷海才能够真正的毅力在这雷劫之上屹立在这天地规则之上。

　　这样才能够让自己的元王基础变得更加夯实，更加坚不可摧，将来的路要比现在困难千百倍，如此聂凡不到万不得已绝不会去干涉。

　　当然聂凡也并不是完全放任他们渡劫，聂凡的神魂早已经冲入了这雷海中时刻防备着意外的发生。

　　“不！”

　　一声不甘的怒吼声响起，聂玲的身躯急速的颤抖着脸上充满了惊恐之色，只见一道灰色的雷光完全形成了一只巨大的玄武刹那间轰了下来。

　　聂凡也是一惊。

　　“爆！”

　　淡淡的声音响起，顿时那轰向聂玲的玄武形雷光直接爆开，也是在这一刻聂玲顿时感觉到了一股撕扯之力出现。

　　下一刻在她的前方一条大道直接通向了雷海深处。

　　轰隆隆恐怖的雷霆之声炸起。

　　咬着玉齿急速的冲了进去，青龙决也是急速的运转起来一道道强大的光束也是从聂玲的体内冲击而来，玉手急速的点出轰碎了周边的雷霆之力。

　　咔嚓雷海顿时碎开了一角，这也是由于聂凡的原因，有些人聂凡也知道想要度过这四圣劫绝对艰难无比，甚至会消亡在这四圣劫当中。

　　聂凡出手了，撕开了这雷海一角。

　　“进去。”

　　淡淡的声音顿时在聂玲的灵魂之海中响起。

　　听到这声音聂玲顿时一喜急速的踏入了进去，刹那间整个雷海复原，但是此时聂玲却是已然消失了身影，过了一分钟，天地间一道规则之力降临。

　　感受到了这规则之力的聂凡顿时一喜，他试验成功了！

　　聂宏和聂程此时脸色都是苍白无比他们的心被这么多年困扰似乎失去了锋锐之气在这雷海中变得很是危险。

　　咔嚓同样的是雷海一条大道出现，这一刻聂宏和聂程都是一喜急速的没入了其中更是爆出了最后的元气轰散了那残余的雷霆之力更是同样撕开了一角雷海。

　　三分钟之后随着聂宏两人的消失天地间又是两道规则之力降临而下，这一刻聂凡三人都是一喜，虽说聂凡作弊但是有些事情为何不这么做呢。

　　随着三人成功，剩下的五人都是脸色凝重无比。

　　聂武仰天长啸这一刻他爆发出了最后的恐怖气息更是直接降临雷海出现在了那青色龙形雷霆之力前方。

　　“给我开！”

　　聂武怒吼了起来。

　　随着聂武的爆发，朱天桐也是怒吼一声冲向了那红色的朱雀形雷电，大手铺开狠狠的轰击而出。

　　火舞这一刻也是踏入了雷海之中随着南宫若芸同样如此。

　　玄小雨嘴角带着鲜血但是那坚毅的眸子并未让聂凡为她开后路。

　　当然一旦到了危急时刻聂凡会自己做决定。

　　方圆万里的树木全部爆开了，一些直插天空的山峰也是被恐怖的雷霆之力生生的削去了一半。

　　“进去！”

　　一分钟之后聂凡对着南宫若芸和火舞低吼了起来。

　　此时此刻两人的元气已然消耗殆尽若是再不借助聂凡根本无法轰开这雷海了。

　　聂凡的神魂威压恐怖无比两人的娇躯都是一颤最终一咬牙双双爆发出了最后的元气终是轰开了雷海的一角。

　　同样五分钟之后天地间又是两道规则之力的降临，随着五人的成功，整个潜龙大陆都是轰动了起来。

　　“成功了吗？真是奇迹啊。”

　　“这一次聂家看来真的可以称霸潜龙大陆了，那小子到底怎么修来的居然可以凌驾这天地规则之力上，太恐怖了。”

　　随着五人的离去，雷海中聂武，玄小雨，朱天桐三人面临的险境顿时激增！


第九百五十二章 骇人的聂武

　　雷海依然存在着恐怖的雷霆之力，四圣劫依然在持续，此时已经过去了一个时辰，朱天桐的脸色苍白无比，浑身是血，头发更是散乱的披在双肩之上，一双从未有过的坚定眸子这一刻绽放出了惊人的气息。

　　在他的前方那朱雀形雷霆这一刻被他生生的打散，想要在凝聚的时候朱天桐怒吼一声周身火光涌动直接覆灭了那残余的朱雀形雷霆之力。

　　“给我开！”

　　一声怒吼，朱天桐浑身冒着恐怖的朱雀之火，这六年来朱天桐一直在祖地修炼更是得到了真正的朱雀之火，这一刻朱雀之火的炽热竟然不弱于困龙大陆之上的天火级别的异火。

　　不过相比大个子的地狱火和小小的阴阳火包括如今吞噬了四种异火的小灵爆发出来的火焰炽热还是弱了很多，但是一旦随着他的修为不断的精进朱雀之火的威力也将会急速的提升。

　　朱雀属火，一种真正的凌驾于万火之上的恐怖存在，朱雀就是火中的神，当然不是唯一的。

　　小小的阴阳火诞生没有人说得清道的明白，大个子的地狱火更是排名前三的天火将来更何况大个子本就是天地源火经过不知道多少年才凝成的。

　　聂凡的火灵将来吞噬更多的异火究竟会达到一种什么样的程度也没有人说得清楚。

　　砰砰一声声巨响，朱天桐彻底的疯狂了起来，疯狂的轰击雷海最终经历三分钟时间终于生生的轰开了这雷海。

　　不过也仅仅是属于他的这一方位而已。

　　看了一眼此时同样爆发出恐怖战斗力的玄小雨和聂武两人最终朱天桐一步踏出冲进了雷海消失在了众人的视野中。

　　哗啦啦大雨突现显得那么的突然，这不是一般的大雨而是一种完全由元气凝练而成的可以洞穿身体的雨水。

　　这一刻的玄小雨也是不在保留了，她是玄家的天才，她修炼了玄家的至高功法，更是玄家的掌上明珠，她修炼的武技自然不弱。

　　十分钟之后玄小雨娇躯颤抖，大口的咳血但是最终还是轰开了那玄武形雷霆之力最终冲破了这雷海破空而去。

　　两道规则之力接连降临让整个潜龙大陆都是沸腾了起来，这一刻没有人在敢说什么反对的话语。

　　八人渡劫如今七人成功了唯有一个人还在苦苦的挣扎着，这不是说明他的实力弱而是他一人面对的是两大雷霆之力的轰击。

　　龙形雷电和那白虎形雷霆此时依然存在，如今整个雷海中也唯有聂武一个人了。

　　刷刷纷纷踏入元王一重的七人急速的出现在了聂凡三人的身边，虽说同样渡劫但是坚持时间越长所获得的天地元气绝对更多。

　　如此玄小雨和朱天桐两人的气息在这七人当中最强大，这也是两人纷纷轰开朱雀形雷霆和玄武形雷霆的原因。

　　白虎形雷霆没有人轰击如今全部留给了聂武。

　　这一刻的聂武浑身气息涌动，那黑色的长衫此时早已经碎开，那古铜色的肌体虽说消瘦但是经过聂凡那天利用元王三重级别的妖丹的洗礼聂武的肉身早已经踏入了元王之境。

　　咔嚓聂武的右臂在轰爆那龙形雷霆后也是折断了，同样聂武的右脚狠狠的踢爆了白虎形雷霆。

　　这一幕让所有人都是倒吸凉气，就是聂凡的双目也是射出了两道精光，大个子和小小都是凝重的看着天穹。

　　四圣劫如今虽说威力消弱了很多但是一般人根本无法抵挡住这两种雷霆之力的轰击更别提可以轰爆这两种雷霆之力了。

　　看着那此时爆发出恐怖力量的聂武，南宫若芸的眼眸中带着一股骄傲但是更多的是一种担忧。

　　刹那间两种雷霆之力便是再一次出现。

　　“可以传给他吗？”此时的聂凡的神魂直接传音给了神珠中的弑天，同时焦急的等待着弑天的回答。

　　“我也不知道，但是据我推断他若是真的明悟或许真的可以。”

　　当然以前也不是没有这先例，但是第二个修炼噬能的人却是只能够吞噬他第一次吞噬的能量，也就是说一旦聂武明悟了噬能那么以后他渡劫将会容易不少，同样他这一生也只能吞噬雷霆之力，至于其他的能量他不可能在得到。

　　当然他不修炼噬能像是其他的能量也不是那么容易得到的。

　　“征求他一下的意见吧。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　顿时聂凡的声音在聂武的灵魂之海中出现。

　　“我给你一种功法，并不会和青龙决有冲突，你一旦拥有将会可以得到一种恐怖的技能那就是你可以直接吞噬了这两种雷霆之力但是至今以后你也只能吞噬雷霆之力。”

　　“我愿意，吞噬雷霆之力早就我雷神之位！”此时的聂武也是激动不已。

　　听了聂武的话，聂凡顿时愣了一下。

　　在困龙大陆之上众人都是明悟一种本源，最终修炼这一种本源从而急速的成长，但是他却是明悟了三种本源。

　　单一的修炼一旦达到真正的极境或许真的能够证那天地的一种道吧，天道绝对不止一种道世人太多能够证自己的道的人却是没有几人。

　　“证道！”

　　“证神位！”

　　“好！”

　　聂凡顿时狂笑了起来紧接着一道隐匿的黑芒顿时从聂凡的灵魂之海中出现下一刻便是刺入了聂武的脑海中。

　　紧接着聂武浑身顿时爆发出了恐怖的黑芒，也是在这一刻聂凡出手了大手张开直接爆开了那两种雷霆之力，但是聂凡并未毁灭，这是聂武的。

　　仅仅半个时辰那紧闭双目的聂武豁然睁开了双眸这一刻他的眸子变成了黑色，这一刻一身黑色长衫的聂武发丝飞舞。

　　“给我过来！”

　　一声怒吼，聂武直接出现在了那龙形雷霆之力的前方下一刻在所有人都是吃惊的目光中聂武张嘴吐出了一片黑芒顿时笼罩了这龙形雷霆之力。

　　看着那一片黑芒，大个子和小小都是神色一变看向了聂凡。

　　聂凡看着两人微微点头便是默不作声。

　　此时的小小和大个子也都是愣了一下眼眸中也是出现了一缕惊喜之色，也是在这一刻整个天空都是发出了恐怖的雷霆之声。

　　但是随即却是突兀的消失了。

　　黑雾散开，龙形雷霆之力直接消散不见，除了聂凡三人之外其余人还没有来得及想明白的时候聂武便是一掌轰爆了那白虎形雷霆之力。

　　这一掌绝不再是一般的一掌，恐怖的雷霆之力从聂武的大掌中倾泻而出恐怖的刚猛之力让聂凡都是为之变色。

　　“怎么会是这样？”聂凡很是不解。

　　显然聂武明悟了噬能但是却是和聂凡打出来噬能的绝对不同。

　　“我也不知道。”弑天摊手道。

　　聂凡眼神也是变得凝重了起来，此时的聂武吞噬了雷霆之力之后居然拥有了掌控雷霆之力的方法，这让聂凡很是吃惊。

　　难道自己的仙魔典和噬能有冲突，当然聂凡随后也是释然了，自己的噬能加上仙魔典可以吞噬一切能量如今聂武却是唯有可以吞噬雷霆之力或许这就是一种不同的路吧。

　　两人既是修炼了同一种功法但是最终的路也不可能一模一样的。

　　看到此时的聂武大个子和小小都是脸色惊变。

　　下方的众人也都是一惊。

　　啪啪啪一声声残余的雷霆之力消散，聂武周身笼罩了一层白色和青色的雷霆之力同一时间聂武再一次的打出了骇人的黑芒直接覆盖了整个雷海，那朱雀形雷霆之力，玄武形雷霆之力虽说消散但是依然在这雷海之中，聂武不想浪费。

　　看到这里聂凡也是心中无奈的一笑。

　　十分钟之后聂武周身出现了四种雷霆之力这一刻聂武真的像是一个雷神一般屹立在了苍穹之上，这一刻他随手一挥刹那间轰爆了这雷海。

　　也是在这一刻一道超过了所有人的规则之力降临而下！


第九百五十三章 元圣傀儡

　　随着天地规则降临一道磅礴的天地元气刹那间形成了一条粗大的白色元气柱直接从那天穹之上灌输下来。

　　这一刻所有人的脸色都是充满了震惊就是聂凡也是微微一愣，小小更是瞠目结舌，大个子更是不敢置信的揉了揉自己的眼睛。

　　聂武引动的天地元气居然要比当初聂凡三人踏入元王那一刻的还要磅礴，精纯度更是高了一层次。

　　“奶奶的，小武也是一个怪胎啊。”小小忍不住的叹道。

　　此时聂宏聂程两人都是欣喜的看着身着破败黑色长衫的聂武，这一刻的聂武眼眸中带着浓浓的惊喜之色。

　　一分钟之后聂武身上的气息直接登临元王一重的巅峰距离那元王二重也就是一步之遥，如果聂凡愿意的话可以让聂武在三天内踏入元王二重，只不过聂凡却是知道如今的聂武需要一段适应的时间。

　　急速提升修为不是坏事但是凡事总是有好有坏的，所以聂凡还是觉得等过段时间聂武自己冲进元王二重那样得来的修为绝对要稳固很多。

　　天地劫云散去，整个天穹也是变得安静了下来，随着聂武踏入元王一重，整个潜龙大陆也是震惊了起来。

　　引动四圣劫，八人全部纷纷踏入了元王一重。

　　“哎，这聂家除了聂凡这么一个怪物，如今又是多了聂武一个小怪物，真不知道这老天爷到底怎么回事，为何不让我们也有一个好兄弟呢。”

　　有人长叹有人哀怨，也有人佩服。

　　三日时间悄然而过，这三日聂宏八人都是闭关适应自己的境界，第三日也是纷纷出关。

　　这一天聂家大宴，喜气洋洋好不和睦。

　　一些有头有脸的人也是纷纷踏至聂家祝贺，不过此时的聂凡却是并未出现在众人的视野中。

　　唯有聂宏和聂程一些聂家老一辈的人来应付当然作为如今聂家惊艳天才聂武还是出现了一次不过很快就是消失了。

　　后山之上小小架着烤架，大个子殷勤的找来了枯木，其余几人都是纷纷的开始清洗可怜的野兽。

　　这一刻聂凡同样并未出现，此时的聂凡盘坐在自己的住所中，如今董燕和上官燕闭关五天了，估计在需要五天时间两人便会出关。

　　有了一次经验聂凡也是没有再过多的担忧了。

　　嗤嗤聂凡手掌间一道道恐怖炽热的火焰喷吐着，一件件器材也是没入了其中，聂凡知道自己还有二十几天便会离开这里回到困龙大陆。

　　至于那神秘人用了什么恐怖的手段可以让自己停留潜龙大陆一个月聂凡也不再理会了，如今的他就是要为聂家炼制一个镇族之宝。

　　想了一夜聂凡最终还是准备炼制一个傀儡，傀儡中可以烙印自己的神魂，神魂只要不被摧毁可以存在一百年，这样也是可以让聂凡在以后的日子中得到潜龙大陆之上的一些消息。

　　从象大手中接过的空间戒指中其中很多稀罕的材料，毕竟那是四象城隐藏起来的财富能够被四大城主收藏起来的材料怎么可能是凡品。

　　有了炼制诛天戟经验的聂凡想要炼制一个傀儡并不难，只不过想要炼制一个可以承载自己神魂的傀儡却不是那么容易的了。

　　如今小灵依然沉溺在神珠中吞噬那神秘的紫火，这么长时间过去了小灵依然没有将其吞噬完毕。

　　不过现在的小灵散发出来的火焰绝对不是以前可以相比的了。

　　一旦吞噬了这紫色天火，那么小灵就是吞噬了四种天火了，吞噬了四种天火的小灵将会达到了一种什么样的境界没有人可以知道，毕竟古来似乎没有人这么做过。

　　砰一颗颗元圣妖丹炸开，这都是四象城的收藏，这一刻聂凡并未有丝毫的怜惜一个个将其爆开化成了浓郁的能量灌入了一个黑色盒子中。

　　刷刷当年生下来的一些木龙曦也是被聂凡融化了。

　　三个时辰之后聂凡看着眼前那些融化更是融合到了一起的材料嘴角露出了一缕欣慰的微笑。

　　“温炼！”

　　聂凡低语一声，火焰的温度也是急速的降低，就这样过去了一个时辰，一个时辰之后聂凡的神魂顿时冲进了此时被火焰温炼的一团足有一立方的材料中。

　　这一刻聂凡双目也是变得凝重了起来。

　　神魂抖动，更是完全的包裹了这一团材料，同一时刻聂凡脑海中也是出现了一个人形模样。

　　三分钟后，一个人头出现在了那一团材料之上，紧接着一只臂膀，一只大腿，随即一个肌肉纹络清晰的腹部出现。

　　一个时辰之后一具人形傀儡出现在了聂凡的眼前。

　　看着这眼前的傀儡聂凡顿时微微一笑但是紧接着眉头一皱但是刹那间眉头便是舒展了开来，那本是一张陌生的脸顿时变成了大个子的模样。

　　也是在这一刻这一具高达两米，浑身肌肉恐怖，一件黑色带着寒意的铠甲也是落在了这一具傀儡之上。

　　随着最后一步完成，聂凡也是长出一口气。

　　不过此时的聂凡神魂并未注入，看着成型的傀儡聂凡微微一笑，灵魂之海抖动，其中聂凡的神魂之神顿时从体内射出了一道实质性的灵魂之力。

　　这是神魂的精魂，只不过只有一丝，这是聂凡可以两界对话的唯一手段，也就是成就了神魂的聂凡可以做到，不踏入神魂永远也不可能做到。

　　当然也是曾想过缔造一个传送阵但是却是被小小直接否定了，想要两界传送没有元宗的修为绝对不可能的。

　　神秘人可以让他们踏入潜龙大陆绝对在那传送阵之上刻画了规则之力否则怎么可能冲破这天地间的规则之力降临而下。

　　神魂散发着强悍的威压，随着这一道实质性的神魂出现聂凡张嘴吐出了一滴精血直接融入了那神魂之中。

　　随即直接和这神魂一同没入了这傀儡之中，在这一刻聂凡双手结印顿时印在了这傀儡的额头之上。

　　顿时这傀儡那本是紧闭的眸子豁然睁开。

　　看着睁开眸子的傀儡聂凡都是微微一愣，如果这傀儡身上拥有生命之气的话说不定还真可以让人看成真人。

　　想到这里聂凡顿时想起了什么，直接起身离开了自己的院落，很快聂凡便是出现在了普罗山脉中。

　　三分钟之后聂凡手掌中一个白色的气态小球出现，这一个只有龙眼大小的白色气态小球之上释放着浓浓的生命之气。

　　这一刻聂凡结印将这生命之气困在了一个奇异的空间中也唯有明悟了空间本源的聂凡可以做到。

　　刷聂凡很快的回到了自己的院落中。

　　“入！”

　　聂凡手指一点顿时这魁梧的傀儡嘴巴微张聂凡击杀一些妖兽然后凝练出来的生命之气也是直接没入了他的嘴巴中。

　　随着那白色生命之气化成的小球没入这傀儡体内聂凡的手指轻点刹那间这傀儡剧烈的颤抖了起来。

　　不过此时的聂凡眉头却是微皱看着此时的傀儡显得不是那么的兴奋，可是就在聂凡想要近一步查探的时候神色陡变。

　　“成功了！”

　　感受到这傀儡身上散发出来的淡淡生命之气聂凡顿时一喜。那生命之气凝成的小球被聂凡用空间本源控制，会一点点的散发出来，那龙眼大小的生命气团想要完全的散去最起码需要一个月时间。

　　这是聂凡用来试验的所以聂凡并未凝聚太多的生命之气。

　　但是此时实验成功，聂凡的心也是兴奋了起来。

　　还有二十三天，聂凡准备在临走之前凝练出一定量的生命之气。

　　聂凡看着眼前的傀儡也是满意的笑了起来，同一时刻聂凡顿时激发出了自己的灵魂烙印刹那间这傀儡爆发出了一股恐怖的波动，更是让聂凡吓了一跳的是聂家的院落之上的苍穹顿时出现了雷光。

　　元圣傀儡，感觉到刚才那一股散发出来的气息聂凡也是愣了一下，他没想到自己无意中居然炼制了一具元圣傀儡！


第九百五十四章 黑色潭水

　　淡淡的威压弥漫而出，这一刻完全根据大个子长相炼制而成的元圣傀儡也是豁然的睁开了眼睛。

　　看着自己的满意作品，聂凡微微一笑。

　　半个时辰最后另一个大个子顿时出现在了小小几人的眼前，大个子更是愣住了，这一刻这傀儡除了穿着之外，还有身上的气息不如大个子，但是其他的方面太像了，几乎一个模子中刻出来的。

　　“小子，你是何人，赶快报上名来，敢冒充你爷爷，我看你是活腻歪了。”大个子顿时一声怒喝更是掌风刹那间就是轰了出去。

　　小小此时都是一脑子的黑线，此时的大个子智商似乎太低了，简直就是一个活脱脱的憨头憨脑的大个子。

　　刷大个子的掌风落下不过却是被一道人影轻轻一挥就是将其挥散了，大个子也只是试探性而已。

　　“大哥，这小子是谁啊，怎么和我一模一样？”大个子看着那个“大个子”很是疑惑的看着出现的聂凡。

　　南宫若芸，火舞，聂武都是无语的看着大个子。

　　那鄙夷的眸光让大个子顿时尴尬无比更是无语的看着聂凡道：“大哥，干吗炼制的傀儡和我一样啊？”

　　“呵呵，你长得这么魁梧，我想来想去还是觉得你的样子最适合，这样子放在聂家绝对有更强大的震慑力。”

　　聂凡笑道。

　　顿时一阵哄笑响起让大个子想找个地方钻。

　　酒杯推来，一个时辰之后众人散去，就这样聂凡在家中安然的度过了三天，十天时间到了，董燕和上官燕也是出关，两人修为经过聂凡大力的支持也是纷纷踏入了师级九重巅峰。

　　这一日潜龙大陆再一次的震动，聂家又有人渡劫了。

　　不过这一次也是让聂凡意外，因为除了董燕和上官燕之外，聂家的老一辈有九人也是出关。

　　看着眼前的十一人，聂凡的神色也是凝重了很多，但是最终还是让这十一人引动了雷劫。

　　恐怖的雷劫降临，但是并不是四圣劫但是要比一般的雷劫还是浩荡了很多，这雷劫似乎也是有选择性的出现，当初聂凡三人可以引动了神龙劫，聂武八人引动了四圣劫，如今这十一人倒是引起的天雷之劫要比四圣劫弱上一些，这样也是让聂凡心中的大石头也是落了下来。

　　大地颤抖，经过五个时辰，董燕，上官燕率先冲破雷劫踏入元王一重，其余的聂家老一辈修士有七人在聂凡帮助下通过了雷劫，其余两人倒是凭着自己的实力打破了这雷劫最终踏入了元王之境。

　　十天时间，在这聂家大地之上诞生了十九名元王修士，这样恐怖的消息如同那可以撕裂天地的飓风一般席卷了整个大陆。

　　第二日更是很多人出现在了青龙城更是送上了厚礼想来也是想要让聂凡帮助一下，只不过这一日的聂凡早已经离开了聂家。

　　除了朱天桐，玄小雨之外，聂家拥有了十七名元王，当然要数聂武的实力最强横了，这一日聂宏出面拒绝了来者，因为聂凡已经和他打过招呼了，此时聂凡带着小小和大个子已经离开了聂家。

　　当然并未离开潜龙大陆，回来十天时间了，聂凡知道还有二十天时间，当年在这潜龙大陆之上一些不敢查探的东西如今的聂凡想要去看看。

　　当年横穿普罗山脉在其中可是看到过一潭阴寒无比的水，当初小小便是提醒过其中或许有不干净的东西。

　　如今三人都是踏入了元圣，小小更是距离元圣六重不远了，大个子同样踏入了元圣五重，这样的一个组合足以横扫潜龙大陆。

　　当年的路径聂凡并未忘记当初离开的时候聂凡便是记在了心中，毕竟这里距离青龙城不远，这是一个不安定的因素，如此聂凡要处理掉这个不安定的因素。

　　一颗颗苍天大树枝繁叶茂，那树干犹如虬龙一般蜿蜒其上散发着浓郁的生命之气，地面之上铺着厚厚一层枯黄的叶子，在这厚度有十几公分的树叶之下整片大地都是呈现出现出一种暗黑色，一股股阴寒的气息从其中渗透而出。

　　小小大个子都是凝重的向着当年看到那一潭阴森的湖水而去，仅仅十分钟时间三人便是来到了当初的地方。

　　阴暗的大地之上随着距离这阴森的水池也是变得阴气浓郁了起来，当年并没有这样的阴森，近八年时间这里变化不小如此聂凡三人也是变得更加的小心了起来。

　　虽说聂凡三人如今的修为已经不弱了，但是要和真正的强者相比还是相差甚远，一名元宗足以秒杀他们三人，即使在这潜龙大陆之上也没有人敢保证没有真正的恐怖存在隐匿着。

　　经历了虚天之地的聂凡三人已经不再是常人了，他们也是知道了很多别人不知道的事情，无量海中那个小布的神秘主人曾经叱咤天地间但是最终还是差点魂飞魄散，但是即使如此经过千年时间还是拥有了一缕残魂，凭借着一缕灵魂碎片可以活在这世界上千年之久聂凡想不到这神秘的家伙当初巅峰时候的修为。

　　所以这潜龙大陆看起来很弱的样子但是不接触到那一层境界永远都不能在一个世界上说自己是无敌的。

　　潜龙大陆之上一名元圣可以横扫一片，但是在这潜龙大陆之上的禁地中到底是否还存在着活着的恐怖存在没有人知道。

　　看着不远处那漆黑的潭水，聂凡的神识顿时冲了下去，刹那间一股阴寒至极的气息冲了出来。

　　当年这阴寒气息并没有这么浓郁想来经过了这些年的修养这潭水中的存在定然得到了一定的恢复。

　　这更是让聂凡三人神色变得凝重无比，一旦其中存在一个老不死的，那么聂凡知道即使如今的他们也不一定是对手。

　　小小的脸色凝重无比，大个子此时身上都是缭绕着猩红色的地狱火，聂凡眼眸中更是透出了灰色的光芒。

　　“小心点，这里的阴寒之气很特别，给我一种不安的感觉。”就在聂凡想要近一步查看的时候神珠中的弑天声音突兀的响起。

　　聂凡一惊顿时收回了自己的脚步，弑天可是个老古董，灵魂之力虽说只比如今的聂凡强大一些但是活的岁月却不是聂凡三人可以相比的。

　　“你看出来其中有什么了吗？”聂凡低语道。

　　弑天并未回答，一双大眼睛直勾勾的看着那黑色的潭水，这一刻这黑色的潭水中随着弑天的注视下顿时突兀的出现了一个黑色的漩涡。

　　黑色的漩涡中一道道黑气顿时冲了出来，这黑气带着浓郁的阴寒之气，像是死亡之气又有种鬼气的气息。

　　“幽冥气息！”

　　弑天顿时神色微变道。

　　“幽冥气息？”聂凡也是微微一愣他并未听过什么幽冥气息，幽冥是何人亦或者幽冥气息又是一种什么样的存在。

　　“传说幽冥之气唯有一个人可以拥有那就是阴王。”弑天沉声道。

　　“阴王？”

　　聂凡再一次的一愣。

　　“他不是一个修士传闻天地出现的时候，天地间一道幽冥之气诞生出了一位恐怖的存在，天生嗜杀，更是和你一样可以吞噬死亡之气，鬼气。最终却是被一位恐怖的存在击杀。”

　　“死人。”小小顿时瘪瘪嘴道。

　　“我不清楚，那只是传说，这天地间一些顶尖的强者我们根本想象不到他们到底有多强大。”

　　腾龙大陆之上那些真正达到元帝的存在想来可以轻易的毁灭一方天地，当然在腾龙大陆之上的规则之力也不是这里可以相比的。

　　聂凡变色，可以轻易的毁灭一个世界，那简直就是翻手覆云的存在，那种境界距离现在的聂凡太遥远了。

　　踏入元圣本就不易想要冲破元宗在冲破元尊踏入元帝谈何容易，天地间修士亿万万可是能够达到哪一种境界的存在也就是寥寥几人而已，古往今来估计踏入元帝的数量也唯有百人而已，天地初开之境没有十亿年也有一亿年左右，但是即使元帝的寿元一般也只有万年而已，一些另类的强大能够活出个第二世，第三世，但是最终还是消亡在世界长河中，唯有那超脱天地踏入元帝之上的存在可以毅力在时间长河中永垂不朽那就是神。

　　亿万年的传说，但是踏入神级的却是没有一个，传说神就是这天地的真正掌控者，一只手指可以覆灭一个真正的世界。

　　黑色的潭水散发着浓郁的阴寒之气，大个子体表的地狱火涌动低语这阴寒，聂凡体表之上也是涌动着红黑色的炽热火焰。

　　“进去看看！”犹豫了十五分钟聂凡最终一咬牙一步踏出，不入虎穴焉得虎子，聂凡也不再犹豫，犹豫只是浪费时间而已。

　　噗咚聂凡率先踏入了黑色的潭水中，刹那间一股阴寒到了极点的寒意直接充斥而来瞬间包裹了聂凡整个身躯聂凡的体表之上的红黑色火焰在这一刻也是急速的颤抖了起来。


第九百五十五章 阴王埋身之处

　　漆黑色的水潭中聂凡周身一圈圈灰色的能量笼罩，但是细看却是看得到在这黑色的潭水中一道道黑色的气流不断的侵蚀着灰色的能量光罩。

　　大个子周身一圈猩红色的地狱火不断的抵挡着黑色的阴寒气体，小小周身乳白色的能量圈此时也是出现了在了他的周身。

　　神珠中的弑天双目凝重的看着黑色的潭水，在这里视野连一米也是看不见，唯有灵魂之力可以探查。

　　但是即使踏入神魂初期的聂凡神识也仅仅可以冲出百米而已，可想这里的黑色潭水有多么的恐怖。

　　这也是让聂凡三人的脸色更加的凝重了，亿万年来太多的强者诞生，太多的巅峰存在湮灭在时间的长河中。

　　但是同样一些不甘的强者想到了一些方法让自己长存于世但是能否达到长生没有人知道。

　　“小心一点。”聂凡提醒道，同时聂凡在前方探路一步步向着前方而去，在外面看这黑色的潭水也就是百来米而已但是现在聂凡已经走了近千米的路程但是依然没有丝毫的发现。

　　漆黑色的气息让聂凡三人也是神色凝重无比，聂凡的能量罩更是急速的消融，还好聂凡得到了战斗废墟拥有近乎无限的能量供应着，如此聂凡也是不惜自己的能量将自己的能量罩直接扩大到了三米将小小和大个子都是笼罩在了其中。

　　阴寒的潭水不知道有多大，看到的都是一片黑水在这里没有丝毫的生命气息存在，这让聂凡认为这里或许就是一潭死水而已。

　　但是一个时辰之后聂凡的脸色出现了一丝变化，眉头也是习惯性的皱了起来，百米之外一块巨大的黑色石头矗立在了前方犹如一个巨大的拦路虎一般拦住了聂凡三人的去路。

　　五十米之外聂凡停下了脚步，这一刻小小和大个子也是看到了这巨大的黑色石块，一眼看去看不到石块的顶端但是同样看不到石块的底端。

　　“小心点。”此时的大个子没来由的说了一句。

　　大个子天生就是火种，对于一些阴寒的东西敏感程度要超过小小和聂凡，如此一来也说明这黑色的石块绝对有诡异。

　　刷聂凡身边出现了一个傀儡同时聂凡的双目射出了两道灰色的眸光直刺黑色的石块。

　　黑色的石块之上光滑无比给人就像是一个黑色的石碑，但是这光滑无比的石碑之上却是什么也没有唯有一缕缕更加阴寒的气息在涌动着。

　　阴寒的气息要比这潭水中的阴寒气息更加的强盛，聂凡炼制的元圣傀儡瞬间出现在了石碑的前方。

　　这一刻元圣傀儡双掌抵在了这石碑之上奈何刹那间聂凡的瞳孔便是陡然间变大，只见那元圣傀儡瞬间变成了一块黑色的冰块。

　　小小和大个子见到这般情景也是心头一跳。

　　“回来。”

　　聂凡一声怒喝，顿时一道火焰冲出直接没入了元圣傀儡体内紧接着全数的冲向了周身的黑色冰块。

　　咔嚓一声脆响，元圣傀儡浑身的黑色冰块碎开及时回到了聂凡的身边。

　　“绕过去。”小小看向了聂凡。

　　看着黑色的石碑聂凡微微点头，这黑色的石碑给不了自己任何的信息，聂凡也不想冒险，这里一看就知道不是什么善地，没有绝对的把握聂凡还是不想冒险。

　　近五百米宽广的石碑矗立在这黑水之中，不过还是挡不住聂凡的脚步，带着小小和大个子急速的绕过了这黑色的石碑，但是进入石碑后的黑水中的聂凡三人的脸色都是变得不好看。

　　这里的阴寒气息要比石碑前方的黑水中的阴寒之气更加的阴寒更加的浓郁，聂凡三米大的光罩急速的消融，战斗废墟中的能量通过一种无形的规则通道直达聂凡的丹田中，这也是给了聂凡一个坚强的后盾。

　　阴寒的黑水让聂凡头痛无比，此时神珠中的弑天一句话都没说不知道是在想什么还是根本就不知道这里的一丝信息。

　　“看出来什么了吗？”聂凡忍不住的问道。

　　神珠中的弑天微微摇头道：“我也看不出来，当年很多东西我记不起来了，沉睡了那么久太多的东西也是遗忘了。”

　　聂凡叹了一声，最终还是一步步小心翼翼的向着更深处而去。

　　万米的距离让聂凡感叹这下方另有乾坤，上方区区百米可是现在聂凡已经路过的范围近万米之遥但是依然没有看到丝毫的让聂凡明白这里一切的东西，那个石碑光滑无比其上什么也没有，可以瞬间冻彻一名元圣，这样一个石碑若是可以搬出去倒是一个利器。

　　当然此时的聂凡三人还不敢这么做，不清楚这里的一切妄动这里的东西一旦触动了什么禁制引来杀生之祸后悔都来不及。

　　聂凡三人不是那种不要命的贪婪鬼，所以不把这里的一切弄明白聂凡绝对不会动那黑色的石碑。

　　一天时间悄然而过，这一天中聂凡三人都是疲惫不堪，一天持续性的神识探查让聂凡的灵魂之力消耗太多。

　　不过就在聂凡想要停下来休息一下的时候顿时聂凡的神识探查到了一个让聂凡眼眸中带着疑惑目光的存在。

　　“进去。”

　　此时的弑天顿时发音了。

　　聂凡微微点头，随即带着小小和大个子顿时踏步向前。

　　扑哧就在聂凡走了近八十米的时候一层轻微的阻挡的屏障没有丝毫的威力便是让聂凡三人轻易的踏入了其中，一踏入这里聂凡三人顿时身体一轻在这里似乎那阴寒之气少很多但是却是给人一种无可抗拒的威压从远方涌动而出。

　　在这里视野可以看到千米之外，这里更是出现了一缕微弱的亮光，聂凡抬头看去只见一条条黑色的宛若血管一般的黑色液体像是按照某种规则一般排布着。

　　“阴王！”

　　看到这一条条黑色宛若血管一般的黑色液体错综复杂的排布神珠中的弑天的脸色顿时惊变，更是看得出那瞳孔急速的放大一股惊惧到了极点的样子从弑天眼眸中表现出来，这么多年来聂凡还从未看到过弑天这样的一种表现。

　　“阴王，没死！”

　　弑天此时呆若木鸡的呢喃了一声。

　　聂凡一愣顿时一把拉起小小和大个子急速的后退但是先前一道微弱的屏障在这一刻却是变得坚硬无比。

　　砰聂凡怒喝一声想要轰开这黑色的屏障但是结果是聂凡的拳头崩开黑色的屏障没有丝毫的波动，一只足以秒杀元圣四重的拳头此时此刻却是无法击破这黑色的屏障就是连这屏障一丝裂纹都是无法轰开。

　　大个子见状向前一步踏出一声怒吼，虬龙般的经脉在大个子的手臂之上凸起同时大个子双目圆睁一股暴躁的戾气冲出，猩红色的力劲蔓延而出。

　　轰一声闷沉的巨响响彻了这安静的环境同一时刻一股恐怖的反弹之力顿时冲出直接将大个子掀翻了出去。

　　大个子刷的一下爬起来但是那嘴角却是溢出了一缕鲜血，显然大个子受伤了，连一丝涟漪都是没有出现，这让聂凡三人的脸色也是凝重到了极点。

　　看着黑色的屏障小小此时的双目中也是出现了一黑一白的样子，阴阳火在这一刻也是燃烧而起。

　　“进去看看吧，说不定有莫大的机缘。”此时的弑天低语道。

　　听了弑天的话，聂凡的脸色变得很不好看。

　　“只此一次。”聂凡冷冷的道。

　　要不是弑天聂凡绝不会这办冒然的踏入这里，毕竟这里的一切都是那么的诡异，给人的阴森感觉是那么的让人悚然的气息。

　　听了聂凡的话，弑天也是无奈的瘪瘪嘴最终也没说什么，如若聂凡不把他当兄弟这一句话聂凡也不会说的，所以弑天也知道聂凡这般说就是将他当做自己人才会毫不留情的呵斥的。

　　三分钟之后聂凡三人终于踏入了前方的一个黑山之中，在这黑水中出现一座黑山这让聂凡更加的疑惑了。

　　黑色的血管笼罩了整个黑山，一股股让聂凡三人都是有种无法抗拒的压抑慢慢的从那黑山之上激荡而来。

　　黑山不高但是却是给人一种沉闷不可撼动的阴森气息在涌动，这像是一座魔山立在了这诡异的地方。

　　“阴王埋身之处吗？”弑天看着黑山低语道。

　　聂凡双目也是虚眯着这一刻两道灰色的眸光顿时冲出更是直射黑山，奈何一触及到黑山便是被一道黑芒直接轰碎。

　　“那是一个黑色的棺材！”就在这时候小小的眼睛直刺黑山的腹部，在这一刻小小的双目顿时出现了一道血痕。

　　“不要这样。”聂凡顿时一惊。

　　“阴王埋身之处，小心点，这里有天大的机遇同样有天大的危险。”此时的弑天认真的看向了聂凡低语道。


第九百五十六章 阴魂珠

　　黑色的棺材周围黑色的幽冥气盘绕着，一缕缕阴寒至极的气息不断的向着四周激荡着，聂凡三人静静的看着并未有什么其他的动作。

　　慢慢来，不要急。弑天的声音微微响起，同时一道微弱的神识冲出想要查探一翻奈何一触及到那黑色的棺材便是刹那间消融。

　　聂凡看着弑天那瞬间消融的神识脸色微微一变，同时心中也是变得更加的凝重了起来。

　　小小，大个子，两人都是一惊，他们也是看到了弑天那实质性的神识冲出去但是却是在接触那黑色石棺的刹那间消融不见。

　　“你们两个在这里等，我去看一下，既然来了就这样退回去的话就太不值得的了。”聂凡低语道，他们三人好不容易抵住这里极致阴寒气息达到了这里就这样一无所获的回去这让聂凡很不甘。

　　大个子和小小双目露出了犹豫但是十秒钟之后还是微微点头，在这不清楚的环境中此时三人若是一起前去要是发生不测想要全身而退定然不是容易的事情，如此还是站在原地等待着聂凡。

　　一旦聂凡出现什么意外他们也好动手救援。

　　呜呜呜漆黑色的幽冥气形成了小型的飓风在这巨大的黑色棺材之上急速的旋转而已一道道阴寒的气体更是急速的向着外面冲来。

　　聂凡一步步向着黑色的石棺而去，这一刻聂凡的心也是凝重到了极点，阴王是何人，地狱中最巅峰的存在，虽说地狱是否真的存在没有人证实，但是想来这阴王生前定然是一位超然的存在，在这天地间也是叱咤风云的人物。

　　黑色的石棺静静的陈放在这一间硕大的石室中，周围全部都是黑暗的，五指伸出都是无法看清，唯有灵魂之力可以看清楚远方，聂凡的神识慢慢的溢出一步步的向着黑色的石棺而去。

　　随着聂凡不断接近黑色的石棺，聂凡的身体也是出现了让聂凡神色很不好看的变化，越是接近黑色的石棺那阴寒之气变得更加的强大。

　　呼哧，呼哧小灵如今还在神珠中吞噬那紫色天火，如今可以让聂凡利用的不过是十分之一的火焰而已如此一来在接近黑色石棺三十米的时候聂凡的体表之声便是出现了一层黑色的冰渣，阴寒的气体让聂凡的身躯都是有种不受控制的颤抖起来的样子。

　　嘎吱黑色石棺十米之外的聂凡牙齿都是哆嗦了起来更是不断的上下牙齿出现了摩擦，这显然是一种冷到了极点的表现。

　　如今聂凡的修为可是元圣四重在这潜龙大陆之上可以说是主宰，但是此时此刻的聂凡随着不断接近黑色的石棺却是忍不住的哆嗦了起来，可想这石棺之上散发出来的阴寒之气有多么的寒冷。

　　这寒冷的气息要比当年聂凡得到的万年冰炎还要冷上百倍不止，否则也不会让一名元圣四重的存在如此哆嗦。

　　远处的小小和大个子都是凝重的看着此时不断接近那阴王石棺的聂凡，一旦发生什么意外事情两人会瞬间发动最强大的攻击帮助聂凡抵挡。

　　此时的聂凡也是有苦难言，那恐怖的阴寒至极的气体覆盖了他的全身，唯有他的皮肤之下一层黑红色的火焰才急速的抖动着不断的抵挡着那冲进来的阴寒气体，但是即使如此聂凡的眼中还是露出了骇然之色。

　　这恐怖的阴寒气体让聂凡觉得有些不可思议就是这阴王曾经是那叱咤天地的存在但是这么多年来一具石棺而已散发出来的气息却是让达到了元圣四重的他有些无法抵挡。

　　“试试紫气。”弑天的声音响起。

　　聂凡微微一愣随即没有过多的啰嗦顿时一道灵魂之力直接冲进了神珠中仅仅三分钟时间一道浓郁的紫气顿时从神珠中射出直接覆盖在了聂凡的周身。

　　随着紫气的覆盖聂凡顿时感觉到了那极致的阴寒之气变得似乎不再是那么的可怕了，这也是让聂凡顿时有了底气。

　　就这样半个时辰，仅仅十米的距离还是让聂凡花去了半个时辰在堪堪来到了这阴王棺不远处。

　　漆黑色的阴王棺给聂凡一种深邃的感觉，手掌轻轻的触摸了一下这黑色的阴王棺，刹那间聂凡的身体急速的颤抖了起来。

　　嗤啦这一刻聂凡顿时完全的激发出了自己体内的火焰更是轰然间冲出，这火焰从聂凡的每一个毛孔中冲出来。

　　正是因为这样聂凡才躲过了变成冰块的命运，但是如此聂凡的心变得更加的沉重了起来，那十分之一的火焰在这一次当中彻底的消耗完了。

　　看着近在咫尺的阴王棺聂凡的头大了起来，黑色的石棺长有十米宽有两米左右，这般大的石棺给人一种另类的感觉，但是没有人去嘲笑这黑色的石棺同样聂凡三人也不知道这棺材中是否真的是放置了阴王的尸身。

　　若是真的有阴王的尸身的话，聂凡也不知道若是真的打开会发生什么事情，毕竟踏入阴王之列的存在就是死也不是什么人都可动弹的至少现在的聂凡不能够对这阴王的尸身做什么动作。

　　“小心点，传闻阴王最低的层次都是元尊的存在，这样的存在就是死了也不是元圣修士可以触及的，小心引火烧身。”弑天此时凝重的道。

　　聂凡微微点头。

　　他也知道一名元尊的分量，一名元宗就可以在困龙大陆之上横行无忌。一名元尊绝对可以横扫整个困龙大陆就是在腾龙大陆之上一名元尊也是一方之主，叱咤天地间少有敌手。

　　当然至于那些元帝也不会去理会这些元尊毕竟层次的不同认知不同想法自然也不相同，但是真正的事情又有谁能够料到呢。

　　近距离看着黑色石棺聂凡突然间觉得这黑色的石棺平淡无奇了起来，唯有黑色的纹络在其上不时的闪烁。

　　紫气流转，聂凡的一只手掌都是包裹了浓郁的紫气，这一刻聂凡尝长长的吐出一口气紧接着一双眸子中露出了坚定的眸光下一刻聂凡的右手之上也是出现了一层黑色的手套其上紫气涌动顿时聂凡猛然的将手掌落在了这黑色的石棺之上。

　　砰闷沉的响动顿时在这寂静的空间中回荡了起来，这一刻聂凡的身体也是变得抖动了起来但是让聂凡欣喜的是这一刻先前那恐怖的阴寒之气并未在冲进他的体内，这也是让聂凡欣喜万分。

　　紫气包裹，噬天莲碎片练成的神秘手套双重保护之下生生的挡住了那恐怖阴寒至极的气体的侵袭。

　　“开！”

　　聂凡一声低吼。

　　此时的弑天，大个子，小小三人都是紧张到了极点。

　　咔嚓顿时一声脆响让聂凡都是双目一凸，沉重的棺盖让聂凡像是在推动一座沉重的大山一般。

　　“棺盖是个好东西啊。”弑天看着此时那闪烁着黝黑光泽的石棺双目中透出了一缕精光同时那微弱的声音也是传进了聂凡的耳朵中。

　　如今聂凡有了黑骨，在能够将这黑色棺盖得到当做一个盾牌倒是很不错的想法，这是弑天的想法。

　　聂凡听了弑天的话差点一个趔趄。

　　“给我开！”

　　聂凡的低吼声再一次的响起，这一刻聂凡的混社都是变成了黑色，一道道鬼气涌动，聂凡的九幽战体爆发出了恐怖的力劲。

　　在聂凡臂膀之上一条条黑色的迷你型黑龙力劲不断的盘绕在聂凡的手臂之上，同样聂凡的臂膀之上青筋暴起，那脑袋上也是根根筋脉粗大了起来。

　　咔嚓又是一声脆响，聂凡终于移动了一下这黑色的棺盖，这一刻聂凡陡然间爆发出了最后的力气，刹那间整个人都是成了人形暴龙一般，一拳狠狠的轰击而出。

　　砰一声巨响不仅仅是吓了小小和大个子两人一跳就是弑天也是吓了一跳。

　　“你想干什么？”弑天怒喝道。

　　聂凡无奈的一笑，但是看着此时那直接被一拳轰飞出去的黑色棺盖聂凡也是觉得还是使用暴力好一点。

　　随着那黑色棺盖的滑落，黑色的石棺里面的一切也是出现在了聂凡的眼前。

　　入眼所见的空荡荡的石棺让聂凡的心愣了一下，不过聂凡的却是神识冲出后发现了那浓郁的黑雾当中有三颗黑色的拇指大小的黑色晶体在这石棺中散发着浓郁的黑气。

　　这所谓的阴王埋身之处里面的幽冥气似乎都是这三颗拇指大小的黑色珠子散发出来的，但是让聂凡疑惑的是如此近距离的接近这三颗黑色珠子却是为何感觉不到丝毫的阴寒之气呢。

　　“阴魂珠，这是阴魂珠！”就在聂凡疑惑的时候弑天的声音顿时激动的响了起来！


第九百五十七章 棺材板

　　“阴魂珠？”

　　聂凡看着激动无比的弑天疑惑的问了一句。

　　“阴魂珠可以淬炼灵魂之力但是淬炼的过程却是痛苦无比，这阴魂珠想来是那阴王死后残留下来的，这阴王消亡最终却是留下了这三颗阴魂珠。”

　　弑天的声音有些激动的道。

　　听了弑天的话，聂凡双目顿时变得火热了起来，如今小小和大儿子的灵魂之力都是处于天魂后期想要踏入元宗灵魂之力不达到神魂初期显然不可能的，有了这阴魂珠或许可以让大个子和小小得到莫大的好处。

　　“怎么收取？”聂凡低语道。

　　这阴魂珠是一种阴寒至极的奇物想要收取不是很容易，不够你的帝王戒中应当有阴木，在虚天之地中那四象城中的储藏宝贝可是有一截一米长的阴木的。

　　聂凡神识顿时冲进了帝王戒中很快的便是找到了一截一米长的黑色阴木，这阴木当初聂凡并未在意，毕竟这种阴寒至极的一截阴木聂凡不知道有何作用。

　　当年第一次来这里的时候小小也是说过这里很有可能诞生出阴木但是这番到了这里并未看到一颗阴木还好聂凡手中有一截阴木。

　　“将它练成一个盒子可以装这阴魂珠。”弑天对着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头，顿时双掌冲出了浓郁的元气紧接着冲向了出现在聂凡身前的阴木，半个时辰之后一个黑色古朴散发着浓郁阴寒之气的盒子出现在了聂凡的眼前。

　　“收！”

　　聂凡拿着阴木盒对着那三颗阴魂珠顿时大喝一声，顿时一股强大的撕扯之力作用而出直接将三颗阴魂珠拉扯进入了阴木盒中。

　　啪盖上盒子，聂凡脸上也是出现了满意的笑容，这可是淬炼灵魂之力的好东西，有了这阴魂珠小小和大个子的灵魂之力的修炼也是得到了一个保障，当然那所谓的痛苦聂凡相信自己的两兄弟可以搞定的。

　　随着聂凡收起阴魂珠这里所有的幽冥之气顿时颤抖了起来，但是并未消散，随即大个子和小小出现在了聂凡的身边。

　　看着大个子和小小聂凡也是诉说了刚才的事情，大个子和小小都是一喜。

　　神识扫过这里的一切聂凡也是看不到有什么值得逗留的东西了，就在聂凡想要离开的时候却是被弑天叫住了。

　　“将这棺材板带出去，这可是阴王的棺材板啊，材质自用不用出坚固程度绝对要超过你得到的顶级圣兵就是无法和尊者兵器相比但是至少不会弱于那宗级兵器的。”

　　弑天看着聂凡咧嘴道。

　　大个子和小小都是无语的看着弑天。

　　聂凡却是微微一笑，这可是好东西啊，那棺材拿不走但是这棺材板带走倒也不错，至少也可以让这死去的阴王杨威了。

　　奈何想拿走这棺材板也不是容易的事情，毕竟聂凡刚才可是使出了吃奶劲才将这棺材板给轰出去的。

　　看着不远处的黑色棺材板，聂凡深深地吸了一口气同时眸子也是射出了两道精光，紧接着一滴鲜血从聂凡的指尖低落而下。

　　想要带走这一块长十米宽两米的棺材板唯有将其炼化才能够从容带走否则凭着此时的聂凡还无法轻易的将其挪走。

　　大个子和小小相视一眼都是露出了莫名的笑意。

　　“老大要是扛着一块棺材板绝对拉风啊。”大个子憨厚的笑道。

　　“嘿嘿，凡哥，我支持你，我相信你的一棺材板绝对可以将一名元圣六重的家伙都擂趴下。”

　　看着这两个家伙聂凡狠狠的鄙视了这两个家伙一眼。

　　但是这棺材板确实是个好东西啊，想来要是真正的可以利用轰爆顶级圣兵应该不难，这阴王棺材板也可以成为聂凡一个强大的底牌，想来想要轰碎这棺材板估计不踏入元宗六重以上绝对不可能的。

　　“这可是一个恐怖的防护盾啊，可攻可守的！”

　　弑天的声音让聂凡更加坚定炼化这棺材板的决心，自己的诛天戟如今依然无法动用，但是想来等小灵吞噬了那紫色天火后熔炼了仙天晶金将其融入诛天戟之后聂凡便是可以让诛天戟发出那真正的威力了。

　　黑色的棺材板厚有三十公分左右，其上一道道奇异的黑色纹络很是神秘，这一刻聂凡的精血滴落在其上并未融入而是形成一滴远远的精血浮现在这黑色棺材板之上。

　　“进去！”

　　聂凡怒喝一声，顿时元气和魔气融合灰色的异能量直接冲出更是刹那间包裹了整个棺材板但是让聂凡无奈的是无乱如何自己的精血就是无法融进这棺材板之中。

　　“紫气试试。”弑天提醒道。

　　聂凡微微点头，很快一道紫气冲出直接包裹了这黑色的棺材板，随着紫气包裹了这黑色的棺材板，黑色的棺材板顿时急速的颤抖了起来，其上居然裂开了一道道裂缝紧接着聂凡抓住时机直接将自己的精血生生的拍了进去。

　　同一时刻聂凡的神识也是随着那一滴精血分出了一缕冲进了黑色的棺材板之上，也是在这一刻聂凡看到了一望无际的黑暗海洋，恐怖的阴寒之气也是出现了。

　　“散！”

　　聂凡一声大喝，浓郁的紫气完全的将这沉重如山的棺材板托起同时更是有一缕紫气冲进了这棺材板之中很快便是挡住了其中这么多年来侵蚀进去的幽冥之气。

　　时间一分一秒的过去就这样过去了三天，聂凡回到潜龙大陆也是半个月下来了，这一天紧闭双目的聂凡霍然睁开了眸子。

　　那睁开的眸子中也是露出了一缕笑意。

　　小小和大个子都是一喜。

　　“哈哈哈，老大威武啊，真是期待你拿着棺材板威武的样子啊。”大个子此时大笑了起来但是被小小一瞪顿时讪讪的一笑。

　　“凡哥，霸气啊。”

　　看着小小的样子聂凡狠狠的刮了一眼小小随即不理会这两个家伙，聂凡长吐一口气同时双目微微一凝。

　　“起！”

　　随着聂凡的声音响起顿时这重如山岳的棺材板顿时慢慢的浮了起来，但是此时的聂凡也是感觉到一股沉重让他有种无法抵挡的重力从这棺材板之上涌动而出。

　　“炼化了还是这么重。”聂凡咬着牙低语道。

　　砰一分钟之后聂凡支持不住最终将这棺材板轰然一声落在了地面之上，但是聂凡并未放弃，就这样又是三天过去了，这三天大个子和小小悠然的过着快乐的酒肉生活聂凡却是没有停下来不断的熟悉着这阴王棺的棺材板的重量。

　　三天时间聂凡终于可以将其拖住，但是想要如同黑骨那般轻易的挥舞起来想来没有一两个月时间的锤炼是不可能达到的，但是聂凡可没有那么多的时间在这里浪费了。

　　那虚天之地的主人给聂凡一个月时间，如今都是过去了十八天了还有十二天聂凡便会被规则之力带回困龙大陆的虚无海之中。

　　十二天时间可是一眨眼的功夫，如此聂凡也不能够在这里浪费时间了。

　　看着眼前黑色的棺材板，聂凡微微吐出一口气同时帝王戒指上也是射出了一道拉扯之力但是这厚重无比的棺材板却是纹丝不动。

　　“进去！”

　　聂凡一声怒喝，仙魔典顿时运转而起陡然间一股恐怖的撕扯之力作用而出经过十分钟时间终于在大个子和小小的帮助下将这恐怖的棺材板送入了帝王戒之中。

　　看着手中上的帝王戒都是变得微微沉重了一些的聂凡眉宇间出现了皱纹，双目也是变得凝重了起来。

　　等踏入困龙大陆第一件事情就是将这棺材板练到可以随意进出帝王戒的地步才能够将其拿出来对敌。

　　一个时辰之后三人探索了一番并未在看到什么有价值的东西最终三人也是冲出了黑色的幽冥之气。

　　普罗山脉天色已然变黑，一声声低沉的兽吼声此起彼伏的响起。

　　大个子一声低吼顿时吓得那些想要拦住的妖兽都是急速的退却，聂凡三人也是急速的射向了青龙城。

　　但是就在踏入青龙城的那一瞬间聂凡三人豁然回头。

　　砰一声巨响响彻了天穹，紧接着一股恐怖的阴风滔天而起！


第九百五十八章 吴崇国的异变

　　滔天的阴气形成了恐怖的风暴更是将这潜龙大陆的天穹空间搅得支离破碎，恐怖的气息更是刹那间席卷万里。

　　轰隆隆在这一刻天地规则顿时降下了雷罚，可是让聂凡三人眼睛一凸的是这恐怖的雷罚刚刚形成便是被一股恐怖的黑色阴风生生的轰爆了。

　　如此狂暴的力量顿时引起了整个潜龙大陆一些强大修士的注意。

　　青龙城之上顿时一道道人影急速的出现。

　　“哥！”

　　八人带头的是聂武，此时的聂武英姿勃发，英俊的脸蛋之上带着凝重的目光不过看到聂凡三人之后顿时那凝重之色消散换成了浓浓的喜悦。

　　刷小小直接出现在了聂武的肩膀之上同时双目并未将那凝重之色散去，刚刚那一道恐怖阴风形成的风暴直接轰爆了雷罚，这种力量不达到元圣绝对不可能如此轻易的挥散雷罚之力的。

　　聂凡和大个子也是出现在了这几人的前方，看到聂凡，包括聂武在内都是心中一松，火舞也是静静的来到了聂凡的身边。

　　轻轻的将火舞的细腰揽入怀中随即看向了自己身后的几人低语道：你们先回去，至于发生什么你们也不要管。

　　听了聂凡的话，这几人顿时微微一愣，显然能够让如今的聂凡说出这样的话想来发生的事情绝对不是他们想的那么简单的了。

　　小小也是低语道：回去吧，一旦真的有战斗爆发你们在哪里仅仅是累赘，若是你们能够踏入元圣或许才有资格参战。

　　“元圣！”

　　聂武几人微微一愣，这一刻聂武也是心中出现了诸多的思绪，这么多年来他为了聂家从未停止过修炼，如今聂凡回来了他本以为自己终于可以和自己的哥哥能够并肩作战了，以往聂家的一切都是聂凡扛起来的，青龙帝国也是聂凡打下来的。

　　看着聂凡的背影聂武没有反对而是对着小小微微点头。

　　看着聂武的眼睛，小小也只能微微一叹，如今的聂武年纪很轻，二十岁的年纪在这潜龙大陆之上能够冲进元王绝对是古往今来少有的天才，但是现在可没有足够的时间等待着聂武的强大。

　　回去好好修炼，我相信终有一天我们兄弟可以并肩作战。聂凡也是感受到了聂武眼中的那一缕不甘和无奈。

　　听了聂凡的话，聂武微微点头随即头也不回的冲向了远方，其余几人见到聂武离开也是急速的离开。

　　小心一点。火舞轻轻的在聂凡的脸蛋之上吻了一下温柔的道紧接着也是慢慢的离开了聂凡的怀抱向着青龙城而去。

　　看着离去的几人，聂凡心中也只能微微一叹。

　　恐怖的阴风急速的涌动着，一道道狂暴的能量也是慢慢的滋生而出，那恐怖的雷罚再一次的降临而下。

　　但是依然被那恐怖的阴风再一次的轰散。

　　这一幕让聂凡三人脸色再一次的微变。

　　难道当初的那个死尸真的觉醒了吗？聂凡的心头一跳，他看着那恐怖的阴风风暴突然间觉得有种不安的感觉。

　　轻易的毁去了第二次雷罚这样一份实力就是聂凡都是变得凝重了很多，没有元圣三重的修为绝对不可能轻易的毁去这第二次的雷罚，要知道每一次的雷罚降临那威力都会成倍的暴增。

　　如今小小元圣五重巅峰，那本源之身也是出现了雏形，大个子也是开始感悟凝练本源之身，两人的实力就是在困龙大陆之上也是可以叱咤风云但是在这一刻聂凡却是有种不安的感觉。

　　小小的神色也是变得凝重了很多。

　　“老大，大哥，我们怎么办，实在不行赶紧弄死那家伙吧。”大个子大大咧咧的道同时浑身的气息也是急速的涌动了起来。

　　看着大个子，聂凡眉头微皱不过最终还是冲向了那爆发出恐怖阴气的地方，那个方位聂凡很熟悉那是当年自己得到帝王戒的地方。

　　但是随着聂凡三人的降临看着那方圆千里的引起脸色都是变得凝重无比了起来，这恐怖的阴气所凝练的阴寒之气虽说不及那隐王墓中幽冥气的寒意但是这阴气和那幽冥气却是不同。

　　这阴气所蕴含的能量让聂凡三人都是凝重无比。

　　吼……

　　随着聂凡三人的降临那黑色的阴气当中的存在似乎感应到了聂凡三人的到来，发出了一声惊天的怒吼声。

　　恐怖的声音掀起了更加狂暴的阴气风暴，这一刻天穹之上再一次的出现了一道道雷霆之力，这第三次的雷罚顿时降临了。

　　轰隆隆恐怖的雷鸣声加上那爆发出璀璨银白色光芒的雷光让聂凡都是脸色一变显然这第三次的雷霆之力爆发出来的威力绝对可以威胁到元圣六重的存在。

　　雷罚一次比一次强大，这第三次的雷罚让聂凡三人急速的推却他们想要看看这神秘的存在是否可以挡住这第三次的雷罚若是依然如同先前那般那轻易的毁去聂凡就要另外打算了。

　　毕竟能够轻易毁去第三次雷罚的存在想要击杀绝对要聂凡三人付出惨重的代价，聂凡可不想在这里付出惨痛的代价。

　　轰一道雷龙降临，长达百丈的雷龙这一刻浑身爆发车璀璨的雷光，恐怖的雷霆之力急速的颤抖着让这一片虚空完全的碎开。

　　那漆黑色的虚无空间在这一刻也是掀起了恐怖的虚无风暴，那恐怖的虚无风暴爆发出来的气息却是让聂凡的脸色都是微微一变。

　　小小和大个子也是眉头一蹙显然他们两个也是发现了这一幕，潜龙大陆的规则之力并不强大但是为何这炸开的虚无空间中激荡出来的压抑却是要比困龙大陆之上强盛太多了。

　　黑色的罡风席卷而出让聂凡都是觉得肉身被这罡风吹得有些生疼。

　　急速退开，聂凡的眉头紧锁，这让他有种想不通的感觉更是有种破天荒的感觉，潜龙大陆的规则之力限定于元王，困龙大陆的规则之力限定于元宗，腾龙大陆限定于元帝，但是聂凡却是突然间有种感觉这潜龙大陆周围的虚无空间所蕴含的气息绝对是这三个大陆最强大的。

　　当然这仅仅是聂凡的猜测，至于想要真实的体会倒是不太好，毕竟聂凡如今还未踏入腾龙大陆，腾龙大陆之上的一切对于聂凡来说都是陌生无比的。

　　或许唯有感受过腾龙大陆之上虚无空间中的气息聂凡才能下定论吧。

　　“滚！”

　　就在聂凡三人思索的时候这被阴气笼罩了方圆千里的吴崇国中爆发出了一声惊天的怒吼声。

　　轰刹那间一道黑色的巨龙完全是有黑色的阴气形成顿时呼啸冲出了这浓厚的阴气之中更是刹那间轰向了那冲下来的雷龙。

　　一声巨响让聂凡三人的耳朵都是不断的回响，恐怖的能量风暴急速的涌动但是下一刻那雷龙却是挡住了这一击更是携带着恐怖的雷霆之力生活僧的轰爆了那黑色的阴风形成的巨龙。

　　看来这家伙的修为最强也就是元圣五重而已。小小看到这里也是长出一口气聂凡心中的石头也是放了下来。

　　看着方圆千里的阴气聂凡的脸色变得也是凝重了起来，当年这里本就是一个万人坑，不知道在这里死去了多少人，那个时候这里连同不远处的两座城池都是变成了死城方圆万里都是死气沉沉。

　　当年的聂凡没有能量踏入死气当中但是没想到这么多年来过来这里的死气消散了却是爆发出方圆千里的阴气显然那些死气被吸收了，正是吸收了那么多的死气这里当年沉睡的那个不甘之人似乎也是觉醒了。

　　为了活着，这人将周边的两座百万人的城池化成了死城，其冷酷程度让人惊骇，但是如今的聂凡借助神秘人的力量回到了这里更是遇到了这一幕聂凡说什么也不会让这人出世，一旦他出世这个世界很有可能出现恐怖的灾难。

　　刷聂凡一步踏出直接没入了那恐怖阴气之中，大个子浑身猩红色的地狱火缭绕而出，小小也是站在了大个子的肩膀之上神色凝重的看向了远方。

　　“滚！”

　　一声怒喝突兀的响起，天生的雷霆之力急速的涌动暴发出了一道道恐怖的雷光更是刹那间轰击而下。

　　聂凡的眉宇间出现了紧蹙之色同时手中一颗黑色的珠子出现。

　　“吞噬！”

　　淡淡的声音却是让整个天地一颤。


第九百五十九章 融合体

　　黑色的阴魂珠悬浮在这黑压压的天穹之下，这一刻其上一圈黑色的波纹激荡而开陡然间一股恐怖的吞噬之力顿时爆发而出。

　　见到这般小心和大个子都是微微一愣。

　　“干吗帮助他？”小心很是不解的看着聂凡。

　　看了一眼小小聂凡笑道：我们在这潜龙大陆时间不多了，这阴魂珠我得到了三颗，等回去你和大个子一人一颗相信可以让你们的灵魂之力踏入神魂初期，这一颗我准备作为一个礼物送给小武。

　　当天聂武渡劫聂凡将噬能功法传给了小武，但是同样有限制性，从那以后的小武想要获得能量唯有天地元气还有的就是这天地间的雷霆之力。

　　现在这隐藏在阴冷的阴气之中的存在找来了第三道雷罚，这刚猛的雷霆之力绝对不逊于当天聂武度过的四圣劫。

　　同样这阴魂珠作为阴王死去留下来的宝贝定然可以承受住这雷罚的轰击，如此聂凡想要将这雷罚之力直接吞进阴魂珠之中给聂武汲取。

　　听了聂凡的话，小小愣了一下随即不再说什么，但是就在那一圈圈黑色的波纹激荡出来吞噬之力不断的吞噬着那轰击而下的雷罚的时候一声恐怖的低吼声从远方响起。

　　“滚！”

　　愤怒的低吼声炸起，随着这吼声的响起只见方圆千里的阴气顿时形成了一道狂暴的阴风风暴轰向了聂凡三人。

　　“哼，找死！”大个子顿时一怒向前一步踏出直接爆发出了让这天地都为之一颤的力量，同样大个子激荡出来的气息刹那间引动了雷罚之力不过大个子却是刹那间收敛气息，让那雷罚之力都是找不到目标最终发出了几声闷响随后便是消散不见。

　　“不用收敛，等一下若是发生战斗绝对会引发雷罚之力的。”聂凡低语道。

　　砰大个子一圈直接轰爆了那阴风风暴同一时刻浑身猩红色的地狱火爆发出了恐怖的压抑，这一刻小小也是双目中透出了两道黑白相间的火焰。

　　阴阳火所过之处阴气全部溃散。

　　滋滋滋阴气不断的被小小的阴阳火消融，聂凡的眼睛也是充斥着凝重之色，这隐藏在阴气之中的存在此时并未现身如此显然也是忌惮聂凡三人。

　　这让大个子也是意识到了，顿时大个子那狂野的性格展露而出。

　　“小子，给爷爷滚出来，磕三个响头爷爷说不定可以让你早点归西。”大个子怒喝道，当然这不是大个子想到的而是小小让大个子说的。

　　小小想要用激将法将那隐藏起来的家伙逼出来，这里方圆千里的阴气显然想要发挥出最强战斗力不太可能。

　　那神秘的家伙既然能够隐藏在这阴气之中想来绝不简单，小小想要将其逼出来这样更加容易的对付。

　　轰恐怖的雷罚之力经过三分钟时间尽数的被聂凡打出来的阴魂珠吞噬，同样这一刻在这黑雾深处一双阴森无比的眼睛也是死死的盯着聂凡打出来的阴魂珠。

　　阴魂珠，我要是得到说不定可以再一次的进化，这样说不定我可以直接踏入元宗，从元圣五重直接踏入元宗可谓是古往今来的第一人啊，嘎嘎嘎。

　　幽寒的话语在这裹在阴气之中的存在那薄如刀锋的嘴唇中吐出，同一时刻方圆千里的阴气也是急速的抖动了起来。

　　“他要出来了。”聂凡顿时低喝道。

　　小小和大个子也是凝重了起来。

　　呼呼急速的阴风掀起了道道恐怖的阴寒之气，这一刻也是有不少人出现在了远方，但是一看到聂凡三人都是远离这里。

　　这吴崇国当年被称为第五帝国但是随着孙家霸占青龙帝国直接挥军灭了这吴崇国，没想到这么多年来这吴崇国还隐藏着这么一个恐怖的存在啊。

　　一些得知当年隐秘的老者此时看着那吴崇国所在地方涌动的方圆千里的阴气脸色变得惊惧了起来。

　　真不知道是祸还是福，这阴气一旦外散想来师级一下的存在根本无法抵挡，希望聂凡小哥可以挡住啊。

　　一声期盼的声音在一个老者的嘴中吐出。

　　此时的聂凡也是知道在万里之外有不少人驻足但是此时并未踏足这里显然也是看到了自己三人在这里。

　　聂凡也没有去打招呼此时此刻的他凝重的看着那急速消失的阴气。

　　“小心点。”聂凡低语道。

　　小小和大个子都是微微点头，这一刻两人修为也是提升到了巅峰，精气神也是完全的达到了巅峰。

　　方圆千里的阴气急速的消失，这让诸人都是微微一愣。

　　但是此时的聂凡却是眉头紧锁，随着阴气的急速消散聂凡看得出处于自己万米之外有一个黑色的漩涡在急速的吞噬着这里的阴气。

　　想来这人想要将这所有的阴气吞噬然后发动战斗，但是聂凡绝对不能让他得心应手，这一刻聂凡率先发动了。

　　咻一道强悍的掌风直接撕开了虚空瞬间出现在了那黑色的漩涡前方，聂凡感悟了空间本源更是得到了本源之心，如今更是将空间之心牵引到了自己的丹田中如此一来聂凡对于空间本源的掌握更加的熟悉了。

　　瞬间出现在这黑色漩涡前的掌风狠狠的拍向了那黑色的漩涡。

　　“滚开！”

　　但是随之而来的却是一声愤怒的怒吼声，刹那间一只黑色的手臂出现更是狠狠的轰击在了聂凡打出来的足以秒杀元王巅峰的掌风。

　　砰一声巨响，那黑色的手臂狠狠的颤抖了一下但是并未散去相反聂凡的掌风却是急速的溃散。

　　“不弱。”聂凡低语道。

　　“哼，就是他元圣七重我们三人一样可以弄死他。”小小冷哼一声。

　　大个子这一刻一步踏出，浑身猩红色的地狱火瞬间形成了一只恐怖的火焰雄狮紧接着这一只狂傲的火焰雄狮顿时仰天怒吼刹那间这里的天穹风起云涌，整个天空变得黑暗了起来。

　　咔嚓虚空碎开，一朵朵黑色的厚重乌云出现，其上一道道恐怖的雷霆之芒闪烁着，大个子引动了雷罚之力。

　　看着那雷罚之力聂凡嘴角掀起了一道弧度，顿时那先前吞噬雷霆之力的阴魂珠再一次的出现。

　　“去！”

　　聂凡弹指射出，那黑色的阴魂珠之上本是暗黑一片但是此时此刻其上却是出现了一道道青色的电弧，同一时刻直接射进了那黑色的雷劫之中。

　　“吞噬。”

　　聂凡低喝一声，阴魂珠之上顿时涌动出一道道吞噬之力急速的吞噬着那出现的雷罚。

　　小小看到这里顿时微微一笑，有了这个方法他们三人绝对可以肆无忌惮的爆发出全部的战斗力了。

　　“先杀他再说吧。”小小对着聂凡笑道。

　　聂凡微微点头同一时刻聂凡的双眸中射出了两道灰色的眸光直刺那此时只有方圆百米的阴气之中。

　　嗤啦灰色的眸光所过之处那阴气急速的溃散像是白雪遇到了炎热的火焰一般急速的消融，这也是让聂凡微微一愣。

　　神眼通可以看破同级别的虚幻，但是此时没想到还可以消融这阴寒至极的阴气。

　　“你体内本就是有小灵这个火灵，如今小灵想来也是即将出关了，如此你身上所有地方才会有火焰之力的存在。”

　　看着聂凡疑惑的目光弑天解释道。

　　“还有这样的好事。”聂凡顿时一喜。

　　同样听到小灵即将出关聂凡也是笑了起来，如今的小灵一旦出关想来那炽热程度应当不比大个子地狱火差了，毕竟小灵可以吞噬了近乎四种异火更是有三种天火级别的异火。

　　这样聂凡那仙天晶金也是即将可以炼制进诛天戟之中，一旦仙天晶金被炼制进入诛天戟之中那么诛天戟也是该出世的时候了，至于其余的三种主料聂凡会极力的寻找将其一一炼制进入自己的诛天戟之中。

　　灰色的眸光透着规则之力顿时撕开了黑色的阴气。

　　砰砰砰大个子这一刻也是出现在了黑色的阴气不远处猩红色的地狱火急速的轰爆那黑色的阴气方圆百米的阴气急速的溃散。

　　“滚开！”

　　又是一声怒喝，一只黑漆漆的枯瘦只剩下骨头的手掌顿时探出直接轰向了大个子。凌厉的风刃从这黑色的爪子之上涌动而出。

　　“小心。”小小感觉到那凌厉的气息顿时叫道。

　　大个子也是微微一愣，这阴气中隐藏的存在果然不弱，虽说毁去了两道雷罚的人果然不是弱者。

　　刷黑雾散去，一个浑身披着黑色斗篷下身一件黑色衣衫的枯瘦老者出现在了聂凡三人的眼前。

　　看着那黑色老者的面容聂凡顿时微微一愣，这老者的模样显然是当年自己在吴崇国得到帝王戒时候出现的吴崇国的老祖。

　　“你不是死了吗？”聂凡很是疑惑，这吴崇国的老祖传闻几百年前就是死去了的但是今日却是诡异的现身了。

　　“他不是本人，他的灵魂之力和一个肮脏的邪魔融合了，小心点，魔的肉身可不是闹着玩的。”

　　弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“融合体，他是一个融合体？”这一刻小小也是叫了起来。

　　大个子急速的退开显然也是感觉到了对方的危险气息。

　　“哈哈哈哈，今日重生没想到却是遇见了你们三个小家伙，但是这是我的好运也是你们的背运，今日你们该死！”

　　嘶哑的大笑响彻了天地间，刹那间一股阴寒的威压降临而下。

　　“哼，向我们死，看来这一次你打错了算盘！”小小冷哼了一声刹那间浑身气息也是毫不收敛的爆发出来。


第九百六十章 仇恨衍变

　　“人不人鬼不鬼的东西，也敢在这里叫嚣。”小小怒喝一声丝毫不顾及这一刻头顶之上出现的雷罚。

　　刷聂凡一招手顿时一颗妖丹出现，同样射向了小小的上方。

　　“元圣五重巅峰，不错，不错，没想到这大陆之上还有你这样的强者，想来这个世界变化不小啊，难道那个时刻到了吗？”

　　嘶哑难听的声音像是那种指甲划在坚硬岩石之上的声音显得是那么的刺耳。

　　“走吧，你修行不易，我也懒得和你动手，今日我要报仇，当年那孙龙带着孙家之人灭了我吴家，这一天我要灭了他们孙家。”

　　聂凡三人微微一愣。

　　这孙龙的仇人还真不少啊，当年也够狠心的直接灭了整个吴崇国，当年的吴崇国能够被称为第五帝国想来也是强盛无比但是却是没有一个人活下来可想孙龙的手段有多么的血腥怪不得那吴崇国的老祖至今也忘不了那仇恨。

　　“孙龙在六年前便是被我凡哥杀了，如今那孙家也是消亡，你的仇恨死了，你还是自己散去吧。”小小冷冷的道。

　　这吴崇国的老祖为了复仇苟延残喘了这么多年更是和邪魔合体一旦在这潜龙大陆之上肆意妄为那后果绝对不堪设想。

　　“什么，死了，怎么可能，那老贼可是不弱，居然死了，哈哈哈，居然死了。”这吴崇国的老祖听到这孙龙死亡的消息顿时疯癫了起来。

　　大个子和小小还有聂凡的脸色都是微微一变，一旦这家伙真的疯了定会发狂，到那个时候想要杀了他不付出一点代价绝对杀不了他。

　　“哈哈哈，死啦，哈哈，死啦，死了好啊，真是恶有恶报不是不报时候未到啊，哈哈哈，死啦。”

　　疯疯癫癫的老者顿时留下了两行清泪，那浑浊的老眼中不在是阴寒的眸光充斥而是一种浓浓的厌倦之色。

　　但是仅仅一瞬间这老者的眉宇间顿时一道黑气涌动，紧接着一股恐怖的阴寒之气从这老者身上散发出来。

　　刹那间本是疯癫即将归土的老者浑身冰寒无比，一双眼睛也是充斥了浓浓的阴寒之气，紧接着双目更是变成了血红色。

　　“他死了就要其他人来还，我的仇可是只有我能够报的，那什么凡哥让他来找我，我要杀了他居然敢动我要杀他的，真是活腻了。”

　　阴寒嘶哑的声音再一次的出现，同一刻这融合体涌动出了真实的杀气。

　　小小和大个子还有聂凡脸色也是微变，这一刻吴崇国的老者显然灵智已经别那邪魔掌控了，邪魔是一种令人讨厌的修道者。

　　古往今来也有不少恐怖的邪魔嗜杀无比，杀的这天地血腥一片在他们的眼中唯有杀了所有人杀了所有修道者他们自己就会登临天道凌驾大道之上成就天地主宰。

　　“当然不是魔就是嗜杀之人，但是修炼魔气的人绝对是让人闻之色变的存在，修魔之人很容易走火入魔，聂凡先前也是熔炼了魔气但是聂凡修炼的功法并不是修魔的功法如此才没有出现那种走火入魔的现象。”

　　“我要杀了他！”

　　狂暴的怒吼声响彻了方圆万里，更是一股恐怖的压抑刹那间撕碎了这天穹，紧接着恐怖的雷罚刹那间降临。

　　这是第四道雷罚之力，恐怖无比就是当年聂凡踏入元王度过的神龙劫也是没有这第四道雷罚之力爆发出来的雷霆之力强悍。

　　“给我去死，阻我者死！”

　　愤怒充满杀意的嘶哑的声音顿时从这老者的嘴巴冲出下一刻更是没有丝毫的犹豫直接轰向了大个子。

　　砰恐怖的雷龙瞬间激射而下，这一刻这老者爆发出来的气息恐怖无比就是聂凡也是脸色微变。

　　元圣六重，没想到这老家伙居然变得这么恐怖。大个子的脸色也是凝重无比，虽说大个子达到了元圣五重，但是元圣六重和元圣五重之间还是有一道鸿沟的，不凝练出本源之身的虚影绝对踏入不了元圣六重。

　　这老者能够涌动出元圣六重的气息那显然已经凝练了本源之身虚影。

　　恐怖的阴寒之气瞬间形成了恐怖的黑龙席卷而出更是直接轰爆了那轰击而下的雷龙这让聂凡的脸色瞬变。

　　元圣六重果然是一个风水岭啊，仅仅一重但是却是十个元圣五重修士爆发出来的威力。

　　小小这一刻浑身也是涌动出了恐怖的气息，元圣五重巅峰的气息也是丝毫不减弱的爆发而出。

　　“阴王风暴！”

　　一声惨烈的低吼声响起，这一刻这老者的双目都是渗出了鲜血，黑色的鲜血看起来是那么的瘆人，那枯瘦如柴的躯体更是急速的颤抖了起来。

　　但是这一刻的大个子和小小也是不甘示弱刹那间出现在了战场之中，聂凡并未出手大个子和小小一旦爆发出全部的战斗力同样会引动恐怖的雷罚之力降临，两人当年可以度过了神龙劫一旦引动的雷罚之力绝对恐怖无比，毕竟两人的第一道雷罚之力可是引动过了。

　　轰天地色变，远方的众人急速的退向了远方，万里之外爆发出来的恐怖波动就是元王修士也是不敢驻留。

　　咔嚓大个子头顶之上的第二道雷罚之力也是降临。

　　“去！”

　　聂凡一声怒喝，顿时手指尖弹射出两道灰色的异能量同时聂凡也是化成了三道人影分别冲向了大个子和小小头顶之上的引动的雷劫之中。

　　此时聂凡的阴魂珠已然饱和了，想要在汲取更多的雷霆之力显然不可能了，先前那一颗元圣四重的妖丹也是凝聚雷霆之力饱和了。

　　元王级别的妖丹想要凝练这种雷罚显然就是浪费而已，如此聂凡只能亲自出手抗衡大个子和小小引动出来的雷罚之力。

　　大个子和小小虽说只有元圣五重但是两者在困龙大陆之上可是绝世天才之列如今更是可以迈入了恐怖天才之列，小小更是触摸到了本源之身化形的门槛，这样一来小小借助阴阳火那异能量也足以抗衡一名元圣六重的存在。

　　只不过这融合体要比一般元圣六重的存在强悍太多，邪魔当道血腥造世可想邪魔的手段绝对很辣无比。

　　但是能够达到血腥造世的程度足以说明这邪魔的恐怖，没想到这吴崇国海隐藏了一个恐怖的邪魔。

　　猩红色的地狱火爆发出了恐怖的高温更是形成了一条猩红色的火焰巨龙咆哮而出，那恐怖的火焰巨龙撕开了黑色的阴风风暴。

　　但是确实被一只枯瘦如柴的黑色手掌直接拍爆了。

　　传闻修魔自身都是疯子肉身更是被锤炼到了一种恐怖的地步，荒古时期那些炼体士也很少敢和修魔自身对抗肉身这足以说明修魔之人肉身的恐怖。

　　看着那漆黑的手掌拍散大个子的火龙聂凡的脸色也是微微一变。

　　修道一途有太多的人，一人一道但是殊途同归，最终都是向着那神级冲击但是却是没有一人可以达到那个层次。

　　此时的聂凡看着那枯瘦的手掌脸色也是微变。

　　聂凡修炼九幽战体，更是唯有九幽鬼气的锤炼聂凡的肉身才会变得更加的强悍，虽说聂凡也是汲取了不少淬炼肉身的能量但是想要踏入更高的境界唯有九幽鬼气才能更有把握，如今聂凡的九幽战体修炼到了七层小成距离那七层中期也是不远了。

　　九幽战体只有九层，八层相当于元宗之境，九层就是元尊但是那之上的元帝呢？曾经聂凡也是想过。

　　九幽战体或许存在第十层但是这么多年来聂凡却是从未得到过丝毫的消息，亦或者唯有达到了九层巅峰才能够感悟到亦或者感知到第十层的存在，亦或者根本就没有第十层创造这炼体之法的存在也就是达到了元尊巅峰并未踏入那巅峰之境——元帝之境。

　　可是这一刻聂凡看到了一缕希望。

　　“修魔之人不是所有人都是冷酷无情，但是那被称为邪魔一类修魔之人却是被称之为恶魔。”

　　想到这里聂凡也是想到了聂天，当年聂天便是得到了天魔传承，天魔一种古老的称呼，至于等级聂凡也不清楚。

　　砰一声闷响打破了聂凡的沉思，大个子身形被狠狠的拍退百米那地面之上更是被大个子的脚掌磨出一道深深的长达百米的沟壑，大个子的嘴角也是挂着一缕鲜血，但是那一双猩红色的眸子却是变得有些嗜血了。

　　小小一声怒吼，身后顿时一条乳白色的巨龙出现，紧接着只见整条巨龙都是凝成了一个恐怖的拳头。

　　“暴龙拳！”

　　小小怒吼，右拳狠狠的轰击而出随即而出的是一只其上缭绕着龙形印记的暴龙拳！

　　看着小小打出来的暴龙拳聂凡也是微微一愣。

　　祖龙，那是天地间恐怖的存在但是荒古时期便是消亡，如今聂凡神珠中可是存在了他的两座雕像，一座人族雕像一座兽族雕像，这让聂凡有种疑惑，这祖龙到底是人类还是兽族。

　　不过看到小小的暴龙拳，聂凡却是有了一个打算，这事情解决之后聂凡准备让大个子和小小牺牲一点从而看看能不能从那祖龙雕像中得到什么。

　　这么多年来这祖龙雕像中蕴含的能量绝对不少，但是至今聂凡也是无法将其提取出来炼化。

　　“滚开！”

　　“我要杀了所有人，我要杀了他们，我要杀了全世界的人，我要让这世界血流成河，我要让众生为我吴崇国陪葬。”

　　这吴崇国的老祖狠狠的轰爆了暴龙拳即使自己被打的吐血还是爆发出了惊天的怒吼声。

　　这怒吼声中充斥这浓浓的邪恶之气，同一时刻这一双猩红色的眸子终于看向了远处的聂凡。

　　“你就是那个所谓的凡哥吧？”


第九百六十一章 神魂之威

　　充满杀意的声音在这一方天穹顿时炸起，同一时刻一道充满杀气的黑色阴风突兀的在聂凡的身前出现。

　　“哼。”聂凡轻哼一声，右手顿时变成了黑色狠狠的拍了出去。

　　啪一声巨响，恐怖的风暴顿时炸开仅仅一掌便是被聂凡生生的拍碎这让远处的枯瘦老者的脸色也是微微一变。

　　“果然有些门道，但是今日依然改变不了你的命运我的仇人你也敢杀，是你让我找不到目标是你让我的仇恨无法发泄，是你让我变得疯癫，这一切的一切都是你造成的，所以今日你必须死！”

　　“老狗，我凡哥帮你报仇你他妈的还这样恩将仇报，真是活该。”小小顿时冷冷的怒喝了一声。

　　刷大个子瞬间出现在了聂凡的身侧神色凝重无比。

　　“小心点，这老家伙很强悍。”弑天的声音也是传进了聂凡的脑海中。

　　聂凡微微点头，看着此时嘴角挂着血迹的大个子，聂凡的心底杀意也是慢慢的滋生了出来。

　　这一生聂凡从修炼开始本是为了拿掉自己头上的废物之名，但是随着聂凡的修为不断的强大聂凡的目的也是慢慢的变了。

　　周围的亲人，朋友爱人，这一切一切都需要强大的能力来保护，这是聂凡的目的，当年随着柳月第一次的离开，聂凡体会到了歇斯底里的痛，他曾经说过不会再让自己的朋友受到伤害。

　　在虚天之地聂凡更是双手沾满了血腥，这一刻这邪魔和吴崇国的老祖的融合体再一次的让聂凡体内的杀气涌动了出来。

　　“好好休息，接下来交给我，这老狗不上道，既然如此我也就替潜龙大陆除一个祸害。”聂凡的声音也是变得冰寒了起来。

　　“凭你一个元圣四重的蝼蚁吗？”这融合体轻蔑的道随即更是瞬间出现在了聂凡的身前速度之快让聂凡都是一惊。

　　“小心。”小小顿时叫道。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，黑色的大手直接狠狠的拍了出去瞬间和那干枯的手掌对了一掌顿时聂凡和这老者都是纷纷退出了十米。

　　这一刻聂凡的手掌也是变得颤抖了起来这融合体的肉身绝对强过聂凡现在的聂凡，要不是有那噬天莲练成的手套此时的聂凡手掌绝对会被摧残。

　　“果然有些门道，那手套不错，今日之后便是我的了。”这老者咧嘴道，同时一双黑色的眸子中也是透出了黑色的阴森的阴气。

　　“是吗，就怕你没有那命。”聂凡冷冷的道。

　　“我今天就让你看看我到底有没有那命。”这老者怒喝了一声，一双黑色的眸子顿时变得阴寒了起来，同一时刻一道道黑色的阴气也是涌动而出急速的充斥了这天穹仅仅瞬间聂凡便是被包裹在了其中。

　　咻小小浑身缭绕着黑白火焰顿时消融了挡在他前方的阴气急速的出现在了聂凡的身侧，这一刻大个子也是凝重的看着周围。

　　漆黑色的阴气充斥了这一方天宇，阴寒的气息让远方的一些人都是胆颤心惊。

　　聂凡小哥他们不知道遇到了谁啊居然打得不相上下，真不知道这潜龙大陆还隐藏着这样恐怖的存在。

　　这气息阴寒无比更是充斥浓浓的邪恶之气难道是邪魔出世了吗，传闻很久以前这吴崇国地下可是封印着一个强大的邪魔难道这么多年过来没有死去还出世了吗？

　　“邪魔出现人人当诛！”

　　“对，人人当诛！”

　　这些人曾经也是受过聂家的恩惠此时感觉到那邪恶的气息顿时都是愤怒无比叫嚣了起来但是却是没有一个人敢向前一步！

　　不是他们怕死而是他们知道自己没有必要去送死。

　　没有人愿意平白无故的放弃自己的生命，他们不是圣人自然也珍惜自己的命，这也是为何世界变得这么不平静为何有恶人出现。

　　和邪魔达成协议为其达到目的这也是人性本恶的体现！

　　自古以来没有哪个人能够说大公无私能够舍弃自身造福天地，当然也不是没有人愿意这么做但是不到一定程度绝对没有人一个人这样做。

　　修道不容易没有一人愿意轻易的放弃自己得到的一切。

　　阴风涌动聂凡双目微闭，这一刻聂凡的灵魂之海颤抖了起来，其中那一具灵魂体却是睁开了眸子。

　　刹那间一股恐怖的灵魂之力从聂凡的灵魂之海中射出，同一时刻整个天穹都是寂静了下来，恐怖的灵魂威压像是可以压爆这一天地。

　　随着这恐怖灵魂之力的出现，整个天穹顿时爆发出了恐怖的雷罚之力，黑压压的乌云突现出现，顿时十八条雷龙咆哮而出，显然看得出这一刻聂凡爆发出来的气息多么的恐怖居然引动了如此恐怖的雷罚之力。

　　看着远方的雷罚之力所有人都是呆若木鸡就是这一刻刚刚前来的一些强者都是感觉到有种下跪臣服的冲动。

　　神魂是踏入元宗的标准，达不到神魂永远和元宗无缘，神魂自主有神可以独立存在，就是肉身被毁神魂依然可以单独存在这就是神魂的强大。

　　传闻神魂修炼到一定的境界可以达到不灭魂的地步，就是被拍碎只要残留一丝残魂都是可以重新凝聚。

　　随着聂凡神魂出现顿时一道恐怖的灵魂风暴出现，刹那间撕碎了方圆十里的所有阴气，顿时那老者暴露在了聂凡三人的眼前。

　　神魂，真不敢相信在潜龙大陆你居然能够踏入这个境界，真是逆天啊。这老者声音带着一丝惊惧显然他对神魂很是惊恐。

　　“天魂斩！”

　　聂凡根本不理睬这老者顿时一声怒喝，这一刻聂凡的眉宇间一道裂纹出现顿时一道恐怖的灵魂之刃出现下一刻更是瞬间出现在了这老者的眼前生生的轰向了这老者的灵魂之海。

　　一旦灭了这老者的灵魂之海那么这老者也就是一个死人，如此足以看出修道之人灵魂之力重于肉身的迹象。

　　肉身被毁可以重新塑造，但是灵魂毁了那就是真的死了。

　　这老者灵魂之力没有踏入神魂如此才会对聂凡的神魂这般忌惮，神魂可不是天魂，天魂无法强行轰开敌人的灵魂之海但是神魂却是可以！

　　“给我开！”

　　聂凡一声怒喝。

　　瞬间恐怖的神魂威压顿时降临而下陡然间这老者的眉宇间出现了一道猩红色的血痕大那是这老者却是有着大毅力，更是和邪魔融合这肉身绝对不是一般人可以达到的所以聂凡的神魂想要冲破这老者的灵魂之海的防御也不是那么容易的事情。

　　但是毕竟这老者就是一个融合体根本无法坚持多久。

　　“破开他！”

　　聂凡对着小小低语道。

　　听了聂凡的话，小小微微点头他自然知道聂凡想要做什么，顿时身体窜了出去紧接着一道恐怖的攻击瞬间出现狠狠的轰向了这老者。

　　“找死！”

　　这老者顿时一怒但是此时却是死死的抵挡着聂凡的神魂攻击想要动手却是有些艰难，但是一旦被小小的攻击打中就是他也不好受，毕竟他和邪魔融合也没有多久同时这邪魔被封印千年时间若不是当初修为踏入了元宗如今早已经被封印磨灭了。

　　所以这老者的实力也是大打折扣。

　　轰小小毫不犹豫的爆发出了最恐怖的武技，只见小小身后一道恐怖的巨影出现下一刻这巨影狠狠的轰出了一拳。

　　一拳出天地变色，就是此时冲向聂凡的雷罚也是被生生的轰散了不少。

　　大个子不断的抗击聂凡引动的雷罚此时小小爆发出来的恐怖武技也是让大个子心虚不已。

　　破！

　　聂凡一声怒喝。

　　砰恐怖的一拳直接轰飞了这老者下一刻这老者的嘴角也是流出了黑色的鲜血随即聂凡的神魂再一次的爆发出了璀璨的光芒那灵魂之刃更是变得更加巨大了。

　　扑哧一声入肉的声音顿时响起但是却是被这老者的头骨死死的抵挡住了，聂凡想要轰开他的灵魂之海也是不是那么的容易的，毕竟这老者融合的可是邪魔，能够被称为邪魔的存在哪一个不是叱咤风云的人物更是双手沾满的血腥绝对不比聂凡少否则绝对不够资格称为邪魔。

　　“让你挡！”

　　小小怒哼一声，再一次的挥出了一拳。

　　“就是死我要拉一个陪葬。”这老者顿时一怒直接放弃了抵挡刹那间冲向了小小的方向更是生生的抗住了聂凡的灵魂攻击。

　　“小心！”

　　聂凡顿时神色一变陡然间脚底一抹金光乍现刹那间出现在了小小的身边更是轰然间爆发出了最强大的战斗力。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼，体内的异能来给你这一刻瞬间全部冲出紧接着聂凡的右掌变成了黑色这不是黑色手套导致的而是真正的黑掌。

　　随着黑掌出现整个天穹都是变得颤抖了起来像是无法抵挡这恐怖的黑色手掌一般。

　　聂凡体内的异能量全部爆发出而出打出了这一击黑掌刹那间风云变色大地都是被生生的压得下沉了十几公分。

　　砰一声恐怖的巨响，强悍的能量风暴从聂凡的黑掌和那枯瘦的黑色骨掌之间激荡而开，在这一刻聂凡的神魂也是爆发出来了恐怖的威压。

　　“魂爆！”

　　聂凡一声怒吼，顿时一道无形的灵魂之力瞬间没入了近在咫尺的老者的灵魂之海中，这一刻聂凡的声音犹如死亡之音一般在这老者的眼前响起。


第九百六十二章 灭魂

　　实质性的神魂充斥着抵天的灵魂威压，亿万万人修道但是能够将灵魂之力修炼到神魂境界的并不多。

　　近两千年来潜龙大陆之上能够将灵魂之力修炼到神魂之境的修士估计也只有聂凡一人。

　　此时此刻这吴崇国老祖和邪魔的融合体的老者近在咫尺，聂凡的黑掌和这老者的干枯的黑色骨掌更是狠狠地拍击在了一起。

　　恐怖的风暴刹那间席卷而出，方圆百里除了小小大个子之外所有的一切都是变成了废墟，本就是废物的吴崇国这一刻再一次的被摧残，本是经过这么多年来好不容易长成参天大树的树木这一刻全部纷纷的爆开。

　　一道道血腥之气也是急速的蔓延开来，树林中的野兽，妖兽也是在这一刻全部变成了血雾。

　　这一刻聂凡的嘴巴中也是吐出了两个字。

　　“魂爆。”

　　低沉的充满杀意的声音让这近在咫尺的老者的脸色瞬间变得惊恐无比，先前他挡住了聂凡的灵魂攻击但是这么近距离想要挡住瞬间从聂凡的灵魂之海中冲出来的灵魂之力简直难于登天。

　　刺啦聂凡的一缕神魂直接穿透了这老者的头骨没入了他脑海中的灵魂之海中下一刻这达到了天魂巅峰的灵魂之海顿时掀起了恐怖的灵魂风暴。

　　随着聂凡的声音落下，聂凡那冲进老者灵魂之海中的一缕神魂也是刹那间爆开，同一时间聂凡的脸色也是苍白了一些。

　　魂爆是一种很恐怖的魂技，但是却是一种自虐的魂技，那一缕神魂是聂凡的灵魂之力凝成这一刻爆开显然不是像以往的魂技只消耗灵魂之力不伤及灵魂之海。

　　但是这魂爆却是一种伤敌一千自损两百的魂技，可是威力却是更加的恐怖直接形成一种釜底抽薪之势让人根本无法抵挡。

　　就像是一只蛔虫进入了你的肚子中除了吃药根本无法对付总不能挖开自己的肚子将蛔虫扯出来吧。

　　就是吃药还需要一段时间如此聂凡的魂爆就如同那进入肚子中的蛔虫让人防不胜防。

　　砰一声闷沉的响声在这老者的灵魂之海中暴起，顿时这老者七窍流血狰狞的脸孔本就是吓人此时更是变得狰狞起来，七窍鲜血急速的涌动而出。

　　神魂可不是天魂可比的，仅仅一缕神魂的爆开绝对可以搅散一名天魂巅峰的灵魂之海。

　　咔嚓这老者灵魂之海的灵魂核心这一刻在那恐怖的灵魂风暴中顿时出现了一道道裂纹，这也足以体现这融合体的恐怖。

　　要是一般的修士此时此刻绝对脑袋炸开灵魂核心碎开生命之气消散变成了死人但是这老者却是硬生生的坚持住了。

　　但是仅仅是坚持住而已聂凡的魂爆形成的恐怖灵魂风暴并未消散依然在不断的轰击这老者的灵魂核心。

　　轰轰一声声巨响让这老者身体不断的退后，那七窍中的鲜血也是急速的涌动而出，本是灰白色的头发这一刻也是变成一头血发，一滴滴鲜血从那血发之上低落而下。

　　“想要我死，我也不会让你活着。”

　　回光返照的老者此时顿时低吼了起来，刹那间一股惊人的气息从这老者的身上激荡而开。

　　“小心。”

　　聂凡身边的小小顿时叫了起来。

　　聂凡却是冷笑了一声。

　　有神珠在这自爆根本对聂凡起不到丝毫的作用，但是聂凡却是不能眼睁睁的看着这老者自爆，因为聂凡有另外的打算。

　　“哼，想要自爆吧，在我面前你连自爆的资格都没有。”

　　刷一道紫气顿时突兀的出现，下一刻这老者本是膨胀的身躯顿时急速的颤抖了起来，这一刻一道紫气在他的体内急速的窜动着更是刹那间轰击在了这老者的丹田之上同一时刻直接将那一具本源之身虚影冲散了。

　　“怎么可能？”这老者不敢置信的看着那轻易便是冲散了自己本源之身的紫气，这一刻他顿时想起了什么。

　　“怎么可能，你怎可能得到它的认可，不可能的！”

　　一声不甘的声音但是却是急速的萎靡了起来。

　　轰一声巨响聂凡的灵魂风暴直接轰开了这老者的灵魂核心下一刻聂凡的灵魂风暴也是急速的消散但是最终还是将这灵魂核心直接轰散了。

　　随着这灵魂核心的消散，这老者的气息也是急速的下降，这一刻随着那本源之身的碎开这老者的生命之气也是急速的消散。

　　看着那倒在地面之上的老者聂凡也是长吐一口气那额头之上也是出现了细密的冷汗，刚才聂凡棋走险招若是没有成功此时的聂凡不死也是重伤。

　　“为何留他的尸身？”小小也是看到了聂凡那细密的冷汗此时带着责怪的语气看着聂凡，显然聂凡这般举动就是在冒险。

　　“这家伙的肉身可是融合了邪魔的肉身，就是想要将其毁灭也不是容易的事情，我炼制的傀儡气息只有元圣一重肉身也仅仅元圣一重若是将这家伙的肉身炼制进去想来我的傀儡实力和级别也是提升不少。”

　　听了聂凡的话，大个子和小小都是无奈的相视一眼。

　　随着三人的气息收敛这天地的雷罚之力也是消散，看着方圆百里的废墟聂凡三人也是相视一眼。

　　这吴崇国出现了一个邪魔融合体，实力更是恐怖无比，这一次若不是回来聂凡很难想象潜龙大陆之上那血腥的场景。

　　“回去看看吧，一旦错过了后悔根本没有用的。”看着那废墟这一刻聂凡顿时浑身一颤他想起了虚天之地中和自己老祖一模一样的神秘人的话语。

　　“他预知的吗，他有未卜先知的能力吗？”

　　“怎么？”小小疑惑的看着顿时脸色微变的聂凡。

　　看着大个子和小小聂凡低语道：“还记得当初在虚天之地的时候那位前辈的话吗？”

　　“回去看看！”

　　小小也是脸色微变。

　　大个子却是脸色带着疑惑之色。

　　“他到底是谁，亦或者他怎么知道潜龙大陆之上将要发生这些事情，那孙昊出现我们正好出现，如今这吴崇国邪魔合体难道这一切都是在这老者预判之中吗。”

　　这也太可怕了吧，他到底修炼到了什么程度还是明悟了某种神通可以预知未来？

　　聂凡和小小相视一眼可以看到对方眼中的那种浓浓的惊惧之色，若不是这一次回来等到自己踏入元圣巅峰再回来那么这里将会血流成河，自己会后悔一辈子。

　　“这是为何，他的能力为何如此神秘，他难道是元帝吗？”

　　此时的聂凡心中疑惑不已。

　　此时的弑天听了聂凡的话也是眉宇间出现了凝重之色，那老者弑天同样看不透，但是那古朴的波动确实让弑天惊惧。

　　在那老者面前似乎那虚天之地都是变得小了很多，他就是虚天之地的掌控者，能够开辟出一个可以生存的世界这样的修为不进入那个境界无法看透。

　　元宗凝练本源之身，神魂提升到中期但是元宗九重，每一重晋升都是艰难无比想要踏入元尊更是没有莫大的机遇和毅力韧性根本不可能走到那一步，踏入元宗便是可以掌握规则之力感悟神通。

　　但是元宗之上的元尊能有什么样的能力呢没有人知道！

　　看着眼前的尸体聂凡长吐一口气，从这一刻聂凡突然间觉得自己有种被人窥视的感觉但是这一刻聂凡也知道想要打破这样一种情况为由踏入超越他们的层次亦或者达到他们那个层次才有资格面对这些恐怖的存在。

　　天地为棋，聂凡绝对不甘愿做一个棋子，棋子只能够在棋盘上走动而已没用了会被舍弃做不到真正意义上的修道之人。

　　看着天穹，这一刻聂凡的心变得沉静了起来。

　　“回去。”聂凡低语了一声同时一招手那干尸也是被聂凡带进了帝王戒之中，深深的看了一眼天穹聂凡带着小小和大个子射向了青龙城的方向。

　　随着聂凡的离开，这天地间变得安静了很多。

　　青龙城聂凡的院子中聂凡拿出了那一具干尸同时神魂直接冲出刹那间没入这干尸的体内更是双手结印打出了一个玄奥的印记直接没入了这干尸的脑壳之上。

　　同一时刻聂凡身后一个魁梧的身影出现。

　　看了一眼自己身后的魁梧身影聂凡眼眸中露出了思索之色。

　　半个时候之后聂凡双眸中露出了坚定之色，下一刻一道异能量顿时包裹了聂凡身后的身影，这是聂凡炼制的傀儡，此时聂凡要将其与这干尸融合！


第九百六十三章 周游潜龙大陆

　　三天时间聂凡并未走出自己的院子，当天回来聂凡便是和自己的亲人朋友打了招呼踏入了院子中进行融合傀儡的炼制。

　　这三天来聂凡也是神色出现了疲惫，饶是他神魂初期的灵魂之力也是在这三天时间消耗了很多。

　　不过可喜的是这干尸终于在这第三天被聂凡生生的融入了自己先前炼制的傀儡之中。

　　高两丈的大个子模样的傀儡随着那一具邪魔融合体干尸的融入顿时散发出了一缕缕阴寒的气息。

　　嗤嗤聂凡手中一道火焰也是投射而出直接融入了这傀儡体内以便平衡那骇人的阴寒之气，还有十天时间聂凡即将被一种看不透的规则之力带离潜龙大陆，所以说聂凡要在临走之前为聂家留一个强大的底牌。

　　随着一缕黑红色火焰的融入，这傀儡也是变得炙热了起来但是很快的便是被那阴寒之气中和了。

　　呼呼长吐一口气聂凡眉头也是舒展了开来，经过三天的时间这傀儡的气息已经达到了元圣五重的地步就是在困龙大陆之上也是一个强横的存在。

　　当然出了吴崇国这一件事情之后聂凡也知道很多事情自己也是无法掌控的，还有十天时间十天之后自己离开还不知道什么时候能够再一次的回来。

　　如今聂天，聂龙，金原都是踏入了困龙大陆，想来这一次聂武也会离开，不过聂凡知道自己回到困龙大陆将会直接进入虚无海更是不可能带着聂武踏入虚无海，但是聂凡却是记住了虚无海的特性。

　　可是虚无海开启是十年时间，如今只不过过去了三年半而已距离那关闭的时间还有六年半的时间。

　　对于修士来说六年时间也就是一次闭关而已，几千年的寿命六年根本不算什么，但是有些人却是不同，六年时间可以发生很多很多事情。

　　六年时间更是可以改变一个人的人生轨迹，如同聂凡一般，踏入虚无海本以为十年之后才会出来但是现在却是想不到自己会回到了潜龙大陆。

　　特定的人，特定的事情，特定的规则，神秘人的话语再一次的在聂凡的耳边响起，这本就是困惑聂凡这么多天的话语至今聂凡依然想不通，想不明白。

　　刷聂凡踏步离开直接来到了聂宏的院子中，聂宏疑惑的看着踏入自己房间的聂凡，如今的聂凡实力可是冠绝潜龙大陆，三天前更是灭了吴崇国的邪魔，如此聂凡的名字再一次的在这潜龙大陆之上流传。

　　消失六年再一次的归来却是有着逆天的手段，吞噬雷罚，血战邪魔最终更是灭掉了邪魔，刹那间聂凡成了潜龙大陆之上的一个传奇。

　　随着聂凡的现身的消息不断的传播，整个潜龙大陆之上也是闹得沸腾了起来。

　　“怎么了？”疑惑的看着皱着眉头的聂凡，聂宏低语道。

　　“爷爷，还有十天时间我就要离开了，这一次离开还不知道什么时候才能够回来。”聂凡并未说出神秘人的事情，毕竟现在的聂凡自己还没有搞明白也不想让自己的亲人跟着发愁。

　　刷随着聂凡的话语落下，一具身材魁梧的傀儡出现在了聂凡的身侧，同时一缕强大的气息激荡而开就是踏入了元王之境的聂宏脸色也是出现了一缕吃惊之色。

　　“这具傀儡我放进祖庙中，这是控制他的符印，只要你的灵魂之力融入这符印中便是可以控制这具傀儡。”

　　听了聂凡的话，聂宏微微点头，随即粗糙的大手轻轻的抚摸了一下聂凡的脑袋和蔼的道：“振兴聂家的责任靠你们这一代人了，如果累了就回来，爷爷就是死也不会让你在聂家受到委屈。”

　　听了聂宏的话，聂凡身体一颤单膝跪下低语道：“爷爷，放心，孙儿一定不会让您失望的。”

　　“去吧，你的路我们已经落后了，但是切记物极必反，有些事情莫要太强求自己了，有时候放弃也是一种心境。”

　　听了聂宏的话，聂凡微微一愣随即微微点头离开了聂宏的院子。

　　很快聂凡便是通知了小小和大个子，不过仅仅是告诉他们一人自己要出去走走，小小也是懒得走大个子也是珍惜这段时间好好的陪伴董燕。

　　夜晚聂凡离开了青龙城踏入了青龙城之外的王国，夜晚的风轻轻的吹着，让人能够感觉到一缕微凉。

　　这一时刻百家灯火亮起，国都之中还是存在着不少行人，一些夜晚的消费场所也是挂起了红色的灯笼显得那么的迷蒙。

　　远处一座座并不是多么豪华的宫殿中歌舞升平那里是国王的宫殿。

　　刷聂凡一声紫色长袍，英俊的脸上带着一缕淡淡的笑容，一双深邃的眸子让人看之便是无法移开有种被深深吸引的感觉。

　　铮！

　　一声轻灵带着肃杀的琴音顿时让聂凡的脚步停了下来，这一刻聂凡似乎响起了以往的事情。

　　秋风落叶，剑歌起舞，一个古筝奏出了刚烈的肃杀之气，一弯柳眉，一双明眸，一对红唇慢慢的浮现在了聂凡的脑海中。

　　那个女孩曾经就是仰望聂凡的背影，这么多年来聂凡东奔西走一路走来双手沾满了鲜血。

　　累，其实一个累字可以解释的呢。

　　从当年的一个废物一步步踏上了众人仰望的地步，这么多年来聂凡却是很累，但是为了心中的那个目标不知道多少人消亡，累太轻了。

　　铮铮！

　　仿若铁器交击，一曲萧瑟琴音中融合了一缕思念让聂凡的身体微微一颤这一刻聂凡像是看到了那一双明眸但是最终聂凡还是暗叹一声离开了。

　　琴音落下，一行清泪滑落。

　　“这么多年了，还是放不下！”

　　“他回来了。”

　　“回来了又如何，如今的他再也不是以前的他，他的一切你永远也跟不上了，他走的太快了。”一声苍老的声音徐徐响起。

　　“散了吧，算了吧，一曲红肠让多少人心碎。”轻灵的声音带着一缕哭腔笑了起来最终双目通红暗叹一声。

　　聂凡身体微颤但是最终还是毅然的离开了，有些人注定是命中过客，有些人即使在一起也不见得有多么的恩爱。

　　聂凡不是那种无情之人，但是当断不断必受其乱的道理聂凡还是懂的，他不能够逆天不能够篡改命格但是却是要把握自己的命运。

　　这一条路上多少人会和自己擦肩而过会有多少人产生情感交集但是始终陪伴的也就是那一两人而已。

　　清波荡起，聂凡一步登临高天看着黝黑的苍穹随即没说什么便是再一次的踏出了一步，这一步便是千里很快的聂凡出现在了一座陌生的城池之上，一股洪荒之气也是从这宏伟的城池之上滋生而起。

　　白虎城，聂凡第一次来这里当年的聂凡去过玄武城，朱雀城，聂家更是坐落青龙城，但是并未来过这白虎城。

　　白虎城被白家掌控，这么多年来也唯有青龙帝国易主过，其余的三大城池都是被原本的主人霸占了几千年。

　　看着白虎城聂凡一步踏出轻易的便是撕开了那白色的护城大阵出现在了酒楼之上同时一步踏出便是进入了酒楼之中。

　　夜很快的过去，这一夜聂凡也是感受了一下白虎城的风景，城中央一座巨大的白虎雕像栩栩如生，一双似乎可以撕开这天地的巨型虎爪锋利无比。

　　扫了一眼其余的地方聂凡消失不见。

　　但是下一刻聂凡便是出现在了苍穹之上，这一刻聂凡的神魂顿时冲了出去，一缕缕他人察觉不到的神识急速的涌入了白虎城之中。

　　很快聂凡便是找到了白家的宫殿，这一刻聂凡的神识直接冲进了宫殿之中同时更是急速的向着地下蔓延而去。

　　“嗯？”

　　就在聂凡神识冲到下方十里这样的时候顿时一个封印出现生生的挡住了聂凡的神识探查。

　　聂凡疑惑的低语了一声同时一咬牙顿时强大的神识再次的冲出。

　　但是让聂凡惊讶的是这封印依然没有破开的迹象。

　　四大神兽之城想来很久便存在的，但是如今却是没有人在能够发现其中的秘密，如今的聂凡不过元圣四重而已想要踏查那种存在遗留的东西显然不可能的。

　　弑天的声音让聂凡微微一愣。

　　青龙，玄武，白虎，朱雀四大至高神兽，他们是久远的存在，这么多年来没有知道他们是死是活。

　　“算了吧，等你再一次的回来的时候或许可以有资格查探你想要知道的东西。”弑天低语道。

　　“如此也好。”聂凡只能放弃随即离开了白虎城紧接着踏向了远方。

　　当年聂凡第一次历练的地方暗黑之谷，暗黑之谷是潜龙大陆之上的五大禁地之一，当年的聂凡只有星级修为便是踏入了其中。

　　如今的聂凡再一次的回来想弄明白一件事情，暗黑之谷的主人到底是谁！


第九百六十四章 带着疑惑离开

　　暗黑之谷中存在着一道道屏障，一般人很难进入唯有四大帝国中利用特殊的手段将自己势力所属的天才送入其中历练。

　　苍茫的森林之中一声声愤怒的低吼声，一只只恐怖的妖兽不断的怒吼着，有着长着翅膀的妖兽急速的划过这一方天地。

　　以前的聂凡进入这里并未发现什么不同，但是如今的聂凡早已经不再是以前的聂凡了。

　　刺啦那对于常人难以进入的屏障在如今的聂凡面前却是瞬间碎开，这一刻聂凡一步踏出进入了暗黑之谷中。

　　还记得那个时候自己第一次的离开在这出口处遇到了大个子，世事难料，如今的大个子修为早已经不是这里的妖兽，灵兽可以相比了。

　　远方大山连绵不绝，一座座高有千米的大山耸立着，其上一株株苍天大树摇曳着苍劲有力的树枝。

　　哗啦啦疾风吹起，一条长有百米的青蛇刺溜一声窜了出来更是急速的张开了血盆大口咬向了聂凡。

　　聂凡微微弹指直接将这只有阳级五重的青蛇弹飞，不过并未伤其性命，被聂凡一下子掀翻出去的青蛇也是意识到了来人的恐怖急速的逃离了。

　　漫步而出，聂凡走过了阳级区域踏入了师级区域当年聂凡并未登临师级九重的区域如今却是终于踏入了这一个地方。

　　当年的中心之路让聂凡鲜血染红了大地，如今的聂凡却是如此的轻松踏入了师级九重区域。

　　师级九重区域后就没有了前路但是聂凡却是凝重的看着那看不透的屏障，聂凡的双眸中射出了两道灰色的眸光直刺远方。

　　咔嚓一声脆响，一层屏障碎开，随着这屏障的碎开一股荒古的气息顿时涌动而出，聂凡神识冲了进去下一刻聂凡呆了一下。

　　这是一个空间方圆多大如今的聂凡都是无法完全的探知，但是这里确实荒芜一片感觉不到丝毫的生命之气，唯有几座枯山林立在这空间中，枯黄色的大地之上出了碎石砂砾之外没有一颗青草没有一颗大树没有一点绿意唯有枯黄色的荒芜。

　　“难道错觉吗？”聂凡看着眼前的荒芜心中顿时失落无比，随后便是退了出去，一步踏出直接崩碎了这暗黑之谷的屏障离开了这暗黑之谷。

　　“这里不对劲。”就在聂凡离开的瞬间弑天的声音响起。

　　“什么意思？”聂凡一惊。

　　“我总觉得这暗黑之谷中隐藏了一个秘密但是至于什么秘密我确实看不出来显然有人蒙蔽了一些东西。”

　　聂凡一愣，随即眼睛大有深意的看了一眼自己历练的第一个地方，潜龙大陆之上五大禁地，魔山，鬼山，天雪平原，无量海，还有就是这暗黑之谷。

　　当年的聂凡便是进入了四个禁地，当然进入最深的还是无量海，在那里见到了小布，鬼山也仅仅是在山谷中汲取九幽鬼气而已，至于魔山聂凡当年离开这潜龙大陆的时候去过一次而已。

　　至于那天雪平原聂凡倒是没有去过，但是传闻天雪平原常年冰寒无比更是整个平原覆盖了化不开的厚厚的大雪，整个平原都是被冰冻了起来。

　　想到这里聂凡一步踏出向着天雪平原而去，天雪平原位于玄武帝国南侧，在天雪平原不远处有一处名为天雪森林的地方，其中也是存在了不少强大的妖兽和灵兽。

　　经过三个时辰聂凡终于来到了天雪森林之外，看着一望无际的森林聂凡双目凝重了起来。

　　无量海中小布的主人是无量海的主人，当年自己也是得到了过他的低级传承但是聂凡并未使用，对于聂凡来说传承仅仅是一个方式而已，聂凡要走出自己的路出了汲取前辈的经验之外聂凡不想让他人的路影响到自己的修道之路。

　　一人一道，这是聂凡自始至终的原则。

　　他人的道只适合他人而已，唯有自己走出来的道才是适合自己的路，一条路走到底是成是败现在没有人能看得出。

　　天雪平原距离天雪森林也只有百里而已，很快聂凡便是越过了天雪森林直接踏入了天雪平原之中。

　　一望无际的平原，其上雪白一片，在远方几座被冰雪包裹的冰山散发着浓浓的寒意，感觉到那可以冻彻师级巅峰存在的寒气聂凡也是微微一愣。

　　这里的寒意那是一种蚀骨的寒气形成，如今踏入元圣五重的聂凡倒是没有多大的影响，但是聂凡的眼神也是渐渐的凝重了起来。

　　三座冰山耸立呈三角形但是随着聂凡的灰色眸光冲出确实让聂凡看到了一条无形的白色光圈笼罩了三座冰山。

　　刷聂凡一步踏出想要登临这冰山但是却是被一缕瞬间出现的寒气逼了回来。

　　能逼退寒气绝对是惊人的，聂凡也是看到了随着这寒意的出现那天际顿时出现了雷罚但是刹那间便是消散了。

　　“走吧。”弑天的声音再一次的响起。

　　聂凡眉头微皱，随即微微一叹但是却是深深记住了这个地方，天雪平原中的秘密绝对骇人的。

　　潜龙大陆五大禁地传闻很久很久前便是存在的，至于怎么存在的没有人知道跟没有人真正深入其中得到其中的秘密。

　　三天后聂凡出现在了朱雀帝国。

　　当年的帝国战聂凡，端木云天，朱天桐成为了最耀眼的存在，但是最终还是被聂凡夺走了所有的光环。

　　如今朱天桐踏入了元王之境，端木云天并未压制自己的修为也是生生的冲破了雷劫在一年前也是离开了潜龙大陆。

　　对于朱家聂凡也是存在感激的。

　　朱雀城一如既往的热闹，但是逗留了半天聂凡急速的离开了，见了一些人聂凡也没有必要再留在这里当然聂凡也是察觉到了朱雀城之下的那层封印。

　　玄武城，聂凡同样逗留了半天时间也是察觉到了下方一层封印最终依然没有破开的聂凡暗叹一声离开了。

　　元圣四重的聂凡本以为在这潜龙大陆之上一些曾经自己无法触及的事情如今应该够资格触及了但是没想到还是那样没有丝毫的进步。

　　这一日聂凡降临鬼山，当年的鬼山老者已经被聂凡三人击杀，如今这鬼山依然是鬼气滔天。

　　刷阴风涌动，鬼哭狼嚎的声音也是伴随这鬼风响起。

　　黑色的山体犹如一个庞大的生物坐落在这地域中，方圆十里都是毫无人烟，当年聂凡也是降临过鬼山城但是如今的鬼山城却是消失了。

　　黑雾涌动，一道道鬼风形成了恐怖的黑色风刃但是无法切开如今聂凡的肉身。

　　三个时辰之后聂凡踏入了九幽鬼气之中，但是那一天聂凡汲取了大部分的九幽鬼气如今这点九幽鬼气根本无法让聂凡将九幽战体修到七层中期。

　　如今聂凡也是踏入这里并未在向深处而去，九幽战体的名气和九幽鬼气很是相似，但是这九幽鬼气之后是什么聂凡想要知道。

　　嗤啦聂凡狠狠的轰开了这九幽鬼气之后的一层屏障刹那间一个黑色的世界出现在了聂凡的面前。

　　浓郁的鬼气让聂凡也是一惊。

　　全部都是九幽鬼气，但是这鬼气中却是蕴含了一缕生气，这让聂凡顿时浑身的毛孔都是炸开一股惊悚的感觉也是瞬间出现在了聂凡的身体之上。

　　鬼气传闻是一种奇异的能量，不能够引动武技只能够淬体，但是其中蕴藏生气绝对是一件骇人的事情。

　　“难道这里有人在修炼吗？”聂凡不解。

　　“不要在探查了，这里还不是现在的聂凡你可以探查的，你之所以可以打碎那封印之力只是因为他们这些人没有想到如今的潜龙大陆之上还能够出现一名元圣修士，你难道没感觉到那封印之力仅仅就是散发着元王的气息吗？”

　　弑天的声音让聂凡微微一愣。

　　“是啊，暗黑之谷，那天雪平原，现在这鬼山最后的屏障封印都是散发出元王的气息显然这些人定然知道什么。”

　　为何这潜龙大陆的规则之力会变得这么强大，为何想要在这潜龙大陆之上踏入元王一重是那么的艰难。

　　“离开这里，等你有天够资格真正的掌握了规则之力凝练出规则之身想来或许才能拿个明白一些事情。”

　　“规则之身！”

　　聂凡一愣。

　　本源之身之上就是规则之身，那是踏入元尊的一种标志，唯有凝练出规则之身才有资格踏入元尊。

　　“本源质变就是规则。”弑天低语道。

　　十天时间很快的过去了，这一日聂凡告别自己的亲人，在火舞双目含着泪光中聂凡三人被一道七彩光包裹刹那间消失在了远方。

　　看着离去的聂凡，火舞眼泪更是止不住的流了下来，玉手轻轻的抚摸一下自己的小腹低语道：“等你再一次的归来或许他会叫爹了。”


第九百六十五章 现身虚无海

　　巨大的殿宇中聂武坐在其中周围都是一层阵法笼罩着这一刻他浑身闪烁着惊人的雷光就是那发丝都是变成了电蛇不断的跳动着。

　　聂凡的离开他并未送别，这一刻聂武咬着牙关神色也是变得有些狰狞了起来，那身前一颗黑色的阴魂珠不断的射出一道道电光冲进聂武的体内。

　　聂宏的大院中聂程几人也是急速而来。

　　小凡离开了，他离开前也是说过等下一次回来便是带我们全部离开这里，想来或许五年亦或者十年之后我们要做好准备了。

　　……

　　七彩光包裹着聂凡三人急速的穿梭空间更是刹那间从魔山上空消失不见，这一刻聂凡的眸子怔怔的看着周围的一切随机慢慢的闭上，神识却是瞬间覆盖了包裹在三人周围的七彩光。

　　这一刻聂凡像是看到了一片片空间急速的消失，这一刻聂凡丹田中那空间之心也是急速的跳动了起来。

　　急速的呼啸声伴随着空间之心的跳动聂凡的眸子也是颤抖了一下。

　　小小和大个子都是紧紧闭着眼睛等待着降临，能够让他们回归潜龙大陆一个月这样一种手段他们如今无法探查到什么。

　　“哼，真不知道这老不死的想要做什么。”随着聂凡三人从魔山之上消失一声冷哼声响起随即便是没有了声音。

　　虚天之地中一股恐怖的威压也是在这一刻瞬间降临而出，整个虚天之地中的修士都是惊骇的看着天空，这一刻这一方天穹弥漫着七彩光。

　　“主人出手了。”天咏看着那漫天的七彩光低语道，眸子中也是闪烁着一道精光。

　　真不知道他到底什么来头啊，居然让主人这般大动干戈。

　　在天咏身侧天灵也是好奇的看着那漫天的七彩光。

　　也不知道过去了多久聂凡终于缓缓的睁开了眸子，也是在这一刻聂凡的眼角浮现出了一缕笑容。

　　丹田中的空间之心居然有种裂开的趋势，一旦空间之心裂开下一步便是凝聚本源之身虚影。

　　如今聂凡得到了三颗本源之心想要踏入元宗可不是容易的唯有这三颗本源之心全部化成本源之身才有资格问鼎元宗。

　　但是一旦聂凡带着三具本源之身成就元宗之位那么聂凡一踏入元宗的战斗力就是一般元宗一重存在的三倍。

　　古往今来很多人都是修炼一种本源，传闻将一种本源修炼到一种极境便是能够触摸到了元帝的门槛，但是这仅仅是传闻至于真实的事情是什么样的不踏入那一种层次永远无法得知。

　　刷一道急速的风声响起聂凡三人都是睁开了眼睛，也是在这一刻聂凡三人看到了熟悉的景象。

　　虚天之地聂凡三人再一次的回到了虚天之地。

　　看着虚天之地中那熟悉的景色聂凡并未有丝毫的高兴而是眉头紧蹙，在虚天之地呆了三年聂凡可不想再继续在这里呆下去。

　　虚无海才是聂凡的目标，在这里聂凡已经没有必要了，至于那些朋友聂凡不是不想去看看但是看了又能如何看不破这里的天地聂凡不想自己在这里被困一辈子。

　　大个子和小小也是看着周围熟悉的景色脸色也是变得不太好看。

　　刷刷天永和天灵两人随着聂凡三人的出现也是出现在了聂凡三人的面前。

　　“主人让你们去一趟。”天咏低语道。

　　看着两人的目光聂凡微微点头很快的便是出现在了蛤蟆派的禁地之中，那神秘的老者也是出现在了聂凡三人的面前。

　　“前辈。”聂凡恭敬的道，这老者让自己回去一个月更是解决了一些事情让聂凡也是感激无比的。

　　“解决了吗？”老者低语道。

　　聂凡微微点头。

　　“如此你也该离开这里了，你不属于这里但是我依然告诉你，现在的你唯有好好的修炼终有一天你会知道你想知道的。”

　　“至于想要怎么达到那种层次也只有你自己知道。”这老者淡淡的道。

　　看着这老者聂凡微微点头，那熟悉的脸庞让聂凡想到了自己的二祖聂仓，那一天聂仓舍身破开了祖墓让聂凡得到了噬天莲，虽说只有三分之一但是至少器魂是完整异变了。

　　“可以告诉我你的身份吗？”聂凡此时迫切的想要知道这老者的身份，那容貌和自己的老祖如此相似，聂凡真想知道这老者到底是不是自己的老祖。

　　看着聂凡的目光这老者微微叹了一声道：“过去的已经过去了想要在回头很难很难除非时间可以倒流。”

　　听了老者的话，聂凡也是叹了一声显然这老者还是不想说。

　　“战斗废墟是你的吗？”聂凡最终还是忍不住的问了一声。

　　“好好利用吧，那本该属于你，今后的路你也要好好打算一些有些事情一旦错过了就是无法挽回了。”

　　“我知道了。”聂凡躬身道。

　　这老者对着聂凡微微点头随即看向了小小和大个子。

　　“你叫小小是吧？”

　　小小点点头。

　　刷“这对你应当有好处的，好好拿着吧，或许可以帮你早日凝成本源之身。随着这老者的话语落下顿时一颗黑白色的珠子出现在了小小的手中。”

　　随着这黑色珠子的出现聂凡手掌中那不知道多久不曾有过动静的弓印顿时闪烁了一下。

　　聂凡也是一惊。

　　看着手中黑白二色珠子小小顿时有种想哭的感觉但是最终忍住了，也是在这一刻这神秘老者看向了聂凡的手掌。

　　“天地箭早已经消失不见，但是这天地弓却是应当存在的，找到他不仅仅可以让你的战斗力暴增说不定还有意外的惊喜。”

　　“天地箭，天地弓？”

　　聂凡愣了一下。

　　以后你会知道的，现在你知道只会影响你而已，至于他你要好好待他，今后或许你还要借助他的力量。

　　就在聂凡想要说什么的时候这老者摆摆手随即看向了大个子。

　　“你过来！”老者对着大个子笑道。

　　憨厚的大个子看了一眼聂凡随着聂凡微微点头大个子才走了过去，随着大个子来到了这老者的身边这老者的眸子也是露出了好奇之色。

　　“天地源火啊。”

　　一句莫名其妙的话让聂凡三人疑惑不已。

　　“地狱火是三大天火之一，好好的修炼不要辱没了地狱火的名头，如果可以的话寻找到其他两种天火融合之后你或许可以唤醒你的天地源火成就不可估量。”老者笑道。

　　聂凡一惊。

　　大个子也是一愣。

　　小小若有所思的看了一眼大个子。

　　“好了你们该走了。”

　　老者不等这三人发话招招手顿时一股飓风涌动而出刹那间包裹了聂凡三人紧接着聂凡三人便是感觉到了一股无法抗拒的规则之力出现。

　　砰虚天之地上空顿时裂开了一道巨大的裂缝随即一道飓风出现顿时聂凡三人的身影冲入了这巨大的裂缝中。

　　看着那消失的身影这老者微微一叹。

　　“早日觉醒，或许时间不多了。”

　　这一刻聂凡感觉到脑袋都是有点昏沉的感觉不过就在小小和大个子哼唧哼唧睁开眼睛的时候却是愣了一下。

　　“这是？”

　　聂凡也是一愣看着曾经来过的地方，这是一处密室但是现在这里却是什么也没有了，聂凡的神识直接冲了出去看到了那破碎的屏障。

　　“回来了我们回到了虚无海。”小小顿时一喜。

　　看着那熟悉的景色聂凡也是微微点头但是紧接着聂凡的目光也是变得充满了战意，虚无海集结了困龙大陆之上几百超级天才，如今还剩下六年半的时间，这六年半都将在这虚无海中度过。

　　看着远方的山脉聂凡带着大个子和小小冲了出去。

　　“天风葬地开启了！”就在聂凡离开的那一刻第三十八层中一声声惊呼声响起。


第九百六十六章 天风葬地

　　广阔的平原之上寥寥几颗大树但是此时也是显得无精打采的样子，一片片黄叶急速的凋零，在地面之上一簇簇枯黄的草丛，灌木丛也是显示这里的季节。

　　秋风起，叶儿黄，荒草满地，灌木无力，但是此时此刻在这天风平原之上却是人头攒动细数之下最起码有五十人左右。

　　五十人衣着也是不尽相同，看看也是知道那是来自困龙大陆之上几大超级势力的天才们。

　　在最前方有五人，每个人的气息都是很强大，最弱的也是元圣五重最强大的已然达到了元圣五重巅峰浑身弥漫着淡淡的本源之气显然距离元圣六重也不远了。

　　第三十八层并没有多大的威压但是这一次却是引动了这么多人显然发现了一个不小的宝藏。

　　呼呼急速的风吹动着满地的荒草，片片落叶也是急速的飘落偶尔看到一两只妖兽出没，这些妖兽的体型都是属于那种小型的妖兽气息也是不强大，想来一些强大的妖兽已经被这些天才清理了。

　　“闫月，感觉到了什么吗？”最前方五人三男两女，一身青色长衫的男子看起来二十五六岁的样子，一双深沉的眼眸带着一缕疑惑看着自己身侧的一名身着粉红色长裙的女子。

　　“没有，这天风葬地既然要开启了，定会出现异象的，现在并未出现想来开启的时间还需要一段时间。”

　　淡淡的声音从这女子口中吐出。

　　长吐一口气，这男子微微一笑随即不再说话而是看向了远方一处空无的地段，这一刻这空无的地段之上一道道风刃出现，一圈圈强大的压抑也是慢慢的滋生出来。

　　咔嚓大地顿时裂开了一道巨大的裂痕，随着这裂痕的出现众人的脸色都是变得火热了起来，天风葬地虽说不是一处大的宝藏之地但是这里的宝贝却是其他宝藏地方无法出现的。

　　天风葬地传闻是一位明悟了风之本源最终掌握了风之规则的存在的墓地，但是为何会葬在这里没有人知道。

　　咔咔咔大地之上随着时间的推移一道道巨大的裂缝也是急速的出现，在最前方的五人此时脸色也是慢慢的变得凝重了起来。

　　想要得到宝贝自然需要一些付出。

　　“吴冲，你是天狂学院的天才不会看中这里的小宝贝了吧？”一声淡淡的声音响起，说话之人是一名靓丽的女子，妖娆的身姿妩媚的眼神，一身大红袍也是无法掩盖那迷人的身材。

　　“哼，你情欲谷可是西漠的超级势力你更是情欲谷的名人对于这点小宝贝也不会在意吧？”若是聂凡在这里的话绝对会笑起来，这说话之人正是当年被大个子轰趴在地上的吴冲，但是三年半的时间吴冲从当年的元圣三重也是踏入了元圣五重超级天才的天赋可不是闹着玩的。

　　当然能够踏入元圣六重的恐怖天才自然不是绝世天才可以相比的，根不是一个超级天才可以相比的。

　　可是能够被称为恐怖天才的天才又有几人，几百天才中恐怖天才数量也就是那么几人而已，绝世天才也同样只有寥寥十指之数而已。

　　“哈哈哈，吴冲，你不过刚刚踏入元圣五重而已有什么资格跟我们争。”先前那个说话的青年此时大笑了起来更是不屑的看着吴冲。

　　“哼，鸿啸天，你还真以为你是天龙宗最强大的绝世天才吧，三年时间你可是一点没长进啊。”吴冲的嘴巴也够毒的。

　　“你在找死！”这被称作鸿啸天的男子顿时一怒，他距离元圣六重也就是一步之遥如今更是凝练出了本源之身虚影，再过一个月他便是可以冲击元圣六重了。

　　元圣六重和元圣五重是一个风水岭能够踏入元圣六重的几百天才中也就是二十位就很不错了。

　　当然不是现在而是这十年间当年进入这里的天才几百人出去之后要是有二十人能够冲进元圣六重就是很不错了。

　　这也足以说明想要凝练出本源之身的虚影不是那么容易的，否则这鸿啸天当年便是元圣五重这三年半时间也不会依然是元圣五重的。

　　刷刷随着那大地不断的出现裂痕，这一刻聂凡三人也是急速的穿梭在这一层层屏障中，大个子和小小看着那熟悉的景象眼中也是露出了思念之情。

　　虚天之地山虎为了替聂凡挡住致命一击消逝了本是四兄弟如今只剩下了三人，睹物思人此时的聂凡也是心中暗叹一声。

　　此时的聂凡也不知道自己该恨还是去感激那神秘人，一切都是神秘人高的鬼，什么规则，什么鲜血塑造强者。

　　轰隆隆一声声闷雷声顿时引起了聂凡三人的注意。

　　“不是在这一层。”小小低语道。

　　“现在是三十七层了，难道三十八层出现了什么宝贝了吗？”大个子顿时双目冒着精光道。

　　聂凡也是眉头一蹙，一旦出现宝贝那波动自然不会逃过那些天才的感知，三年半时间过去了也不知道那些天才如今都达到了什么程度。

　　当然聂凡知道想要踏入元圣六重可不是那么容易的事情，凭着小小的资质如今也仅仅是元圣五重巅峰距离那元圣六重也是还有一线距离。

　　砰砰在天风平原之上这一刻天穹之上也是出现了一声声闷雷声，随着这闷雷声响起所有天才也是眼光火热了起来。

　　“天风葬地即将开启了！”

　　闫月低语道。

　　“呵呵，等一下跟着我，一旦有什么变故我也好保护你。”那鸿啸天看着身边的一声粉红色长裙的女子笑道。

　　“不用了管好你自己吧，等一会我哥说不定还会过来。”闫月淡淡的道。

　　“什么，闫日会过来他怎么可能看中这天风葬地中的宝贝呢？”这鸿啸天听到闫月的话语微微一愣。

　　闫日是何人，当初进来并不是多么的出众，但是这三年半的时间共有五人踏入元圣六重，这闫日就是其中之一。

　　天蛇族最强者天引，花殿的花无影，江家的江天画，幽冥宗的冥丘其次就是闫家的闫日了。

　　这五人在这三年中纷纷的踏入了元圣六重，也是众人公认的六大恐怖天才，至于那些达到了元圣五重巅峰的绝世天才也是有十几人，这鸿啸天也是其中之一。

　　此时这鸿啸天听到闫日要来自然吓了一跳。

　　其余的三人也是微微一愣。

　　“蓝婷，你情欲谷的幽乾不会也会出现吧？”此时的鸿啸天看着不远处那长着一双妩媚大眼睛的女子道。

　　“跟你有关系吗？”

　　这被称为蓝婷的女子淡淡的道。

　　“你。”

　　鸿啸天顿时一怒。

　　好了吵什么吵啊，现在天风葬地还没有开启就起争端了，等一下若是真的出现什么意外可别怪我没有提醒你们，那个一直没有说话的男子此时冷冷的道声音中更是带着一缕愤怒之色。

　　听到这男子的话，其余人微微点头不再说话。

　　不远处的众人此时也是安静了下来。

　　刷天地间一道惊雷炸起刹那间整个大地都是凹陷了下去，那恐怖的雷霆之力直接将那缭绕着风刃的地方轰的下沉了一大块。

　　也是在这一刻大地之上出现了一道道恐怖的风刃。

　　轰隆隆一声声巨响，大地急速的颤抖了起来那本就是裂开的大地这一刻急速的出现了一道道可怖的裂纹。

　　刷刷也是在这一刻聂凡三人出现在了天风平原之上，随着聂凡三人的出现也是瞬间引起了众人的注意。

　　同样聂凡也是看到了远处的众人。

　　“是你！”

　　随着聂凡三人的接近顿时一声充满仇恨的声音响起，也是在这一刻聂凡三人的目光看向了远方那一道熟悉的身影。

　　“哟，吴冲吗，三年不见混得不错吗。”小小顿时扣着鼻子淡淡的笑道。


第九百六十七章 击杀

　　轰隆隆！

　　一声声雷霆之声响起，一道道闪电在这一刻也是急速的划过了天空，整个空间中也是激荡着一缕缕让人吃惊的威压和疾风吹起的声音。

　　天风葬地开启在即，恐怖的雷鸣声响彻了这三十八层，在这里的众人此时都是蠢蠢欲动了起来。

　　可是在最前方的五人的脸色却是不好看了起来特别是吴冲脸色更是漆黑一片冷冷的看着聂凡几人。

　　刷聂凡脚步一抬便是出现在了众人的前方来到了这五人的不远处，远处的一些人脸色顿时不善了起来。

　　砰大个子脚步狠狠的落地顿时将这本就是支离破碎的大地震得裂出了一道道恐怖的裂缝顿时让一些不满的人赶紧闭上了嘴巴。

　　他们都是困龙大陆之上的天才此时此刻随着大个子那一脚他们看得出聂凡几人绝对有资格和先前的五人平起平坐。

　　“你来这里干什么？”吴冲冷哼一声但是并未动手他同样感觉到了小小和大个子的难缠，三年时间虽说他踏入了元圣五重但是三年前小小一巴掌可以扇飞他，凭着小小的资质这三年时间绝对不会弱于他。

　　但是小小身上并感受不到元圣六重的气息也是让吴冲多了一些底气。

　　鸿啸天却是眼眸中带着凝重看着出现的聂凡三人。

　　“你就是聂凡？”那闫月此时倒是好奇的看着聂凡，当年她来的时候可是接到消息的，闫旭和聂凡的关系她是闫家的嫡系自然知晓，对于闫旭那个懒散的弟弟却是一直称赞的凡哥很是好奇。

　　聂凡看着闫月微微点头，在这闫月的身上聂凡感觉到了一缕熟悉的波动，当年闫旭也是施展过闫家的虚空印，在这闫月的身上聂凡同样感受到了一缕闫家的虚空大法的气息。

　　“你是？”聂凡疑惑的看着眼前这一位大美女，那一双好奇的眸子倒是让聂凡疑惑不已，显然这女子眨着好奇的眼神并未看得出一丝敌意。

　　“我是闫旭的姐姐闫月，你叫我月姐就好了。”闫月笑道，一双美眸也是上下打量了聂凡一番。

　　“长得还不错就是不知道有没有那小子说的那么变态。”这闫月嘀咕了一声。

　　听了闫月的嘀咕声聂凡很是无奈的笑了笑。

　　鸿啸天见到闫月居然对聂凡笑了顿时脸色很是不好看，在南洋天龙宗和闫家可是霸主，众所周知他鸿啸天喜欢闫月，但是闫月却是不领情此时见到她对聂凡笑本就是心生闷气的鸿啸天自然对聂凡产生了一丝敌意。

　　看着那鸿啸天的眸子中的神色聂凡心中也是无奈到了极点，所谓红颜祸水此时此刻绝对可以真实的体现，闫月的一个笑脸却是引来了一个元圣五重巅峰的绝世天才的敌意。

　　当然聂凡并不惧怕，小小可是同样达到了元圣五重巅峰如今只是缺少一个时间而已随时可以踏入元圣六重，大个子同样早就踏入了元圣五重距离凝练出本源之身的虚影也就是时间问题而已。

　　“呵呵，我还是称呼你为小月吧，想来我应当比你大一岁的，闫旭当年可是对我说过你的一丝信息。”聂凡笑道。

　　“那臭小子，等出去我不、剥了他的皮。”闫月顿时气呼呼的道。

　　“凡哥。”小小此时对着聂凡耳边低语道。

　　“小月你先等一下，我先解决点私人恩怨。”聂凡说完不等闫月说话便是一步踏出直接来到了吴冲的十米之外。

　　“喂，小子现在可是天风葬地要开启了你想要出手是否要考虑一下我们几人吧。”那鸿啸天顿时对着聂凡叫道。

　　“聒噪！”

　　小小顿时怒喝一声一巴掌便是扇了出去顿时一股恐怖的黑白异能量涌动刹那间形成了一个黑白的大掌狠狠的冲向了鸿啸天。

　　同一时间大个子一步踏出威武的身躯也是来到了鸿啸天的不远处。

　　“小子，最好给我老实点，要不然等一下将你轰趴在这里不要说我没有提醒过你，我凡哥想要杀人还没有谁敢拦着的。”大个子冷冷的道。浑身更是刺啦一声猩红色的地狱火冲出了体外，瞬间方圆百米之内恐怖的温度将大地都是炙烤的焦黑一片。

　　砰鸿啸天拍碎小小的掌风急速的退开脸色也是不好看。

　　“你过了！”

　　那先前本就是冷酷的男子此时淡淡的道同时一步踏出来来到了吴冲的不远处显然想要出手的样子。

　　小小一步踏出来来到了这男子的前方小手掐腰一团黑白二气将小小托起来俯视着这男子那不屑之色显而易见。

　　大个子说了，若是你想要为这垃圾出手的话我不接先杀了你。小小冷冷的看着这男子同时浑身气息也是涌动了起来。

　　远处的众人也都是一愣显然刚出现的三人很是霸道的对上了鸿啸天和那冷酷的男子。

　　“哈哈哈，在这里没有人敢这么对我说话没想到一只小兽居然敢这般说，我玄龟矿脉还从未怕过谁。”

　　“哦，原来是只乌龟啊，我还以为是谁呢。”小小顿时故作原来如此的样子那态度顿时让远处的闫月还有一些人都是忍不住的笑了起来。

　　那情欲谷的蓝婷此时却是眉头微皱，聂凡三人出现显然是意外，此时自己的双修伴侣并未出现，那闫日也是没有出现，这三人的实力绝对不是闹着玩的。

　　“就凭你还想要杀我，简直就是笑话，元圣四重和元圣五重的差距可不是什么人都可以无视的。”这吴冲看着聂凡一人过来顿时冷笑了起来。

　　看着吴冲，聂凡脸色也是露出了微笑但是那一双眸子中却是带着浓浓的杀意，这吴冲可是天狂城五大家族吴家的超级天才这三年机遇向来不小居然踏入了元圣五重但是也仅仅是刚刚踏入元圣五重而已。

　　聂凡虽说之后元圣四重但是凭着异能量和黑色手套足以杀了吴冲，如今这吴冲定时获得了不少宝贝否则绝不可能在三年时间中从元圣二重冲进元圣五重。

　　聂凡在虚天之地拼杀经历了生死几许才踏入了元圣四重，可想这元圣每一重可不是那么容易突破的。

　　“呵呵，是吗，杀你想来也用不了多少时间，这天风葬地开启之前想来可以解决的。”

　　聂凡冷笑一声随即也不是不在浪费时间刹那间一步踏出那脚底一抹金光出现陡然间聂凡的速度变得让玄龟矿脉的龟龙和鸿啸天还有其余两人的脸色都是一惊。

　　这吴冲的脸色也是一惊。

　　聂凡的速度绝对可以媲美一般的元圣七重修士的速度了，如今聂凡可是得到了三道极光速度恐怖无比。

　　啪聂凡黑色的手掌刹那间出现，同一时刻聂凡的神识也是掀起了一道恐怖的灵魂风暴。

　　这三年来聂凡最大的进步就是灵魂之力吞噬炼化了幽冥花聂凡的灵魂之力从天魂后期巅峰踏入了神魂初期。

　　虽说级别相差不大但是那其中却是存在了一条难以跨越的横沟就像是元圣巅峰和元宗的区别。

　　随着聂凡的神识出现，远处的几人脸色再一次的一变，这一刻方圆千里都是笼罩了聂凡那恐怖灵魂威压那本是嘈嘈杂杂的众人都是吓了一跳。

　　“神魂初期，那绝对是神魂的威压。”顿时有人叫了起来。

　　不知道多少年来了，这困龙大陆之上很难出现一个神魂修士，这不仅仅是众多天才就是老一辈的修士想要将灵魂之力修炼到神魂初期也是难于登天。

　　此时此刻那鸿啸天还有闫月四人脸色都是惊变。

　　那龟龙此时也是退开不敢置信看着此时聂凡前方出现的黑色灵魂风暴，这一刻那吴冲也是呆住了。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡大喝一声。

　　顿时恐怖的神识形成了一道道黑色的波浪更是急速的蔓延而出轰向了这吴冲的灵魂之海。

　　这吴冲也是惊骇到了极点，几千年来神魂都没有出现了，没想到聂凡三年半时间不见居然将灵魂之力冲击到了神魂初期，这是他不能接受的。

　　砰一声闷沉的巨响，吴冲的灵魂之力根本无法抵挡唯有紧闭灵魂之海死死的挡住聂凡的灵魂轰击。

　　但是聂凡强大的可不仅仅是灵魂之力。

　　刷聂凡瞬间出现在了这吴冲的前方，下一刻一双眸子直接化成了黑色，刹那间一股浩荡的压抑从聂凡的右手掌之上弥漫而下。

　　强大的力道也是压得这里的虚空都是塌陷了下去。

　　但是这吴冲毕竟是超级天才也是最终想要抵挡聂凡的轰击可是就在他的灵魂之力一顿的刹那间聂凡的神识形成的鬼魈之声直接轰进了吴冲的灵魂之海中。

　　陡然间这吴冲身体一颤耳朵中流出了鲜血。

　　啪一声脆响，聂凡的黑掌之上弥漫着一缕黝黑色的光芒并不是多么的鲜艳可是却是一股恐怖的力量出现。

　　一掌拍下吴冲脑袋碎开，同一时刻聂凡神魂顿时引动了恐怖的灵魂风暴直接搅散了这吴冲的灵魂。

　　下一刻四周一片寂静，一掌，仅仅一掌聂凡将一名元圣五重的超级天才拍死！

　　呼呼疾风吹起，天风葬地也是在这一刻爆发出了璀璨的光芒，光芒中雷鸣声炸起大地沉陷下去道道岩浆冲了出来。


第九百六十八章 惊天风刃

　　咕嘟嘟！

　　赤红色的岩浆冒着浓烈的让人不舒服的气息，更是带着浓浓的炽热其上一缕缕小火焰也是不断的跳动着。

　　但是这一刻四周一片寂静，聂凡一掌轻松的拍死了一名元圣五重的存在即是刚刚踏入元圣五重的存在但是这也足以骇人的就是元圣六重的存在想要杀了吴冲这样刚刚踏入元圣五重的存在也是要费一点时间的，但是聂凡却是仅仅用了几分钟而已。

　　当然没有人看到聂凡那黑色手掌下方闪烁的血光那是聂凡在潜龙大陆准备的精血，聂凡生生抽取了自己三分之一精血足以使用这三分之一噬天莲炼制的手套五次。

　　这一次虽说有些浪费但是聂凡就是想要给这些人一个警告，当年在那天洞外界的时候聂凡可是拍碎过元圣七重的攻击，此时击杀一名刚刚踏入元圣五重的吴冲根本就是手到擒来更何况经过聂凡神识的冲击这吴冲根本就是无法反抗的肉把子而已。

　　长出一口气聂凡的手掌恢复到了原来的样子同时看向了不远处的岩浆，这一刻闫月急速的来到了聂凡的身边。

　　灵动的大眼睛一眨一眨的看着聂凡像是发现了新大陆一般，闫月比闫旭大一岁但是聂凡却是要比闫旭大两岁，所以聂凡要比这闫月大一岁。

　　看着自己身边的闫月聂凡有点不知道怎么办，毕竟闫旭是自己的兄弟，闫月又是闫旭的姐姐，这番关系让聂凡有点不知道怎么处理。

　　看着聂凡的神色，聪明伶俐的闫月怎么不知道聂凡心中在想什么呢，但是她并不说似乎有意在考验聂凡一般。

　　此时的小小淡淡的看了一眼龟龙一步踏出来到了聂凡的身边淡淡的看了一眼闫月，闫旭和小小并不熟所以小小对于这闫月并不是多么的友好。

　　同样大个子也是淡淡的看了一眼闫月并未说什么。

　　“闫旭是我的兄弟，她但是闫旭的姐姐。”聂凡对着小小和大个子低语道。

　　听了聂凡的话，小小和大个子微微点头并未在说什么。

　　现在随着聂凡杀了吴冲本是八个强大的天才霸占前方此时只有了七人霸占前方但是远处的四十几人都是知道聂凡三人的实力绝对最恐怖。

　　聂凡灵魂之力达到了神魂初期这足以威胁到元圣五重巅峰的存在那恐怖的速度也是让人咂舌。

　　“到底是个变态怪不得那小子心甘情愿的喊你凡哥，但是我可不会喊你凡哥的，你也别想。”

　　闫月嘀咕道。

　　听了闫月的话，聂凡只能耸耸肩不说什么。

　　看着聂凡身边的闫月此时鸿啸天的脸色也是阴沉了很多也是在这一刻龟龙，蓝婷三人也是对视了一眼此时聂凡三人的出现显然关系不一般。

　　他们三人若还是单枪匹马根本不是聂凡三人的对手如此一来他们都是绝世天才瞬间放弃了身份联盟了起来。

　　当然这也是聂凡可以想到的，但是现在聂凡也不在乎唯有这闫月此时的聂凡还没想好怎么处理，她是闫旭的姐姐，聂凡想要处理起来毕竟有些困难。

　　“等一下若是出现什么意外尽量的跟着我，若是离我远的话出现了意外就不要怪我绝情了。”聂凡的声音传入了闫月的耳朵中。

　　“放心我会跟着你的，我相信阿旭的眼光不会错的。”

　　“如此就好。”聂凡点点头随即不再说什么，这一刻远处红光燃遍了前方十里，同一时刻整个大地也是沉陷了下去很快随着大地颤抖一座荒山浮现在了岩浆之上。

　　咔嚓随着这荒山的呈现顿时一个巨大的门户出现在了这山体前方紧接着这大门发出了一道道裂纹。

　　仅仅十秒钟大门开启一股荒古之气从中冲了出来下一刻一道道恐怖的风刃也是随之而来但是这风刃对于元圣三重的存在根本没有丝毫的作用。

　　刷随着这巨大石门开启那鸿啸天三人对视一眼顿时冲了上去。

　　“你的选择到时候不要怪我无情。”冷漠的声音从鸿啸天的口中传入了闫月的耳朵中，下一刻这鸿啸天随着龟龙，蓝婷两人急速的没入了那石门之中。

　　聂凡也是急速起身冲了进去，随着聂凡四人的消失远方的一些众人也是一哄而上全部向着那巨大的石门而去。

　　一入石门便是能够感受到一道道风刃急速的开始加强了起来，但是依然无法阻止元圣五重修士的脚步。

　　鸿啸天三人的速度也是极快的向着深处而去，天风葬地虽说不是多么著名的一个遗迹但是其中的宝贝却是很特殊这么多年来其中有一样宝贝至今无人得到。

　　这虚无海百年开启一次这么多年来也不知道开启了多少次但是其中的宝贝依然剩下很多。

　　当然和第一次开启显然相差不少的。

　　传闻这虚无海第一次开启的时候进入这里的存在走路都能够捡到宝贝当然真正的强大宝贝不会丢在这路上的。

　　如此这么多年钱下来存下来的宝贝都不是太次的，所以这一次虚无海开启也是不少人看好出去的天才。

　　各个势力也是期待着那一天的到来，有人得到恐怖的宝贝帮助他们的势力一步登天达到更强大的层次。

　　咔嚓恐怖的风刃急速的闪烁而出聂凡一巴掌便是拍出了前方一片真空急速的冲向了前方紧紧的跟在鸿啸天三人之后。

　　这里光线不是太好但是对于聂凡几人却是不影响，这一刻聂凡的神识冲出急速的向着前方探去。

　　噼啪一声脆响顿时让聂凡的脸色微微一变。

　　“怎么了？”小小顿时看出了聂凡的脸上的凝重问道。

　　聂凡看了一眼小小低语道：“速度不要太快前方的风刃很是惊人想来随着不断的深入前方的风刃将会越来越强大了。”

　　“究竟有多强？”闫月低语道。

　　可以切割元圣四重修士的肉身但是更前方的风刃足以绞杀元圣四重更是可以切割元圣五重的肉身。

　　“不会吧，这区区风刃都这么强，难道这就是为了删选一些不应该来这里的人吗？”小小嘀咕道。

　　大个子此时紧紧的跟着聂凡，聂凡进退也就是大个子的进退。

　　远处的鸿啸天三人也是意识到了一种不妥他们同样感觉到了随着不断的深入那强悍的风刃也是急速的变强。

　　“该死的，这么多年来这风刃怎么还是这样究竟要多久才会削弱呢，这么多年来这虚无海开启了不知道多少次了但是这天风葬地的恐怖风刃还是一如既往越来越恐怖了。”

　　鸿啸天很是不爽的怒骂了一声。

　　“哼，那就闯进去。”

　　这龟龙身前顿时出现了一个青色的龟壳其上一圈圈青色的纹络也是急速的闪烁了起来顿时身体速度也是更加快了起来。

　　砰砰恐怖的风刃轰击在这青色的龟壳之上仅仅能够让这龟壳出现一道浅浅的痕迹而已根本无法劈开这坚固无比的青色龟壳。

　　咔嚓这鸿啸天情况不是太好一个黑色的盾牌一出现便是出现了裂纹，那蓝婷此时玉手中也是擎着一块粉红色的玉佩一圈粉红色的光幕挡在了她的前方抵住了越来越恐怖的风刃。

　　“走！”

　　聂凡一声冷哼，一圈圈黑色的光幕也是出现在了聂凡的前方挡住了恐怖的风刃急速的向着前方而去。

　　随着聂凡超越这鸿啸天，这鸿啸天顿时一怒一巴掌拍出生生的拍碎了前方的风刃急速的向着前方挺进。

　　后方的众人则是有的惨哼一声，有的则是惨叫了起来，这里的恐怖风刃足以威胁到一些人的生命。

　　很快有些不甘心的修士不在前进，宝贝就是得到了那还得有命来拿才行，还没见到宝贝命都没了没有人这么傻的。

　　十五分钟之后八人先后出现在了一块巨大的青石之上，那最先出现的龟龙此时也是没有在前进而是冷冷的看着前方。

　　刷这一刻也是有四五人追逐到了聂凡八人但是一看到前方的景象就是脸色发白，这一刻聂凡的脸色也是不太好看。

　　前方就是一片风刃之海，这风刃之海中的每一道风刃都是足有五米长宽有一米左右散发着惨白色的光芒那风刃的刃口之上更是流转着风之本源之气想来杀伤力更加的恐怖了。

　　看着眼前的风刃之海聂凡的眸子也是虚眯了起来，这一刻想要冲过这风刃之海可不简单一路轰过去可不是那么容易的这风刃之海更是看不到边没有人敢轻易尝试。

　　就这样十二人耽搁在来这里。

　　不过也是过去了三分钟之后这一片风刃之海颤抖了起来，一缕凌厉到了极点的飓风出现，这恐怖的飓风完全都是惊天风刃凝聚而成刹那间冲向了来到这里的众人。


第九百六十九章 显迹

　　咻！

　　这是一道完全凝实的恐怖风刃，只见先前那风刃之海急速的颤抖了起来下一刻在聂凡这十二人的眼前所见的恐怖风刃之海中的风刃急速的让开。

　　一道恐怖到了极点的风刃刹那间出现在了聂凡十二人的前方，仅仅一瞬间便是化成了一道如同箭矢一般的风刃刺向了众人。

　　仅仅一道但是就是这一道风刃却是让聂凡十二人的脸色惊惧无比。

　　“躲开！”

　　聂凡一声怒吼，更是直接拉起闫月刹那间出现在了左侧百米之外，那鸿啸天，龟龙，蓝婷三人也是瞬间出现在了另一方向，大个子和小小也是堪堪的躲开了这恐怖的风刃。

　　奈何这八人躲得开那好不容易冲过来的四人其中两人是这十二人中最弱的两人却是根本来不及离开了。

　　刺啦扑哧白灰色的风刃瞬间洞穿了这两人的肉身，更是将这两人直接带飞出去近千米轰然间撞在了千米之外的石壁之上。

　　轰一声巨响这里都是颤抖了起来，这两人更是直接瘫软在了石壁之下，双目圆睁连惨叫都没有来得及喊出来就这样消亡了。

　　看着那两人身下的血水其余十人都是倒吸一口凉气，那一击绝对超过了几人的承受范围若是反应的慢此时此刻那倒下去的两人就是他们的前车之鉴。

　　血水慢慢的流出两人的生命之气急速的消亡，这一刻聂凡的脸色也是凝重到了极点，这天风葬地危险性太大了。

　　“放开我的手好吗？”就在聂凡神色凝重的时候其身边的闫月红着脖子低语道，声音更是如同蚊子一般唯有聂凡一人听到。

　　聂凡顿时尴尬的放开了手掌中的玉手随即并未看闫月而是看向了远处的风刃之海，风刃之海有多大聂凡不知道。

　　神识冲出并未得到多么有用的消息得到的就是这风刃之海异常恐怖，一般人想要进入其中不到百米或许就会被切割成碎尸。

　　看着远方的风刃之海剩下的十人脸色都不是太好，特别是那万幸躲开风刃的两人他们如今是这十人当中实力最弱的了。

　　两人互相看一看最终急速的离开了这恐怖的地方，随着这两人的离开也唯有聂凡八人在这里驻足了但是没有一人敢踏入这风刃之海中一步。

　　小小和大个子此时也是凝重的看着风刃之海。

　　宝贝想要得到那得有命才行，这风刃之海想要打进去消耗的能量绝对是恐怖的，当然小小和大个子并不担心，他们完全可以进入神珠中聂凡一人打进去，毕竟聂凡有战斗废墟根本不担心能量的消耗。

　　这是聂凡的一个底牌在这一刻更是一个很是恐怖的底牌，毕竟这风刃之海中想要打进去唯有持续性强的人才行。

　　时间一分一秒的过去，那远处的风刃之海倒是并未在冲出先前那一道恐怖的风刃，但是八人在这里干看也不是办法啊。

　　“我们联手如何，到时候有强大的宝贝的话有缘者得之。”鸿啸天看着自己身侧的两人低语道。

　　蓝婷和龟龙两人犹豫了一下最终微微点头，想来想来也只能这样才能更加的深入其中了。

　　听到对面的三人达成了协议聂凡眉头一皱。

　　看了一眼大个子和小小眼神中带着笑意不过此时这闫月聂凡并未打算让她知道自己的一些事情。

　　“你打算怎么办？”聂凡回头看向了闫月。

　　看着聂凡的眸子此时的闫月俏脸微红低语道：“你说怎么办就怎么办。”

　　聂凡顿时一阵语塞不知道说什么好了。

　　“我让你去一个地方，呆在那里等着你若是不愿意的话现在还是离开这里的好，当然你若是觉得自己可以闯进去也可以试一试。”

　　聂凡低语道。

　　“什么意思？”

　　“我的意思是说我要进去了，但是带着你我不方便。”

　　看着此时聂凡眼中认真之色，闫月微微一愣，她看了一眼小小和大个子很是疑惑的道：“你一人进去还是和他们两人一起进去，如果一起为何不可以带我，我好歹也是元圣五重的绝世天才最起码可以让你安然前进百米。”

　　“不用，他们两人等一下也不会出手我一人进去。”聂凡淡淡的同时看了一眼远处的风刃之海再者看向了远处的三人道。

　　“你一人进去，这风刃之海可不是闹着玩的，你就是在变态也不可能一人闯进去啊。”

　　“这个你不用管。”聂凡眉头一皱。

　　“好了，凡哥的事情你不要管了，反正你要是进去的话就和那三人一起，我们也不会进去，你进去就是一个累赘，我的意思你懂了吧。”小小顿时声音带着一缕烦躁之音响起。

　　“你！”

　　“好了，不要说什么如果里面有什么好的宝贝我会分你一份，若是只有一份的话那我就不客气了。”聂凡说完不等闫月说话便是直接一步踏出冲了进去，小小和大个子并未进入神珠中在这里若是消失定会引起了其余人注意的。

　　当然这风刃之海中若是有什么无法抵挡的存在聂凡也不会为了宝贝丢了自己的性命。

　　刷聂凡一步踏出浑身灰色的异能量顿时急速的涌出更是抬手间便是轰出了一掌，刹那间这一掌撕开了前方的风刃下一刻聂凡急速的冲进了风刃之海。

　　远处的三人见到聂凡这般做顿时冷笑了起来。

　　看着聂凡的背影鸿啸天冷笑了一声同时对着龟龙微微点头，聂凡的名字并不是多么的有名但是此时展现出来的战斗力也是引起了这几人的重视，若是在这里可以除了聂凡在最好不过了。

　　淡淡的扫了一眼大个子和小小还有闫月三人一眼，鸿啸天率先冲了出去顿时蓝婷和龟龙也是急速的冲了进去。

　　“若是敢动凡哥的话我会让你们后悔。”小小冷冷的道声音不大但是却是让鸿啸天的脚步微微一顿。

　　“是吗，就怕你没有那本事。”这鸿啸天冷笑一声随即头也不回的冲了进去，下一刻龟龙和蓝婷也是随着鸿啸天冲了进去。

　　看着这三人的背影大个子双目中顿时涌动出来滔天的怒火，那杀意也是不加掩饰的迸发而出。

　　“不要想太多了，若是他们真的敢动凡哥，我会让他们知道惹恼了我小小的后果，就是他是南洋的天龙宗的第一人又如何我依然可以杀了他！”小小冷冷的道，声音中也是蕴藏着浓浓的杀气。

　　看着这两个不待见自己的人，闫月此时很是懊恼聂凡将她丢在了这里。

　　似乎意识到了闫月的态度小小也是微微点头，既然聂凡说了她是自己的兄弟的姐姐小小自然不能够像对待陌生人一般。

　　大个子架烤架我们提前庆祝一下啊。

　　听到小小的话大个子顿时一喜。

　　三分钟之后一缕浓郁的烤肉味道顿时让闫月的肚子不争气的咕嘟一声。

　　看着那烤架之上金黄色的烤肉小小对着大个子瞟了一眼随即大个子站了起来来到了十米之外的闫月身边道：“吃一点吧若是想要喝点酒的话我们这里多得是。”

　　看着大个子手中的金黄色散发着喷香味道的烤肉闫月很是小心翼翼的撕开一块放入了嘴中下一刻在大个子很是无语的表情中直接抢过了大个子手中的烤肉。

　　“呵呵，真的很好吃，如此我就不客气了。”

　　顿时喜笑颜开的闫月对着大个子笑道。

　　“过来吧，凡哥还不知道什么时候出来呢，喝点酒吃着烤肉这生活多么的惬意啊，整天打打杀杀多不好啊。”小小对着闫月叫道。

　　听了小小的话闫月很是鄙视的看了一眼小小但是在小小那友好的眼神中闫月还是止不住自己的脚步走了过去。

　　随着三人的吃喝开始聂凡也是出现在了一片巨大的漩涡前方，这巨大的漩涡完全是恐怖的风刃凝重在聂凡的不远处那鸿啸天三人冷笑不已。

　　“小子，居然敢对我的闫月动手脚，今日我就要让你死无葬身之地！”鸿啸天顿时怒喝了起来。

　　“现在动手是不是太迟了啊。”聂凡回头淡淡的一笑看着鸿啸天，聂凡的能量有战斗废墟提供这十几分钟时间聂凡深入了风刃之海也是有万米之遥所消耗的能量聂凡自然知道，这三人虽说转换着冲击风刃但是想来消耗也不是那么容易恢复的。

　　“哼，不迟，只要杀了你然后在回去杀了那两个不知道天高地厚的小子你们三人也算是可以一起到地狱中团圆了。”

　　听了这鸿啸天的话聂凡顿时一怒一股杀气冲出。

　　不过就在聂凡即将动手的那一瞬间不远处的完全呈银灰色的漩涡刺啦一声射出了一道恐怖的风刃。

　　聂凡神色一变。

　　高速旋转的漩涡中像是在压缩这里的风刃形成更加恐怖的风刃，如此只要这漩涡存在那恐怖的风刃将会永无止境。

　　刷聂凡瞬间躲开，其余三人也是一惊急速的躲开。

　　扑哧恐怖的风刃形成了一条真空之路下一刻整个漩涡急速的颤抖了一下紧接着一个巨大的虚影出现在了聂凡四人的眼前。

　　“那是！”

　　龟龙顿时一惊叫了起来。

　　聂凡的脸色也是微微一愣，同一时刻聂凡背后的踏云居然突兀的出现下一刻聂凡感觉到了一股浓浓的呼唤从那漩涡之上出现的虚影中激荡而来。

　　那是一对巨大的翅膀长达十米宽有两米左右，一股股凌厉的风刃不断的从这恐怖的翅膀之上涌动而出！


第九百七十章 踏云异相

　　“风属性至宝！”

　　远处的鸿啸天脸色顿时微变，一双黑漆漆的眸子涌动着火热之色，在其身边的龟龙和蓝婷同样丝毫不掩饰那火热的贪婪之色。

　　聂凡却是眼眸中涌动着疑惑，这所谓的风属性至宝并不是实体，想来那实体应当在这恐怖的风刃漩涡之中，但是聂凡疑惑的是为何自己的踏云突兀的出现。

　　“难道是自己的踏云和这恐怖的风属性至宝有关系还是另有声明蹊跷呢。”这让聂凡很是不解，踏云跟随自己十几年了，当初这踏云也是在一个水下神秘洞穴中得到的，那个时候的聂凡还不会飞行唯有借助踏云才能够让聂凡翱翔天空。

　　如今的踏云只能够让聂凡的速度稍微快上一点点而已所以说作用并不大了，但是现在却是出现了异动。

　　随着这神秘的风属性至宝出现踏云突现这让聂凡有些不理解但是却是充满了期待若是真的踏云和这神秘的风属性至宝有关联或许聂凡可以借助踏云将其收入囊中，不说自己的速度会如何但是先前那一道恐怖的风刃便是可以秒杀一名元圣五重的存在，当然元圣五重也不是随意击杀的。

　　一旦元圣五重修士有恐怖的防御性宝贝那想要将其击杀可不是那么容易的事情就像是鸿啸天和龟龙相比，两人的修为几乎相当，但是聂凡若是想要杀这两人那么鸿啸天死的几率绝对远大于龟龙，毕竟龟龙身怀一种恐怖的防御他是玄龟矿脉的天才，玄龟一族防御力也是著称困龙大陆。

　　这就是拥有强悍防御宝贝的好处，若是聂凡也是拥有这样一件宝贝说不定可以踏入这恐怖的风刃漩涡中寻找这件风属性至宝。

　　当然聂凡也是可以借助神珠进去的只不过现在这三人在这里聂凡不想将神珠暴露出来一旦暴露难免会引动一些风波聂凡可不敢保证这三人没有听过神珠。

　　同样聂凡想要将这三人全部击杀可不是那么容易的就是借助紫色空间想要杀一人倒是可以但是其余两人绝对不会在如同第一人一般任由自己的紫色空间笼罩下来。

　　所以为了那万分之一的可能不到万不得已聂凡绝对不会动用神珠。

　　可是一旦不动用神珠想要踏入这风刃漩涡之中可不是那么容易的事情了，聂凡没有其他的防御性宝贝，肉身显然不可能，元圣四重的肉身根本无法抵挡其中的恐怖风刃。

　　“打进去，那也是有些不切实际。”

　　此时不仅仅是聂凡在思索如何踏入这风刃漩涡中就是远处的三人同样如此，风属性至宝的显迹可不是随意出现的，但是想要在这里等待风属性至宝的出现自然有些不确定谁知道那风属性至宝会不会出来，时间不等人，还有区区六年多时间很快就会过去的。

　　“先杀了这小子让后将这小子练成傀儡挡在前方加上一些稀有材料想来可以抵挡一阵子。”鸿啸天看着聂凡冷冷的道。

　　龟龙也是看向了聂凡，目光也是出现了一缕杀意，蓝婷倒是并未针对聂凡但是想来这两人一旦动手蓝婷也不会袖手旁观的，毕竟聂凡跟她没有丝毫的关系。

　　“想杀我，你觉得可能吗，进来消耗了你最起码三分之二的能量，就是你现在补充还需要抵挡这里的风刃如此你有什么资格杀我！”聂凡声音由轻变重最后更是怒喝了起来。

　　这鸿啸天三番两次针对聂凡，聂凡也是怒了，男人吗喜欢女人也不用这样的下三滥的手段，这样的手段聂凡最看不起了。

　　“哼，就是三分之一的能量依然可以杀你！”鸿啸天顿时怒哼一声一脚便是狠狠的蹬出刹那间一只黄色的大脚生生的碾碎了前方的风刃紧接着呼啸一声向着聂凡冲了过来。

　　“找死！”

　　聂凡一声怒喝，顿时同样狠狠的踏出了一脚这一刻聂凡凌空而起踏空刹那间施展而出，顿时聂凡丹田中的空间本源之心也是颤抖了一下顿时一道空间本源之气出现加入了那踏空之中。

　　陡然间聂凡打出来的踏空消失不见可是下一刻却是突兀的出现在了这鸿啸天的前方紧接着狠狠的踩踏在了这鸿啸天前方的防护罩之上。

　　砰一声闷响，鸿啸天气的差点吐血，聂凡明悟了空间本源攻击本就是神出鬼没，身形速度又是快如鬼魅一般直接躲过了他的攻击。

　　不远处的龟龙的双目也是微微一眯，那蓝婷也是暗叹一声，下一刻两人也是出手了。

　　看着出手的两人聂凡的脸色也是凝重了很多。

　　那鸿啸天更是怒喝一声，陡然间其身形急速的颤抖了起来很快在他的身上便是密布了一片灰褐色的鳞片，这鳞片一看就知道是一片片灰褐色的龙鳞。

　　天龙宗的化龙之法。聂凡的双目微微一眯顿时一巴掌狠狠的扇了出去下一刻脚底一抹金光出现更是直接出现在了这鸿啸天的前方。

　　砰黑色的手掌直接狠狠地扇在了鸿啸天的身上，更是爆发出了一团璀璨的火光，这是聂凡的黑掌和鸿啸天肉身摩擦出来的火光。

　　轰聂凡和这鸿啸天都是被一股恐怖的力劲震退了十米。

　　“好了，停手吧，你们两人谁也奈何不了谁还不如省点元气等一会我们一起冲进去，天材地宝本就是有缘者得之，这番争斗又能如何。”那龟龙倒是沉得住气看到此时的聂凡如此霸道强势倒是想要拉拢聂凡和他一起冲进去。

　　聂凡怎么不知道这龟龙的想法当下脸色并未缓和而是冷冷的看着鸿啸天，那鸿啸天此时也是愤怒的看着聂凡。

　　砰这一刻那风刃漩涡再一次的颤抖了起来一道恐怖的风刃再一次的射出目标直指聂凡更是快到了极点。

　　聂凡的脸色也是急速的变化顿时想要躲开却是发现自己的速度在这一刻变慢了很多。

　　啪一声脆响恐怖的风刃直接披在了聂凡的后背的踏云之上，那鲜血四溅的场景并未出现相反聂凡的踏云却是直接融合了那冲出来的恐怖风刃。

　　这一幕让聂凡愣了一下让远处的三人也是惊呆了。

　　那恐怖的风刃一般人根本无法扛得住就是元圣五重的存在不死也是重伤此时聂凡被轰击不但没事相反似乎还是熔炼了那一道恐怖的风刃。

　　那小子身上定然有异宝居然可以熔炼那一道恐怖的风刃。鸿啸天顿时冷哼了起来，脸色也是变得更加的难看了起来。

　　聂凡此时却是欣喜若狂他此时可以肯定的是自己的踏云和这风刃漩涡中的那一对翅膀绝对有关系，否则自己的踏云怎么可能抵挡住那一道足以劈死元圣五重修士的恐怖风刃呢。

　　感觉到自己踏云之上随着那恐怖风刃的涌入顿时多出了一道细小的波纹的聂凡心中也是欣喜了起来。

　　神珠中的是弑天此时也是好奇不已。

　　聂凡的踏云说起来还真是有些神秘，这踏云的材质至今聂凡也是没有看出来，一对如同云雾般的翅膀跟人一种迷蒙的感觉。

　　踏云犹如天地间的云朵被人凝练成了一对翅膀轻如鸿毛更是有种梦幻般的样子，这一刻聂凡也是脸色出现了一缕疑惑。

　　“小心点！”

　　弑天低语道。

　　听了弑天的话，聂凡也是微微点头猛然回头这三人果然向着自己包围而来，显然自己的踏云出现的事情这三人也是猜出了大概。

　　“交出你的那对翅膀，我们可以让你安然离开。”龟龙冷冷的看着聂凡道同时一双阴霍的眸子中带着浓浓的贪婪之色，他玄龟一族的速度本就是要慢若是可以得到这一样一对快若闪电的翅膀绝对是如虎添翼。

　　咔嚓恐怖风刃依然在急速的旋转，四人也是无时无刻需要元气来抵挡这恐怖风刃的切割同样除了聂凡之外其他三人还要防范着那突现的恐怖风刀。

　　却是那一缕实质化的风刃足以称为风刀，刀锋般的凌厉更是可以撕开元圣五重的肉身想想就知道多么的恐怖。

　　听了那龟龙的话，此时的聂凡却是冷笑了起来，最终这三人还是为了自己的踏云走到了一起要一起对付自己了。

　　“这么大的人了，说话如同放屁一样真的不嫌害臊的呢？”聂凡冷笑一声那眼神也是带着如同看傻子一般的神色看着这龟龙。

　　“杀了他，哪来的那么多废话，杀了他之后他身上的宝贝我们三人分了。”鸿啸天声音中充满了杀气更是第一个冲了上来。

　　看着这冲上来的鸿啸天聂凡的杀气也是轰然间爆发而出。

　　“如此你想死我就成全你。”随着聂凡的话语落下顿时一道道突现的紫芒化成了一个碗状的光罩倒扣了下来。


第九百七十一章 弑天的建议

　　紫色空间如今聂凡掌握的更加娴熟了更是可以将超过自己修为三重的修士拉入其中但是想要将其禁锢还是修为越低越好。

　　如今聂凡的修为达到了元圣四重的巅峰，这鸿啸天元圣五重巅峰，鸿啸天的修为和聂凡相比也就是高了一重而已。

　　紫色的大碗直接化成了实质性的光罩刹那间降了下来速度之快让远处的龟龙和蓝婷都是一惊。

　　这一刻这鸿啸天的脸色也是一惊，他看到这紫色大碗的瞬间便是有种毛骨悚然的感觉但是想要逃走根本就是不可能的事情。

　　刷紫色空间一落下便是爆发出了其中的规则之力直接将这鸿啸天禁锢在了其中，虽说禁锢时间不长但是对于此时的聂凡击杀一个动惮不得的修士一秒钟足以。

　　规则之力出现，这鸿啸天惊恐到了极点想要怒吼但是确实发现自己连嘴巴都张不开跟不要说身躯想要动弹一下了。

　　随着紫色空间的消失那龟龙的脸色也是惊骇到了极点，神珠这一刻虽说并未显现但是那一缕波动还是出现了。

　　聂凡为了杀这鸿啸天此时也是不惜暴露神珠了，不过聂凡只是利用紫色空间而已并未直接现出神珠。

　　如此一来龟龙神色变得更是惊惧无比，那蓝婷此时也是凝重了起来，这一刻聂凡使出来的手段让他们两人惊悚。

　　“那是什么东西，为何我感觉到一股毛骨悚然的感觉，我有种感觉若是我们任何一人在陷入那紫色光罩之中那么我们绝对会成为一种任人鱼肉的存在。”

　　此时的龟龙声音忍不住的颤抖了起来。

　　蓝婷看着和聂凡一起消失的鸿啸天最后出现的地方心中也是思索了起来但是此时并未离开他们在等待着一个结果。

　　时间仅仅过去了一秒钟而已聂凡的身影便是出现了，在紫色空间中不能够动弹的鸿啸天直接被聂凡用黑色手套轰杀。

　　灵魂之力同样被聂凡直接轰散，天龙宗的第一天才就这样被聂凡击杀。

　　刷聂凡鬼魅的身影很是突兀的出现吓了龟龙和蓝婷都是一跳。

　　“鸿啸天哪去了？”龟龙凝重的看着聂凡，蓝婷也是凝重的看着此时的聂凡，此时此刻这两人都是有种感觉。

　　面对元圣六重的存在都没有面对此时神秘的聂凡危险，聂凡的名字他们并未听过但是聂凡出现仅仅不到一天时间而已便是杀了吴冲，一掌轰杀了元圣五重的存在不得不引起他们的注意。

　　这一刻鸿啸天也是不知所踪。

　　“呵呵，哪里去了，你觉得他会去哪里呢？”聂凡冷笑看着龟龙露出了森白的牙齿给人一种妖邪无比的感觉。

　　看着此时聂凡的神色，龟龙脸色发青，仅仅一秒钟而已鸿啸天难道就这样被聂凡杀了吗，他有种不敢置信的感觉，鸿啸天和他的修为相当只不过自己的防御力要比鸿啸天强上不少而已。

　　“下一刻就到你了。”聂凡冷冷的道同时浑身的杀气毫不收敛的释放了开来更是冷冷的看了一眼蓝婷。

　　“你若说不动手我或许可以放过你但是你一旦动手我就不会放过你，不要指望我不会辣手摧花，对于我来说敌人不分男女。”聂凡淡淡的道同时霍然看向了龟龙。

　　“我可不是那个废物。”龟龙顿时一怒此时此刻他唯有提起自己的勇气否则他知道一旦那紫色光罩再一次的出现的话他或许真的会栽了。

　　蓝婷看着浑身涌动着杀气的聂凡娇躯微微一颤，她紧咬自己的嘴唇最终还是急速的退后，显然她也是意识到眼前这个神秘恐怖的家伙说的话绝对不是闹着玩的。

　　虽说她对自己的容貌还是很自信的但是先前聂凡对待闫月的态度也是让她看出来聂凡不是那种下身思考的动物。

　　看到蓝婷退开，龟龙顿时神色变得怨毒了很多更是直接扑向了蓝婷显然他愤怒到了极点。

　　本是统一战线之上的人此时突兀的反戈龟龙怎么不怒。

　　“该死的婊子，情欲谷的女人都是千人骑的东西，给你面子让你和我一组现在居然敢退后怕死的东西我现在就杀了你。”

　　龟龙低沉的声音伴随着浓浓的杀气让聂凡眉头也是一皱。

　　蓝婷看着冲过来的龟龙顿时脸色变得也是凝重了起来但是随着龟龙的声音落下蓝婷却是恼怒了起来。

　　“死乌龟而已，化成人就是人了吗。”蓝婷的毒舌也不是闹着玩的啊。

　　此时的蓝婷一步踏出直接浑身涌动出了一道道璀璨的星光，这星光呈蓝色，一道清凉的气息也是从这蓝色的星光之上涌动而出。

　　但是聂凡却是知道看着这绚烂美丽的攻击却是很恐怖的，在这蓝色星光中聂凡感觉到了一股浓浓的阴气涌动。

　　“处女？”聂凡顿时有种错觉，对于这情欲谷聂凡也是听说过，传闻情欲谷的男女都是对于情爱方面很是擅长更是借助双修提升自己的修为。

　　但是此时聂凡却是能够感觉到这蓝婷依然是个处子并不像是那种传闻中的说法相同。

　　这龟龙显然也是感觉到了女一缕阴香的味道，此时此刻这蓝婷似乎修炼了一种功法，显然这功法是要处子修炼才能够达到事半功倍的效果。

　　“没想到你居然还是处子，真是上天瞎了眼，没尝过男人就要死了真是憋屈啊，下一辈子好好投胎吧。”

　　“你找死！”

　　这龟龙的恶毒语言让聂凡都是有种很想将他暴揍的一种冲动。

　　“你还不出手！”蓝婷看着此时并未出手的聂凡顿时叫道。

　　听了蓝婷的话聂凡讪讪的一笑，这蓝婷被自己从中挑拨不在和这龟龙联手此时聂凡也是没想到这龟龙居然会对这蓝婷出手。

　　刷聂凡一步踏出顿时紫色大碗突现吓得龟龙急速的远离了原地更是生生的冲出了千米满头细汗显然被吓得不轻。

　　此时的蓝婷也是急速的退向了远方在聂凡身边很是危险。

　　看着这两人聂凡对着蓝婷低语道：“帮我拦住他，放心我绝不会动你一根汗毛当然这风之属性的宝贝是我的。”

　　“不可能的。”

　　蓝婷顿时拒绝道。

　　“哈哈哈，不可能是吧，以你的速度我可以先杀了你然后再杀他，我是看在你刚才不动手的情分上才不会与你计较的，若是现在你不帮助我杀了他，我会杀了你。”

　　聂凡此时大笑了一声同时一双黑色的眸子更是瞬间射出了近一米长的黑芒，这一刻聂凡身上更是涌动出来一道道死亡之气下一刻聂凡身后更是出现了一具黑色的虚影。

　　“本源之身虚影！”

　　“怎么可能！”

　　这一刻那龟龙的脸色再一次的一变就是蓝婷的脸色也是煞白，显然没想到聂凡能够凝练出本源之身。

　　“不可能的，你明明是明悟空间本源而已，怎么可能拥有死亡本源之身？”蓝婷也是见鬼一般看着聂凡。

　　“还有声音本源，你少说了一种。”

　　聂凡的声音顿时出现了一缕缕本源之气下一刻更是直接冲爆了前方的所有风刃。

　　“三种本源！”

　　那龟龙的身体也是一颤。

　　“不走正道，你以为你是谁，居然感悟出三种本源想来你这一辈子都无法触及到元宗的门槛了。”那龟龙此时顿时嗤笑了一声。

　　“是吗，今天你就要死了再也没有机会触及到那元宗之门了当然我定不会让你失望的，元宗根本不是我的目标！”聂凡冷哼一声。

　　“使用天奴印吧，这龟龙的天赋不错，若是将其培养到元宗然后到时候我再夺舍那岂不是完美吗？”

　　弑天的声音顿时在聂凡的耳朵中响起。

　　聂凡一愣随即看了一眼龟龙，看到聂凡的目光龟龙顿时有种不好的预感，果然在这蓝婷不出手的时候聂凡还是动了，但是这一刻聂凡直接化成了三人，同一时间一股恐怖的神魂之威顿时奖励而下。

　　“该死的！”

　　龟龙顿时一怒想要急速的离开但是聂凡的速度可不会他能够相比的，先前聂凡仅仅是要试探一下这蓝婷而已若是蓝婷出手聂凡之后绝对会杀了这蓝婷，怎么说这龟龙也是和她联手过若是她再出手显然可以看得出这蓝婷是不是那种绝情无意的人，还好蓝婷并未出手如此聂凡也是可以放她一马。

　　三个聂凡瞬间将这龟龙围在了当中。

　　“我跟你拼了！”龟龙顿时怒吼了起来。

　　聂凡却是冷笑一声瞬间紫色空间出现刹那间将这龟龙笼罩了进去，紧接着聂凡身影和这龟龙的身影再一次的突兀的消失。

　　随着聂凡和龟龙的身影消失这蓝婷的脸色变得雪白雪白的，唯有那一对红唇还能看出这蓝婷脸上残存的血色。

　　“他到底是谁，是什么人，为何有如此恐怖的至宝！”蓝婷摇摇头随即头也不回的冲向了来的地方。

　　这一刻聂凡在紫色空间中直接将这龟龙镇压下一刻甚至直接破开了这龟龙的灵魂之海天奴印更是刹那间形成直接落向了龟龙的灵魂之海的核心处。


第九百七十二章 风影翅

　　如今聂凡凝成的天奴印绝不是曾经的天奴印可以相比的想要消除这天奴印没有神魂初期的灵魂之力根本不可能消除的就是你达到了元圣巅峰只要灵魂之力不达到神魂初期依然不可能将其抹除。

　　当然既然聂凡种下了天奴印就是达到了神魂初期想要抹除聂凡的天奴印也不是那么简单的，稍有不慎就会将天奴印碾碎同样会直接碾碎被种下天奴印之人的灵魂之海。

　　所以聂凡也是接受了弑天的建议既然弑天自己要求这一具躯体聂凡自然不会拒绝，当然想要将龟龙培养到元宗可不是那么简单的事情的除非聂凡踏入元宗可以替龟龙找到一些奇物将他的灵魂之力提升到神魂初期才有可能。

　　天奴印落下，龟龙身躯急速的颤抖一切也是变得安静了下来，聂凡和龟龙两人也是出现在了先前消失的地方。

　　看着空荡荡的风刃之海聂凡只能无奈的一笑那蓝婷绝对被吓跑了，只有这一个可如果这蓝婷可以单独冲进这风刃漩涡中那么先前绝对不会和鸿啸天，龟龙两人联手，此时这里空无一人只能说明蓝婷逃走了。

　　此时的蓝婷出现在了小小三人不远方脸色煞白无比更是惊惧的看着此时霍然起身的大个子和小小还有闫月三人。

　　看着披头散发的蓝婷小小很是疑惑。

　　那闫月也是疑惑的看着本是妩媚到了极点的蓝婷此时此刻却是脸色煞白显然被吓得，那嘴唇发紫但是没有血迹流出小小三人更是看不到这蓝婷身上的丝毫伤势。

　　“我凡哥呢？”小小可不会就这样放蓝婷离开随着小小的话语落下大个子顿时浑身猩红色的地狱火直接冲天而起让闫月吓了一跳。

　　本是憨厚无比的大个子此时顿时展现出来暴虐的状态怎么不让闫月吓一跳。

　　刷大个子直接拦在了蓝婷的前方。

　　“他是个魔鬼！”此时的蓝婷只能这么解释，她不知道该怎么形容聂凡，想来现在的聂凡应该杀了龟龙了。

　　小小一听顿时愣了一下心中却是狠狠的鄙视了聂凡一下。

　　“哎，凡哥，你看将这位美女吓得成什么样了，以前多么漂亮的美人现在就像是一个疯婆子一样真是让人意外啊。”小小感叹一声。

　　“留下来吧，我不想动手，你也知道我的实力我想杀你不会超过三招，大个子同样可以战胜你，所以你没有丝毫的逃走可能。”小小对着蓝婷淡淡的道。

　　听了小小的话，这蓝婷顿时一惊但是此时大个子浑身猩红色的地狱火让蓝婷只能吞下不满留了下来。

　　地狱火可是排名第三的天火级别的异火威力绝对恐怖无比，蓝婷作为情欲谷的青年一代最巅峰的几人之一绝对认识此时大个子身上的地狱火。

　　“到底怎么了啊，那变态到底对你做了什么啊，你怎么吓成这样了啊？”此时的闫月很是好奇的看着蓝婷。

　　“他用了一秒钟杀了鸿啸天，又有了一秒钟杀了龟龙。”说到这里蓝婷身体都是忍不住的颤抖了起来。

　　这一次这么多的天才最恐怖的并不是那踏入元圣六重的五人而是聂凡！

　　“什么！”闫月也是吓了一跳，她不相信但是此时的蓝婷绝不会说谎的，顿时聂凡的神秘在闫月的心中更是上升了一个层次。

　　听了蓝婷的话，小小看了一眼大个子微微点头不再说什么，小小自然知道聂凡使用了什么才如此轻易的杀了两名元圣五重的巅峰存在。

　　此时此刻的聂凡身前的龟龙恭敬的对着聂凡道：“主人有何吩咐。”

　　“撑起你的龟壳，不要爱惜的你的能量带我进去这风刃漩涡。”聂凡冷冷的道。

　　听了聂凡的话，这龟龙顿时身体一颤，天奴印不是那种直接剥夺灵智的邪恶印记。

　　天奴印可以保存完整的灵智但是却是无法反抗主人的命令，这才能够真正的发挥出一个人的价值，就是奴隶也要有自己的意识和灵智才会更强大。

　　龟龙微微点头一咬牙便是在他的前方出现了一个灰褐色的龟壳，紧接着一步踏出直接冲了进去。

　　聂凡急速的跟在了这龟龙的身后同时一道道浓郁的能量顺着聂凡的双手急速的涌入了龟龙的体内。

　　感受到聂凡手掌之中冲出来的浓郁能量这龟龙的脸色再一次的微变同时也是再一次的暗叹一声什么也不再说爆发出浓郁的能量急速的涌入身前的龟壳之中。

　　砰砰一道道恐怖的风刃也是急速的出现但是仅仅可以在这坚固无比的龟壳之上留下一道浅浅的痕迹而已根本无法轰开这龟壳。

　　看到这里聂凡也是心中微微一喜还好听了弑天的话否则杀了这家伙倒是有些浪费了。

　　聂凡虽说可以借助踏云进来但是总不能背着头进来吧那样绝对难受的要死同时这风刃漩涡中的风刃可不是闹着玩的，踏云只能够对那奇异的风刀产生熔炼作用而已根本无法熔炼这里的普通风刃所以聂凡想要进来也不是那么容易的事情。

　　不过此时有了龟龙打头阵聂凡倒是很去了很多心思。

　　看着那一道道恐怖风刃无法轰开这龟壳聂凡的心也是变得激动了起来，他能够感受到先前那出现的一对翅膀的强悍不仅仅可以释放出秒杀元圣五重的风刀想来一旦能够和自己的踏云融合的话那么自己的速度绝对可以提升到一种恐怖的地步就是媲美元圣八重想来也不是不可能的事情，若是能够达到元圣九重的速度的话那么聂凡绝对可以唱游困龙大陆不在担心被元圣九重的修士击杀。

　　时间急速的流转转眼便是十分钟过去了这漩涡也是如同一个通道一般随着不断的深入那风刃的威力也是慢慢的变强此时已到风刃劈砍在这龟壳之上便会出现一道深深的痕迹。

　　“该死的，这什么时候是个头啊。”聂凡有点不满，这漩涡自己也是闯进来了但是走了十分钟了还是无法看到那所谓的风属性的至宝。

　　“不要急好的东西可不是那么容易得到的。”弑天笑道。

　　聂凡无语的看了一眼弑天随即不再说什么可是这里的风刃威力越来越强大了聂凡害怕这龟壳无法支撑自己达到那风属性至宝的前方。

　　不过还好五分钟之后随着这龟壳之上出现的第一道裂纹聂凡两人出现在了一个真空的空间中。

　　这里突然间没有了风刃四周更是寂静无比没有风，更是没有丝毫的声音这让聂凡的眉头顿时一皱。

　　不过此时的龟龙却是指着前方对着聂凡低语道：“主人，前方似乎有波动，我感悟了风之本源我可以感觉到前方有风之本源的气息涌动。”

　　“哦。”听了龟龙的话聂凡顿时一喜。

　　但是让聂凡疑惑的是为何这龟龙先前并未施展风之本源攻击自己呢。

　　“你给他机会了吗？”看出了聂凡的疑惑弑天狠狠的鄙视了聂凡一下。

　　聂凡顿时语塞。

　　刷聂凡直接带着龟龙急速的向着龟龙感受的方向而去，仅仅一分钟时间聂凡便是停下了自己的脚步眼睛更是直勾勾的看着前方。

　　这一刻依然没有丝毫的风刃出现，在聂凡前方百米出一只巨大的翅膀出现在了聂凡的面前。

　　这是一对银灰色的翅膀，其上更是涌动着浓郁的风之本源气息，也是在这一刻一道足以秒杀元圣五重的风刃突现直接射向了聂凡。

　　聂凡的脸色顿时一变刹那间躲开了。

　　但是那衣衫还是被穿了一个洞，速度之快让聂凡都是吃惊不已。

　　刷聂凡背后的踏云这一刻顿时出现，紧接着一道微弱的神识居然冲进了聂凡的灵魂之海中。

　　“你怎么有我的另一半？”

　　“你的另一半？”聂凡一愣看向了远处的那十米高两米宽的银灰色翅膀。

　　“哼，别装傻。”那微弱的神识居然冷哼了一声。

　　“我真不知道踏云是你的另一半。”聂凡解释道。

　　“踏云，它居然认你为主了。”那微弱的神识显然一愣聂凡说出了自己背后翅膀的名字显然这一道神识一惊。

　　“好了，离开这里吧，你还不过资格得到我，我风影翅可不是踏云想要得到我不踏入元宗绝无可能！”


第九百七十三章 风云本一对

　　淡淡的声音中带着浓浓的不屑，这股不屑顿时让聂凡心中的怒火冲出聂凡从一名小修士好不容易达到了今天的程度但是却是被一个翅膀说的如此不堪聂凡怎么不怒。

　　似乎感受到了聂凡的怒意，这风影翅却是不屑的发出了一声嗤笑声。

　　“元宗你觉得会在乎你吗？”聂凡冷笑一声。

　　“什么意思，你是在挑衅我吗，念你来到这里不容易现在赶紧离开否则我不介意杀了你，正好可以夺回我的另一半。”这风影翅顿时怒喝一声。

　　刷龟龙顿时挡在了聂凡的前方，这不是聂凡传达的命令而是一种护主的行为而已，推开龟龙聂凡冷冷的看向了这风影翅。

　　“你的另一半如今属于我，我聂凡的东西可不是什么人想要拿走就可以拿走的更何况你不过就是一件人为炼制的翅膀而已。”

　　聂凡毫不相让，聂凡根本不在意这风影翅，即使那恐怖的风刀可以劈死一名元圣五重的存在但是如今聂凡的速度可不是以往即使无法躲避但是聂凡有神珠足以保证自己的生命安全。

　　“你惹怒了我。”

　　“呵呵，这就怒了啊，想来你呆在这里这么多年倒是能够沉得住气啊？”聂凡冷笑一声同时右手更是化成了黑色其上一层黑色的手套也是出现，在这手套出现的一瞬间聂凡先前凝练出来的精血也是涌入了其中。

　　黑色的手套之上顿时笼罩了一层血光一股浓烈的血气也是涌动而出，奈何这风影翅不是人只不过其中的器灵能够发声罢了。

　　但是即使如此这风影翅依然感觉到了一缕淡淡的压抑从聂凡的右手之上散发出来，那是一种层次上的压抑。

　　风影翅在强大也无法媲美唯一禁器噬天莲，即使三分之一的噬天莲也不是它可以媲美。

　　此时神珠中的弑天听到这风影翅的声音也是露出了不屑。

　　刷但是就在弑天想要怒喝的时候这风影翅顿时发出了一道风刀狠狠的切向了聂凡，聂凡神色凝重并未移开自己的身躯而是刹那间举起了自己的右手。

　　砰一声闷沉的巨响响起同时聂凡被一股恐怖的力劲击退了近百米不过黑掌之上血光仅仅是暗淡了一些罢了。

　　一次精血的关注足以抵挡这恐怖的风刀五次轰击！

　　看到聂凡轻易的挡住了自己的风刀，这风影翅也是一惊，这么多年来不是没有人踏入这里但是基本上都是铩羽而归根本没有一人能够挡住自己的一次风刀轰击但是此时的聂凡不仅仅挡住了自己的风刀攻击更是毫发无损。

　　“你到底是谁，那手掌之上的手套是什么东西？”

　　“我就是聂凡，我手掌上的手套是什么还不是你有资格问的。”聂凡冷哼一声同时一步踏出更是直接狠狠的拍向了风影翅。

　　见到聂凡这般，这风影翅顿时一怒。

　　“找死！”

　　刷刷刷刷……

　　顿时一连数十道风刀出现更是全部轰向了聂凡，这一下子把聂凡都是吓了一跳，聂凡没想到这风影翅这般恐怖居然一下子发出了数十道风刀。

　　聂凡的手套凝练的精血最多可以抵挡五道风刀而已这般多的风刀足以轰杀聂凡，顿时聂凡急速的躲开生生的拍碎了最前方的四道风刀但是这一下子可是出现了数十道风刀这恐怖的风刀更是接二连三的轰向了聂凡。

　　咔咔咔龟龙也是急速的挺身而出但是那青色的龟壳仅仅持续了三秒钟便是瞬间爱你爆开同一时间一道强悍的撕扯之力直接将龟龙拉扯进入了帝王戒之中。

　　龟龙消失聂凡也是瞬间消失但是那右臂之上依然出现了一个血洞，恐怖的风刀差点将聂凡的臂膀切断还好聂凡消失的快否则此时的聂凡绝对死的惨不忍睹。

　　呼呼神珠中的聂凡喘着粗气更是脸色很是难看这风影翅果然不好对付。

　　刷弑天出现在了聂凡的眼前笑看着此时狼狈的聂凡。

　　看着弑天的样子聂凡有种想要暴揍他的冲动但是还是生生的忍住了，即使在这神珠中聂凡也是知道自己和弑天想要对战的话自己也不一定是弑天的对说毕竟如今聂凡踏入了神魂初期依然无法看得出弑天的灵魂之力的境界。

　　“一件兵器，不管是攻击型的还是防御性的亦或者其他类型的只要存在器灵那么想要真正的发挥出这一件兵器的威力唯有找到一个和自己相差不多的灵魂体融入炼制成为器灵。”

　　弑天的声音微微响起。

　　聂凡一愣看向了弑天。

　　“你的一丝是说这风影翅的器灵的灵魂之力也是踏入了神魂之境吗？”

　　“废话，能够拥有器灵的兵器哪一件不是很强悍的存在，同样兵器越强大器灵也是越恐怖，这风影翅它说唯有元宗才有资格得到它想来它先前的主人也就是元宗的修为而已只不过我觉得这风影翅的器灵的灵魂之力应当是神魂初期巅峰。”

　　聂凡一愣，这还怎么得到风影翅呢。

　　“忘了还有我呢吗？”弑天顿时从噬天莲上站了起来小手掐腰那白白胖胖的样子顿时嚣张了起来。

　　看着此时的弑天聂凡有种想笑的冲动但是此时有求于人聂凡还是忍着自己的笑意生生憋了下来脸蛋都是憋得通红无比。

　　“你怎么了，脸怎么这么红啊？”弑天阴森森的看着聂凡，更是大眼睛滴溜溜的凝视着聂凡。

　　“额，没什么就是痛的。”聂凡说完指着自己的臂膀其上鲜血直流却是可以说得过去。

　　弑天鄙视的看了一眼聂凡道：“算你识相。”

　　聂凡无语的看着弑天。

　　“好了，那家伙就不要在放出去了，你要是毁了我的肉身我可跟你没完。”弑天说玩便是坐在了噬天莲之上。

　　“我该怎么办？”聂凡低语道。

　　“去骂他一顿，想来那家伙也不是好解决的，你若是将它弄到神珠中倒是方便多了。”弑天提醒道。

　　聂凡顿时对着弑天竖起了大拇指。

　　“兵不厌诈吗。”弑天乐呵呵的笑了起来更是得意的大拇指狠狠的擦了一下自己的小鼻子。

　　聂凡顿时起身直接打开了神珠很快聂凡出现在了这风影翅的视野中。

　　看着突现的聂凡，这风影翅也是愣了一下。

　　但是此时的聂凡却是不知道该怎么办，骂人小小在行聂凡可不在行啊，若是大个子在这里也是一个不错的选择啊。

　　“快点啊。”弑天叫道。

　　聂凡很是无奈的憋出了一句。

　　“你他妈的有种跟老子来啊！”

　　这句话说得弑天都是鄙视起来聂凡。

　　刷龟龙再一次的出现在了聂凡的面前聂凡可是见识过龟龙的毒舌的，那可是骂的蓝婷都无法开口了这一份功力聂凡却是拍马难追啊。

　　“骂他！”

　　聂凡低语道。

　　龟龙顿时点了一下头随即看向了风影翅。

　　“垃圾东西，真他妈的不知道天高地厚，区区一对翅膀还想上天了不成，我主人可是看得起你最好给我主人跪过来否则我主人绝对弄死你。”

　　聂凡满脑子的黑线看着此时手掐腰俨如一个泼妇一般的龟龙聂凡怎么也想不通这样的一个人居然能够成为玄龟矿脉的第一天才真是上天不公啊。

　　刷一道恐怖风刃直接冲出射向了龟龙。

　　奈何聂凡直接将其带离了原地出现在了另一个地方同样聂凡更是慢慢的在接近这风影翅，毕竟聂凡要是突然间出现聂凡保不定会被射成筛子。

　　“臭小子，难道你没听到老子的话吗，狗娘养的东西，再给你一次机会否则我可要拉着母狗给你强暴了……”

　　恶毒的语言从龟龙的嘴巴中冲出让聂凡都是有些不忍心了。

　　“给我去死！”

　　这风影翅显然彻底的暴怒了，聂凡急忙的将龟龙送入了帝王戒之中下一刻聂凡更是直接冲了过去更是瞬间消失不见。

　　但是紧接着那一道道风刀消散聂凡的声音也是冷冷的响起：“风云本一对，今日我既然来了那么你就是我的了！”


第九百七十四章 黑级武技之天风刃

　　随着聂凡的话语落下顿时一道紫芒闪烁而出更是急速的向着风影翅包裹而去。

　　但是这紫气似乎不是像以前一般无往而不利了，这一刻恐怖的风刃急速的形成了一个风之漩涡刹那间绞碎了一缕紫气。

　　“怎么可能？”仅仅绞碎了一缕紫气顿时让风影翅一惊不敢置信的声音也是落下，但是随即而来的是更多的紫气。

　　紫气如今随着聂凡的灵魂之力踏入了天魂初期变得更加容易掌控了但是却是让聂凡不是太舒服，这紫气居然让聂凡的灵魂之力消耗了近十分之一。

　　聂凡的灵魂之力可是达到了神魂初期，同样也是看得出聂凡这一次利用的紫气的量很大了。

　　风之漩涡无法完全绞碎紫气经过三分钟时间最终还是被一道恐怖的撕扯之力生生的拉入了神珠中。

　　随着风影翅出现在了神珠中，顿时神珠颤抖了一下将其屏蔽在了一个单独的空间中，能够让神珠将其放入单独一个空间中足以体现出这风影翅的不一般。

　　“哼，进来了我看你还往哪里走！”看着那立在一个单独空间中的风影翅聂凡冷哼一声带着弑天也是出现在了这一个空间中。

　　“噬天莲！”

　　这一刻随着弑天的出现，这风影翅顿时一惊，那声音更是尖叫了起来，显然像是遇到了什么恐怖的存在一般。

　　风影翅的尖叫让弑天也是小小的得意了一次，很是享受这风影翅的惊骇。

　　看着一脸得意之色的弑天，聂凡那想要揍弑天一顿的冲动再一次的滋生而起只不过聂凡知不道不是闹着玩的时候。

　　“既然认识我想来你也是存在了不短时间了。”弑天淡淡的道，那音调也是一种上位者独有的音调。

　　“只有三分之一了，怎么可能，难道还有人能够将你打碎吗，怎么可能呢？”看着弑天身下那三分之一的噬天莲此时的风影翅也是吃惊不已。

　　山外有山人外有人，你不知道的东西多了去了，还真以为你以前的主人就是无敌的吗。弑天冷冷的道。

　　“如若不然你的上一任主人也不会死了，我感觉到你并未有烙印存在想来你已经是一个自由体了。”弑天淡淡的道。

　　“你想如何？”此时的风影翅似乎惧怕弑天一般并未向先前对待聂凡一般对待弑天而是带着一缕恭敬，这让聂凡有些无语。

　　“他现在可是我的兄弟，一旦我能够寻找到寄主我便会夺舍成就肉身那样才能够真正的踏上修道一途，器灵永远都是器灵。”

　　“怎么可能，器灵难道还可以修道不成？”这风影翅显然不相信的低语道。

　　聂凡神色也是微微一愣他疑惑的看着弑天。

　　“你难道想要它和你一样吗？”聂凡的声音传进了弑天的耳朵中。

　　弑天鄙视的看了一眼聂凡道：“我可是噬天莲的器灵，唯有神器的器灵才能够夺舍成就肉身踏上修道之路，噬天莲作为唯一禁器并不比神器差。”

　　“你的意思是说你在骗他？”

　　聂凡很是鄙视的看着弑天。

　　“这小家伙想要跟我耍心眼简直就是笑话，等你将它熔炼了他绝对认你摆布，现在我也不想浪费我的灵魂之力镇压这小家伙要是可以费一点口舌和心思将其慑服的话那何必动武呢。”

　　“是吧？”

　　弑天鄙夷的看着聂凡，显然再说你就是一个只知道动武的家伙而已更是洋洋得意的看着聂凡，那得意的样子不言而喻。

　　聂凡黑着脸狠狠的瞪了一眼弑天。

　　“想好了吧，若是跟着我混说不定哪一天你也有这样的机遇，想要真正的脱离器灵的身份这是一次千载难回的机会。”

　　弑天不怒自威的样子更是冷冰冰的看着风影翅。

　　一阵沉默，显然这风影翅也是动心了，他有灵智自然想要达到弑天的那种程度，但是想要摆脱器灵成为一个真正的修士绝不是那么简单的事情。

　　此时的聂凡也是紧紧握着拳头，若是这风影翅不答应他也只有动强了，既然来了更是将这风影翅拉入了神珠中聂凡自然不会放过这样一次机会。

　　时间一分一秒的过去，这风影翅急速的颤抖了起来不知道是激动的还是愤怒的，但是随着这风影翅的声音落下聂凡顿时长处了一口气。

　　“我愿意跟你，但是想要让我成为他的翅膀唯有他能够修炼成天风刃才有资格得到我的认可。”风影翅认真的道。

　　“天风刃？”聂凡一愣。

　　是一种武技也是掌握我的一种手段，当然唯有真正感悟了风之本源的元宗存在才能够真正的发挥出天风刃的威力。

　　“黑级武技？”

　　聂凡一惊顿时心中狂喜无比，元宗境界所修炼的武技绝对是黑级武技，甚至更强的白级武技，亦或者就是神通了，但是神通并不是可以修炼的那是唯有自己感悟出来的一种强大攻击手段。

　　黑级初等武技，天风刃也是唯有修炼成功天风刃才有资格掌握我，这也是为何我当初不愿意跟你的原因。风影翅淡淡的道。

　　弑天听了这风影翅的话看了一眼聂凡显然这事情还是需要聂凡自己来解决的。

　　明悟风之本源才能够凝练出风之本源之气，但是现在聂凡已经明悟了三种本源在明悟一种本源那绝对是骇人惊闻的。

　　为了风影翅聂凡需要不少的时间来感悟风之本源，这到底值不值得，聂凡要好好考虑一下但是这天风刃想来绝对是恐怖的武技即使如今聂凡发挥不出其完全的威力但是凭着聂凡如今的修为将其发挥出紫级上等武技威力想来不难。

　　紫级上等武技可是困龙大陆之上最强大的武技了当然这也是明面上的，至于有没有黑级武技聂凡就不得而知了。

　　但是紫级上等武技就是天狂学院也不过区区两种而已，可想这紫级上等武技的珍稀程度，几大超级势力的天才修炼最强大的武技也就是紫级上等武技而已这也是聂凡所缺少的一种武技。

　　当然能够修炼各个势力中的紫级上等武技的存在绝对是这个势力中最强的天才否则根本不够资格。

　　“给我口诀。”聂凡对着风影翅低语道。

　　虽说黑级武技聂凡并未修炼过但是有神珠在聂凡相信自己可以在短时间中修炼成功。

　　“敞开识海。”风影翅低语道。

　　聂凡没有丝毫的犹豫但是心中还是警惕了一下毕竟这风影翅要是轰击自己的灵魂之海可不是闹着玩的。

　　见到聂凡这般就敞开了灵魂之海这风影翅也是微微一愣本以为聂凡会推脱但是没想到聂凡却是如此的干脆。

　　见到聂凡这般如此，这风影翅也是微微点头，显然聂凡这样做给了风影翅极大的好感。

　　感知到风影翅那灵魂波动，弑天也是微微点头不在担心什么。

　　嗡聂凡的灵魂之海颤抖顿时一道丝毫不弱于聂凡灵魂之力的灵魂之力冲了进来下一刻一道道信息顿时传入了聂凡的灵魂之海中。

　　半个时辰之后那一道灵魂之力消失不见聂凡却是缓缓的闭上了眸子，这一刻聂凡的灵魂之海中那神魂之体却是睁开了眸子。

　　一道道信息急速的涌入了这神魂之体的脑海中，很快聂凡得到了关于这天风刃的一切。

　　“等我回来！”聂凡说完之后便是消失不见。

　　弑天淡淡的看着风影翅也是沉默了下来。

　　这一刻聂凡出现在了另一处空间中，这是神珠中单独开辟出来的练技空间，聂凡一出现便是按照天风刃的口诀运行起来自己体内的元气，一道道元气随着不同的经脉根据不同的方法运行了起来。

　　一天时间匆匆而过，两天时间也是急速的消失了。

　　第三天聂凡顿时浑身抽痛了一下，那身躯也是颤抖一下，这一刻聂凡的经脉中居然出现了一道道细小的风刃，同一时刻聂凡的体内的能量也是急速的消耗了起来。

　　“给我现！”

　　聂凡一声怒喝，顿时手掌向前一拍一道恐怖的细小的风刃出现但是仅仅力气十公分便是爆开。

　　“继续。”聂凡怒哼一声。

　　时间急速的流转，这一日已经过去了十天了，十天时间不短但是并不长，这一日聂凡睁开了眸子。

　　“斩！”

　　聂凡一声怒喝顿时双手狠狠地向前劈了下去刹那间一股凌厉到了极点的风刃出现，也是伴随着浓郁的能量和恐怖的威压自这风刃之上激荡而开！


第九百七十五章 风云合并

　　银白色的天风刃瞬间切开了聂凡前方的虚空不过也是急速的消失，聂凡断开了异能量如此天风刃也是消失不见。

　　虽说聂凡经过十天的时间才堪堪的打出了天风刃但是这足以震动人心了，天之刃可是黑级初等武技，莫说十天就是十个月想要将其修炼到聂凡这样的一种程度也不是那么容易的。

　　练技空间为聂凡修炼武技节省了太多的时间，这就是神珠的奇妙之处，否则也不会那么多人拼的头破血流就是为了得到神珠。

　　刷十天时间不多，弑天这些天也是沉浸下来修炼灵魂之力以便为了更加强势的夺取肉身。

　　风影翅却是耐心的等待着十天时间他并不认为聂凡可以修炼成功。

　　可是随着聂凡的出现，风影翅微微一愣他作为天风刃的传播者自然能够感觉到聂凡身上那一缕天风刃的波动。

　　“怎么可能，十天时间而已你怎么可能修炼成功了？”风影翅显然不敢置信的看着聂凡。

　　看着风影翅聂凡嘴唇微翘顿时手掌向前一伸紧接着一道银白色的风刃出现，刹那间更是冲向了风影翅。

　　啪一道恐怖的风刀出现，这也是银白色的风刀，显然这风影翅的天风刃的修炼程度要超过聂凡。

　　一声脆响两道银白色的天风刃顿时都是碎开，这也是风影翅压制的结果否则定然会直接击碎聂凡的天风刃。

　　看着风影翅打出来的天风刃聂凡也是微微一愣。

　　弑天这一刻也是睁开了眸子看向了风影翅。

　　“神珠认他为主，如此你还有什么不满意的。”淡淡的声音从弑天的口中传出，更是让这风影翅顿时一愣。

　　这里就是神珠的空间么，我说怎么这么强大我根本无法轰开。风影翅嘀咕道随即也是认真的看向了聂凡。

　　“答应我，若是有一天我可以脱离风影翅放我离开，如何？”风影翅凝重的看向了聂凡，此时此刻他只要聂凡一个承诺。

　　看着风影翅聂凡微微点头道：“若是有那么一天我不会阻拦相反我会寻找一个可以让你重生的肉身。”

　　“真的？”

　　“我聂凡说话从来不会食言。”聂凡淡淡的道。

　　“如此我相信你，噬天莲大人都可以如此对你我还有什么不愿意的呢。”这一刻的风影翅真正的妥协了，他本以为聂凡不可能修炼成功的，毕竟黑级武技想要修炼成功那是需要规则之力灌输的，但是他没想到聂凡却是在元圣四重就是可以修炼成功，当然神珠的神秘可不是他可以想象得到的。

　　练技空间本就是规则之力打造出来的，没有规则之力怎么可能凝成一片空间呢，唯有掌握了规则之力才能够打造出一片空间，这是众所周知的事情，就是你空间本源之身凝实没有掌握规则之力也无法创造一片空间出来。

　　听到了风影翅的话，聂凡也是一喜。

　　这一次的天风葬地聂凡不仅仅得到了一部黑级初等武技更是得到了风影翅，这一次聂凡可是赚大了。

　　“如何让你成为我的翅膀？”此时聂凡疑惑的看着风影翅。

　　“很简单，只要你能够忍受住痛苦就好了，当初你熔炼踏云显然也是吃了不小的苦头，如今我融入踏云之中带来的痛要比先前你熔炼踏云的痛苦三倍不止，你想好了。”风影翅看着聂凡在等待着聂凡的回应。

　　“呵呵，三倍吗，我想我还是可以承受的，这么多年来这点痛我要是承受不住也不可能走到了这一步。”聂凡淡淡一笑。

　　“如此就好。”

　　随着风影翅的声音落下只见这风影翅便是急速的缩小很快的便是缩小成为了聂凡背后踏云差不多大小的样子。

　　刷风影翅直接出现在了聂凡的身后更是刹那间融入了聂凡背后的踏云中陡然间聂凡的身体一颤更是瞬间倒吸一口凉气。

　　痛苦仅仅才开始而已。风影翅的声音传入了聂凡的脑海中。

　　聂凡一怔顿时屏气凝神直接盘坐在了虚空中，下一刻一股剧痛顿时从后背之上传来紧接着聂凡更是感觉到自己的脊椎骨都是开始粉碎了。

　　“忍住了，唯有扎根你的脊椎骨我才能够真正的和踏云融成一体，唯有那样你才能够真正的掌控我，让我成为你的身体一部分，这样你才能够是我为己出使用我便是可以得心应手。”

　　随着风影翅的声音落下顿时聂凡的后背之上传出了一道扭曲的弧线下一刻聂凡的脊椎骨直接碎开陡然间一股难言的痛让聂凡忍不住的颤抖了起来但是此时的聂凡硬是咬着嘴唇不发出一声惨哼。

　　时间也不知道过去了多久那恐怖的痛让聂凡神智都是有点萎靡了起来，但是聂凡却是死死的撑住了不让自己痛晕过去。

　　一天，两天，第三天那痛苦顿时消失，此时此刻的聂凡依然早已经湿透了，脸色更是发白，那嘴唇之上也是出现了厚厚的血伽。

　　不过这一刻聂凡并未醒来，因为此时此刻那风影翅和踏云才开始真正的融合而已，先前的三天仅仅是风影翅扎根聂凡的身上而已。

　　这一日小小睁开了眸子看着远处那风刃之海眼眸中出现了浓浓的疑惑之色。

　　“大个子，你看到了吗，那风刃之海似乎开始变小了吧，那威力似乎也是减弱了不少。”小小对着此时也是睁开了眼睛的大个子低语道。

　　时间都过去了三个月了，但是聂凡依然没有出现，那蓝婷被小小困在了一个阵法中离不开，闫月也是在这里等待着。

　　这一刻闫月也是睁开了眼睛看着那渐渐消失的风刃之海也是张大了嘴巴她不知道发生了什么事情但是此时这风刃之海渐渐的消失显然和聂凡有关。

　　那阵法中的蓝婷此时看着消失的风刃之海心中的惧意也是急速增加，三个多月前聂凡便是轻易的击杀了鸿啸天，如今聂凡显然是得到了那风之属性的至宝这样聂凡的实力绝对激增。

　　一旦聂凡出现或许唯有那五名踏入了元圣六重的恐怖天才可以对抗聂凡了至于谁胜谁负蓝婷不知道。

　　时间一过又是一个月，那渐渐消失的风刃之海只有了原来的十分之一大小了那风刃的威力也是减弱的只有十分之一了。

　　“看看去！”

　　小小顿时起身，这四个月多来小小也是初步完成了本源之身虚影的凝练，如今大个子也是触及到了这一步。

　　闫月的修为倒是没多大的精进这四个多月她心中根本就安定不下来，不时的看着那消失的风刃之海更是期待看到聂凡的出现。

　　又是一个月，这一日小小和大个子也是出现在了当初的风之漩涡前方，如今的风刃之海已然完全的消失不见了唯有这风刃漩涡还存在着只不过同样在急速的消失。

　　这一日聂凡背后的踏云顿时变成了银白色，变得更加的帅气了，这一日踏云之上传来了阵阵风波。

　　半年时间就这样过去了，这一日聂凡睁开了眸子，这一刻聂凡起身顿时嘴角泛起了一丝弧度。

　　刷聂凡瞬间消失不见下一刻更是出现在了千里之外，速度之快聂凡觉得足以媲美元圣八重的存在了，若是等自己完全的掌握了这风云翅想来足以媲美元圣九重的速度也不是不可能的。

　　这一日小小看着空荡荡的空间心中露出了疑惑。

　　大个子看着空荡荡的空间也是惊异不已。

　　闫月也是好奇的看着这里的一切，但是找遍了所有地方也是找不到聂凡的身影，也唯有小小和大个子知道聂凡或许进入了神珠中。

　　半年时间过来了聂凡依然没有出现，小小有些担心。

　　不过就在小小心中担心之色刚落下一道闪电般的身影顿时出现在了大个子和小小三人的前方。


第九百七十六章 化奴

　　一身紫色的长袍，浓密的黑发披在双肩之上，一双本就是深邃的眸子变得更加的深邃了。

　　“凡哥！”

　　“老大！”

　　小小和大个子也都是一惊更是吃惊的看着鬼魅般出现的聂凡，此时此刻聂凡背后一对银白色的翅膀，不过不再是那么巨大了，风影翅融入了踏云之中体型也是变得和踏云一般。

　　银白色的翅膀之上涌动着风云之气，给人的感觉就是这天地间的风随着这一对翅膀在涌动着。

　　天际之上的白云也是急速的流动了起来，这一切都是因为聂凡背后的风云翅。

　　“这天风葬地只有一件宝贝。”聂凡看着大个子和小小那吃惊的目光笑道。

　　“怎么融入踏云之中了？”小小不解的看着聂凡道。

　　聂凡脸上带着喜色道：“或许是天意吧，当初得到的踏云没想到是这天风葬地中蕴藏的风影翅的另一半，如今两部分融合名字也是叫做风云翅。”

　　“风云翅，不错好名字。”小小赞叹道。

　　这一刻聂凡的速度绝对堪比元圣八重的存在，若是聂凡将其催动到极点的话速度也不会弱于没有修炼身法的元圣九重存在。

　　这就是风云翅的恐怖，半年前这那风影翅可是看不上聂凡的，更是扬言不到元宗之境根本不够资格拥有它，这足以说明如今这风云翅的不一般，如今经过了半年时间聂凡虽说融合了风影翅但是并未完全的可以催动这风云翅的威力。

　　刷聂凡脚尖点地背后银白色的翅膀顿时猛然扇了一下顿时一道恐怖的风刀出现，不过聂凡丹田中的异能量龙也是空虚了三分之一，凭聂凡现在的修为想要发出这风云翅的威力显然还是有些牵强的。

　　刺啦恐怖的风刀直接切碎了不远处的虚空，吓得大个子都是一跳，这风刀和半年前那风刃之海中冲出来的那风刀几乎一模一样威力更是恐怖无比。

　　“哈哈哈，好，一击便是可以秒杀元圣五重的存在，若是没有防御武器的话估计在这元圣六重之下想要和你抗衡的人不多。”

　　此时的小小那是大喜，如今聂凡实力也是增强了很多，当然就是没有这风云翅聂凡的实力也是不弱可是如今的这风云翅让聂凡如虎添翼变得更加强大了。

　　不远处的闫月此时看着半年才出现的聂凡此时也是微微一愣。

　　刷风云翅消失不见聂凡也是看向了闫月眼眸中也是出现了一缕无奈的笑意，半年了，他本以为闫月早已经离开了但是现在看来并不是自己想的那样，闫月是闫旭的姐姐，闫旭是自己的好兄弟，这般关系聂凡总不能撵人吧。

　　小小则是阴笑了一声看向了聂凡低语道：“这小妞也不错，反正你也是收了几个了不如也将这小妞收了吧。”

　　聂凡听了小小的话顿时脑门子之上一道道黑线出现，如今聂凡的心三分之二被柳月占着，剩下来的三分之一也是被暗蝶和火舞占据着，想要在容下其他人没有长时间的改变显然是不可能的。

　　似乎也是听到了小小的话，不远处的闫月顿时闹羞着看着小小，一双大眼睛此时也是瞪着小小。

　　大个子则是憨厚的傻笑着。

　　“好啦，别开玩笑了，我的事情你又不是不知道的，现在我可没时间谈情说爱了，半年时间就这么过去了我们还有六年时间，若是在这六年时间中我们三人都能够达到元圣八重的话想来回到困龙大陆的话我们便是可以肆无忌惮畅游天下喝酒吃肉了。”

　　聂凡看着小小笑道。

　　听了聂凡的话小小顿时认真的点点头，困龙大陆之上的情况他最清楚不过，人族和兽族之间不时发生战斗，在这虚无海之中人族和兽族虽说关系有的还联手但是一旦真正的说到底的话那么兽族和人族之间绝对有着难以化解的仇恨，除非两个种族都是遇到了灭族之灾那样的话或许才会出现人兽真正联手的局面。

　　“你准备怎么办？”聂凡越过了小小来到了闫月的不远处看着闫月低语道，闫月在这里聂凡有些东西还是不少发挥的。

　　但是闫月是闫旭的姐姐，聂凡不可能将其轰走的，不过终究是外人，若是闫旭在这里的话聂凡不会藏着掖着的，但是闫月不同，半年时间聂凡知道这闫月既然能够等着自己出来足以说明一些问题了，但是聂凡却是不想深究。

　　听了聂凡的话，闫月则是小嘴一掘道：“跟你混吧。”

　　聂凡顿时感觉到头痛了。

　　刷小小出现在了聂凡的肩膀之上笑呵呵的看着闫月阴森森的道：“我凡哥可是个吃人的魔鬼，特别是你这样的小姑娘，小心哪天晚上凡哥把你给办了。”

　　聂凡顿时将小小揪住直接扔向了远方更是满脑子的黑线，半年时间聂凡怀疑小小吃错东西了。

　　猛然回头看着傻笑的大个子，看到聂凡那杀人的眸子大个子顿时知趣的闭上了嘴巴。

　　“老大我可没说什么啊，都是大哥说的。”大个子不说还好一说顿时让闫月双颊变得更加的鲜红了。

　　别听他瞎说，跟着我也可以但是你要保证什么都听我的。聂凡此时长出一口气对着闫月轻语道。

　　听了聂凡的话，闫月顿时脸色更加绯红了弱弱的低语道：“全部听你的，那你不是想对我做什么就做什么吗？”

　　听了闫月的话远处的小小顿时笑得差点噎住了，聂凡则是狠狠的瞅了一眼小小更是脑袋猛然甩了几下。

　　“我本以为你是聪明人，突然间发现你怎么这么傻的呢，好了，不要在想刚才的话了，我心中有人了。”聂凡此时声音带着一缕怒意随即狠狠的鄙视了一眼小小紧接着便是一步踏出冲向了远方。

　　看着离去的聂凡此时此刻闫月脑海中还是回绕着刚才聂凡的话——我心中有人了！

　　“你有人跟我有什么关系啊，我又不喜欢你，真是自恋！”狠狠的一跺脚下一刻更是狠狠的瞪了一眼小小紧接着便是追了出去。

　　“倒追了，这是？小”小的话差点让闫月真的暴走，但是那恼羞到了极点的美目间还是耸动着黑气让小小赶紧的闭上了嘴巴。

　　啪“走了，傻大个子。”小小给了大个子一个锅贴也是急速的射出。

　　委屈无比的大个子则是鄙视的看着小小的背影随即也是紧随着小小的脚步冲了上去。

　　呼呼疾风涌动，一道道凌厉的剑光顿时出现在了聂凡的不远处聂凡一眼看去顿时微微一愣，一个小型的剑阵中困着一个身材火辣，衣着更是给人一种“想要”的感觉的女子，那眼熟的背影聂凡顿时知道了此人是谁。

　　刷刷小小三人也是急速的出现在了聂凡的身侧，此时轮到小小开始解释了起来：当天这小姑娘疯疯癫癫的冲出来我担心你出事情所以就把她给留了下来。

　　“她可是被你吓得不轻啊。”闫月嘟着小嘴低语道。

　　“我长得有那么吓人吗？”聂凡瞪了一眼闫月。

　　刷随着聂凡的出现，这蓝婷也是感觉到了顿时转身看向了聂凡，下一刻眼眸中顿时出现了一缕惊悚的眼神。

　　看着蓝婷的眼神聂凡无奈的摸了摸鼻子，虽说自己镇杀了鸿啸天但是也不至于将蓝婷吓住了吧，当然秒杀鸿啸天绝对是震动整个虚无海的事情。

　　“你想杀我。”蓝婷看着聂凡的眼顿时冷冷的道。

　　大个子则是一步踏出一道猩红色的火焰冲出直接射进了剑阵的阵眼之中下一刻这剑阵顿时散去蓝婷的身体也是出现在了众人的眼前。

　　“当然。”聂凡并未反驳而是笑道。

　　小小则是不说话，他自然知道聂凡怎么杀了鸿啸天的，神珠的消息绝对不能够走漏，否则聂凡将会遇到飞天横祸。

　　神珠的消息一旦被放出去绝对是轰动整个困龙大陆的，潜龙大陆之上能够出现恐怖的修士保不准这困龙大陆之上没有元宗级别的存在，如今一个元圣八重的存在就是可以杀了聂凡三人所以聂凡绝对不能够让神珠的消息走漏出去。

　　“若是不想死也可以。”聂凡此时一步踏出冷冷的道同时神识也是瞬间降临而下陡然间一道神魂威压出现。

　　“你想做什么？”看到聂凡这般这蓝婷顿时一惊。

　　“不要抵挡，否则我瞬间杀了你，你应该知道我有这个能力就是元圣六重我付出一些代价依然可以击杀，所以我的意思你懂，和聪明人说话我不想费太多的口舌。”

　　聂凡声音充满了寒意，看着眼前的男人蓝婷也知道一旦自己阻止绝对会瞬间被击杀，索性的直接闭上了眸子顿时一道神识直接冲进了她的灵魂之海。

　　很快聂凡便是轻易的在蓝婷的灵魂核心之上种下了天奴印聂凡的灵魂之力和蓝婷的灵魂之力也是交融了起来。

　　从来没有被男人碰过的蓝婷此时顿时差点呻吟了起来聂凡的灵魂之力和她的灵魂之力合一了这让她体会到了一种从未有过的快感。

　　聂凡也是一惊以往天奴印绝对不会出现这样的情况的但是聂凡却是忘记了蓝婷是什么人，她是情欲谷的天才修炼了情欲谷的强大功法自然而然也是的带着一缕那种感觉的气息。

　　当然聂凡也知道蓝婷还是个处子，如今的聂凡自然可以闻到其身上的一缕处子之香。

　　急速的退出了自己的神识聂凡长舒一口气随即不再理会蓝婷。

　　三分钟之后蓝婷的眸子中露出了一缕恭敬之色看向了聂凡但是那眼神中显然带着一股另类的神色这让聂凡都是有种意外。

　　那另类的眼神中带着幽怨带着渴望，更是带着一缕愤怒！

　　“走吧，我们该离开这里耽误了半年今日我们便前往四十层。”聂凡说完后便是带着小小急速的向着远方而去。


第九百七十七章 四十层

　　一望无际的大海一波波海浪冲向了高天，一道道刺目的金光在这海洋中肆意的狂暴着。

　　砰一声巨响让这海水猛然一颤下一刻一道粗壮的水柱直射高天紧接着几道身影簌簌的出现在了这海面之上。

　　这出现的几人自然就是聂凡几人，冲过了三十九层聂凡如今终于踏入了四十层，这四十层中的规则之力也是达到了元圣四重的存在对于没有达到元圣四重的存在有一定的压制甚至可以将元圣四重以下的存在压爆。

　　没想到方向是这里。聂凡看着周围一望无际的海域微微皱眉，当初聂凡度元圣劫的可没遇到这一望无际的大海。

　　蔚蓝色的大海倒映着天穹那一轮烈日，一股炎热的火风也是从四面八方吹来，这四十层的季节倒是炎热的夏季啊。

　　刷刷聂凡几人急速的离开了原地出现在了一座不远处的岛屿之上，放眼看去这一望无际的海域中点缀着几座孤岛，孤岛之上并没有修士的存在。

　　“这是什么地方呢？”聂凡疑惑的低语道了一声。

　　这里是四十层的海域，南方有一片巨大的沙漠，方圆差不多十万里左右，北侧是一片沼泽，西侧依然是这海域的延伸部分，至于东方就是进入四是一层的方向和距离屏障最近的地方。

　　闫月来过这里自然对这四十层了解很多。

　　听了闫月的话聂凡微微点头，没想到大海不远处就是沙漠这景象倒是有些奇特了。

　　“海域中自然有海妖的存在，同样有一些更加强大的海兽出没，不过聂凡几人的修为最弱的也是元圣四重巅峰了，所以对于这四十层中的一些妖兽并未怎么在意。”

　　“去那沙漠看看吧，要是有宝贝出现那就最好了。”小小笑道。

　　此时的大个子却是脸色变得有些不自然，这顿时让小小和聂凡发现了大个子不对劲了。

　　“怎么了？”

　　“我总觉得有什么东西在召唤我一般。”大个子低语道，同时身上也是出现了一道道猩红色的小火苗。

　　“召唤你？”聂凡低语道疑惑的看着大个子。

　　看着聂凡大个子微微点头同样他的眼中也是充斥浓浓的疑惑，他是天地源火诞生出来的，这天地间能够对他召唤的东西并不多。

　　“难道是因为地狱火？”此时的小小倒是认真的看着远处。

　　“去看看就知道了。”

　　聂凡带着大个子急速的射向了南方，半个时辰之后聂凡几人也是濒临这大海的边缘处了，如今龟龙和蓝婷倒是并未跟随聂凡各自离去了，聂凡可不想引起太大的轰动，他们都是各势力的巅峰天才此时留在自己这里也不太适合这虚无海中机遇很多，他们越强那么聂凡的势力也会越强大。

　　聂天，聂龙，金原如今想来也是在这困龙大陆之上修炼了，聂凡在这虚无海中想要出去唯有时间到了才行，同样聂凡要为自己的亲人兄弟朋友打造一个强大的势力唯有这样才能够在这强者为尊的世界上生存，靠他人总是不如靠自己的。

　　又过去了半个时辰，聂凡带着小小三人也是出现在了金色“海洋”的不远处，一望无垠的沙漠中金黄色的沙子满目都是这里没有一颗植被，但是聂凡却是远远的能够看到这沙漠中有修士的迹象。

　　神识铺开很快聂凡便是看到了一些修士的存在，不过数量并不多实力和聂凡几人比起来也是弱上了不少。

　　“跟着感觉走！”聂凡对着大个子低语道。

　　闻言大个子点点头急速的射向了远方，沙漠中烈日高照，就是聂凡几人都是感觉到一股燥热之气在这沙漠中蔓延。

　　“热死了。”闫月很是不满的道同时在她的头顶之上一个小帽子出现，配合她的脸蛋更是迷人了。

　　“这也是武器？”小小和聂凡都是微微一愣，这帽子状的兵器显然让聂凡和小小有些错愕更是无奈的看着闫月。

　　“这可是我闫家的宝贝，顶级圣兵。”闫月顿时骄傲的道。

　　听了闫月的话，聂凡和小小面面相觑还有这样的一种另类的顶级圣兵这简直就是一顶遮阳帽而已罢了。

　　似乎感觉到这两个家伙的笑意闫月狠狠的瞪了一眼这两人随即昂首扬长而去，聂凡和小小也是紧紧的跟着大个子。

　　刷刷刷几人很快的呼啸而过，速度之快让一些修士也是一惊，停留在这里的修士大部分都是元圣四重的存在偶尔看到元圣五重的存在，至于那五个元圣六重的存在显然早已经冲进了第六十层中去了。

　　毕竟越是往深处去那么里面的宝贝自然更多一些更加强大一些，传闻以往来这里历练的天才有得到元宗级别的兵器的一出去便是横扫一切对手成为了那个时代的第一天才。

　　元宗级别的兵器整个困龙大陆也就是那么几件而已，至于暗地里到底有多少这就没有人知道了。

　　当然人族的九大势力，兽族的五大势力想来应当都有一件元宗级兵器作为最终的底牌的，否则的话他们何以屹立困龙大陆这么多年。

　　“这几人是谁啊，这么嚣张，在这里也敢胡乱闯要是找不到方向出不去可要被困在这里一直到时间到为止。”

　　神识急速的铺开聂凡也是感觉到了一股不对劲的感觉此时大个子却是眼睛中带着迷茫之色急速的向着一个方向而去显然随着距离近了那牵引之力也是越来越强大了。

　　聂凡也是很好奇有什么东西召唤大个子，若是大个子机缘逆天得到一件适合他的好宝贝的话那么大个子的实力很有可能暴增，在这里实力才是最主要的，为了实力不知道多少天才放弃了很多。

　　尊严，面子，善心等等一切徒有虚表的存在都比不多真真实实的实力来的最直接，这就是这个世界的规则，实力为尊其他的都是浮云。

　　时间过去了半天大个子依然在急速的前行，这沙漠十万里本只需要两个时辰就可以找到那个地方的但是此时过了半天似乎还是没有找到的迹象。

　　“神眼通，给我开！”

　　聂凡也是发现了这问题顿时双目中射出了两道灰色的眸光陡然间聂凡看到了一片无形的结界完全的笼罩了整个沙漠。

　　“幻阵还是迷魂阵亦或者是天然阵法？”聂凡看到那无形的结界顿时心中一惊。

　　刚才进来的时候聂凡倒是没有丝毫的察觉可是现在也并不晚，大个子被聂凡拉停了下来随即聂凡闭上了眼睛神识急速的向着前方而去。

　　“给我开！”

　　随着一声大喝聂凡双目顿时变成了深灰色，下一刻一道彩光冲出直接轰向了远方，天眼通可是经过三颜睛才领悟出来的，专破幻阵！

　　噗嗤一声仿若刀片切近纸盒般的声音响起紧接着聂凡便是看到了那彩光直接轰在了这别人看不到的结界之上。

　　“给我开！”

　　聂凡顿时一声怒喝，那彩光也是狠狠的冲击而出。

　　砰一声闷响彩光爆开，那结界之上也是出现了道道裂纹。

　　等一会。聂凡对着小小三人低语道随即便是再一次的爆射出了两道彩光直射远处的结界之上。

　　砰砰两声脆响，彩光爆开那本就是出现裂纹的结界也是在这一刻支离破碎了起来，随着这结界的碎开顿时另一个环境出现在了聂凡四人的视野中，在这一刻所有出现在沙漠中的修士疑惑的看着突现的景象。

　　放眼看去无尽的沼泽出现了，但是这沼泽让人疑惑的是形成了一个圆形中央却是那金色的沙子，一道道火热的气浪在这金色的沙子中不断的上涌形成了一股热浪扑鼻的旋风向着高天不断的旋转着。

　　“是这里吗？”聂凡对着此时眼睛直勾勾看着那沼泽中央的金色沙漠的大个子疑惑的低语道。

　　微微点头后大个子一步踏出但是就在这一刻一道巨大的弹力凭空出现直接将大个子给弹飞了回去。

　　轻微的闷响声也是让聂凡一惊，这一刻神识冲出但是让聂凡吃惊的是自己根本就感觉不到前方有任何的阻拦之物。

　　小小也是一惊，那闫月急速的射过来双手向着前方慢慢的触摸着很快她便是摸到了一层屏障，看不见唯有触摸到才能够真正的感受得到。

　　聂凡也是摸了一下同时眼眸中也是露出了惊讶之色。

　　大个子则是有些恼怒了起来，那鼻子都是窜血了，怎么能够让他不怒呢，凭空出现的屏障让大个子心中怒火也是滋生了起来。


第九百七十八章 破结界

　　猩红色的地狱火刹那间从大个子的身上迸射出来更是急速的凝成了一只头戴皇冠的猩红色的火狮。

　　吼……

　　巨大的猩红色的火狮仰天怒吼，恐怖的音波传达方圆千里左右，附近的一些修士都是一颤，同样一些都留在里的强大修士却是眉头一皱。

　　一声怒吼，大个子猩红色的头发这一刻都是飘动了起来，一股股炽热的飓风也是在大个子身侧急速的旋转了起来。

　　闫月惊诧的看着此时显然暴怒的大个子，元圣五重巅峰的大个子这一刻爆发出来的压抑丝毫不弱于那些踏入了元圣六重的恐怖天才。

　　“给我开！”

　　一声怒喝，大个子一步踏出，身形更是瞬间出现在了先前的地方，同样一只硕大的拳头出现，随着这拳头的出现那猩红色的火狮化成了一道火光冲进了大个子的拳头中，陡然间大个子的拳头之上被猩红色的地狱火包裹。

　　刷拳风所过空气直接变成了真空，就是虚空都是出现了一道道巨大的裂痕，显然这一刻大个子激荡出来的气息足以将这一片苍穹撕开了。

　　轰一声巨响，大个子布满了猩红色地狱火的拳头直接轰在了这神识都无法探查出来的结界之上。

　　拳头接触那无形屏障的瞬间大个子的身体急速的颤抖了起来，同样一股恐怖的反弹之力刹那间从那无形的结界之上暴动而出生生的弹开了大个子的拳头更是直接震得大儿子疾步后退。

　　噗噗那猩红色的地狱火也是倒涌冲进了大个子的体内顿时让大个子喷出了两口鲜血，脸色也是变得异常难看。

　　小小此时神色微变，大个子的攻击力就是元圣六重的恐怖天才也很难硬抗但是此时这无形的结界却是丝毫未动。

　　聂凡的眸子也是微微一颤一步踏出来到了大个子的身边一道异能量直接冲进了大个子的体内将此时在大个子体内暴走的地狱火生生的压制了下来。

　　做事不要这么冲动。聂凡担心的看着大个子。

　　“老大，没事的，三分钟就好了。”大个子低语一声便是直接盘坐在了地面之上，浑身的地狱火再一次的出现。

　　看着大个子，聂凡和小小相视了一眼也是看向了聂凡神秘的结界，这结界的坚固程度超过了小小和聂凡的预想。

　　在这第四十层出现的结界没想到大个子都是无法将其轰开，显然这地方不是个简单的地方。

　　刷刷那一声巨响和先前的怒吼声也是引起了不少修士的注意很快便是有不少人出现在了远方，远远的看着这里的一切但是并未过来。

　　他们都是天才，能够踏入元圣四重都不是傻子，此时他们能够察觉到聂凡几人的实力的恐怖。

　　三分钟时间很快的也是过去了，大个子起身收起地狱火淡淡的扫视了远处的一些人吓得那些人再一次的退开了一段距离。

　　不过那些人很是好奇聂凡这几人到底怎么了为何在那里逗留，他们想要用灵魂之力探查却是被的神识直接轰散如此此时不再有人敢探查什么了。

　　当然他们的心思还是很快的活跃了起来显然聂凡几人发现了什么东西否则也不可能逗留在这一块地方的。

　　刷刷咻顿时有传音玉简消失不见射向了未知处。

　　此时聂凡微微呼吸了一下，看了一眼闫月低语道：“他们在召集人马了，等一会若是真的大战小心点。”

　　听了聂凡的话，闫月顿时不屑的看了一眼远处的那些人，差不多有十几人，但是修为却差强人意而已。

　　不要掉以轻心，现在我们可没有对付几十个家伙的实力。聂凡淡淡的道随即来到了那神秘的结界前方双手也是再一次的触摸在了上面。

　　“小小，布阵吧。”聂凡对着小小低语道。

　　闻言小小微微点头随即手中一块块极品元石出现，同样一件件让人眼馋的宝贝材料出现。

　　“妈的，那小兽是什么人啊，怎么这么多宝贝他丢出来了难道不想要了。”

　　“看，那可是桐红晶石，这么多极品元石啊。”

　　“该死的，这几个绝对得到了一个宝库等一下我的兄弟们来了定要将那些宝贝全部抢过来。”

　　砰砰小小指尖一道道乳白色的异能量冲出经过三分钟时间后小小，猛然一声低喝刹那间在聂凡几人方圆十里之内顿时出现了一个剑芒呼啸的大阵，大阵之上更是散发着一股强大的气息和威严。

　　元圣八重的气息，不会吧，这怎么可能，他不过元圣五重巅峰而已罢了，居然布阵的气息达到了元圣八重，真他奶奶的恐怖啊。

　　随着小小的阵法出现陡然间引起了太多人的注意，就是不在这沙漠中的一些修士也是通过了这里的人得知了这里的情况纷纷赶了过来。

　　一步步走了近百米，聂凡停了下来，因为此时聂凡觉得自己的步伐显然是有种弧形的轨迹也就是说这神秘的结界是圆形的至少现在聂凡可以猜测的出来。

　　周围方圆千里是沼泽唯有这区区十里的地方出现了这样一个神秘的结界，从外面看更是能够看到这结界中的黄沙，显然这也是一个幻阵，沼泽中出现沙漠本就是另类的存在，布阵之人却是就这样做了，是为了调戏众人还是为了吸引修士的前来，但是这样的结界坚固程度超越了不少人的实力，这样做难道是为了吸引更加强大的修士来破吗？

　　聂凡想不通，但是现在的问题是大个子觉得这里面有东西在吸引着他，显然这里面的宝贝能够在十万里之外便是让大个子感受到了召唤如此这件宝贝绝对不是一般的货色。

　　既然这样聂凡更没有理由放弃了，虚无海本就是如此危机相伴危险和机缘同时存在着，饿死胆小的撑死胆大的。

　　聂凡不会因为这结界而让大个子放弃。

　　手掌之上一道浓郁的血光出现，这一刻聂凡知道想要撕开这神秘的结界若是这黑色手套都不行的话那么聂凡也只能放弃了。

　　猩红色的血光这一刻并未掩饰，聂凡剩下来的五分之三的精血全部冲了进去，顿时一股恐怖的气息从聂凡的右手之上爆发而出。

　　恐怖的血风也是急速的旋转而出，这一切还没有结束，只见聂凡一口精血喷出脸色微白。

　　“老大。”

　　大个子自然知道这一刻聂凡是为了自己才这般做的，顿时心中生出了一股愧疚。

　　啪小小一巴掌打在了大个子的脑袋之上低喝道：“喊什么喊啊，他是你的老大，这么做都是应该的。”

　　聂凡无语的看了一眼小小随即不再啰嗦。

　　“这次看你了若是可以的话也不浪费了。”聂凡低语一声，随即右手狠狠的拍出，陡然间聂凡的右手一道炙热的黑芒闪烁而出。

　　感受到聂凡右手之上爆发出来的压抑闫月顿时小嘴微张，虽说聂凡的修为只有元圣四重但是此时的气息却是给人一种惊悚的压抑。

　　噗嗤一声噗响顿时让小小三人一喜，大个子也是狂喜，这里面有召唤他的宝贝，若是可以得到的话那绝对是如虎添翼，距离那在困龙大陆之上横行无忌的日子似乎也不远了。

　　此时的聂凡却是眉头紧蹙，他的右手直接卡在了这结界之上居然不能够在动弹了，这让聂凡心中震惊无比。

　　先前聂凡爆发出来的威力绝对可以媲美一般的元圣七重存在的战斗力，当然是先前聂凡的准备的精血充裕，要是直接从聂凡身上抽走五分之三的精血那么此时的聂凡绝对是萎靡不振。

　　“弑天，怎么办？”此时聂凡神识直接冲进了神珠中看着弑天问道。

　　弑天探出神识看了一眼外面的情况随即眉头一皱但是紧接着却是冷哼一声道：“区区规则之力凝成的结界有什么资格困住我的三分之一部分，给我滚开！”

　　弑天顿时一声怒喝，一道黑芒顿时从弑天身下的那三分之一噬天莲中射出直接没入了此时聂凡的右手之上。

　　刹那间一股恐怖到了极点的威压从聂凡的右手之上涌动而出，就是小小的阵法也是在这一刻刹那间爆开，小小三人更是被一股恐怖的风暴直接轰飞了出去。

　　聂凡的脸色也是瞬间一变。

　　“怎么回事？”虽说聂凡没事但是此时小小和大个子还有闫月三人显然受到了伤害聂凡顿时怒吼了起来。

　　只能如此才能够破开着垃圾的结界。弑天根本不在意聂凡的怒吼淡淡的道但是聂凡却是感觉到此时的弑天似乎神色萎靡了一些。

　　“对不起，下次想要爆发的时候跟我说一声。”聂凡知道弑天虽说高傲但是这些年来两人早已经成了真正的好兄弟了。

　　“别跟我说这些屁话，小小那家伙可不是那么容易受伤的，至于那傻大个皮糙肉厚的不过一点能量外溢罢了至于那小妮子你就自求多福吧。”

　　聂凡一听顿时无语的看了一眼弑天随即急速的射了出去。

　　小小却是没事，大个子嘴角带着一缕鲜血，闫月此时却是双目通红更是狠狠的瞪着聂凡，那本是完整的衣衫此时却是变得凌乱无比，那胸口的雪白此时也是落在了聂凡的眼中，两条勾魂的美腿性感的裸露在了外面。

　　刷聂凡一步踏出直接拿出了一件黑色的长衫套在了闫月的身上随后也只能抱歉的一笑。

　　“好了，结界开了，我们进去吧。”

　　聂凡说完便是一步踏出冲了回去此时的闫月却是怔怔的看着自己身上的黑色长衫，本是羞恼的表情此时却是莞尔一笑。

　　收起长衫换上了自己的青色长裙随即小心翼翼的将聂凡的黑色长衫收进了空间戒指中抿嘴一笑跟了出去。


第九百七十九章 古兽之墓

　　寂静的沼泽地之中冒着一个个气泡，本是外围的一些修士此时见到聂凡几人冲向了那中央的金色沙漠后也是胆子变大了起来向着这里前来。

　　砰但是当第一个修士踏上这沼泽之地的那一刻一股蛮荒的气息顿时从这沼泽之中爆射出来紧接着一只巨大的布满了粘稠带着腐臭气味的触手顿时从这沼泽之中爆射而出。

　　啪这触手瞬间击碎了这虚空更是直接洞穿了这个修士的身躯将其直接卷走拉扯进入了这沼泽之中随即一切便是归于了平静之中。

　　但是这一幕却是吓住了众人没有人在敢越雷池一步，此时的聂凡几人并未发现自己踏入了那碎开的结界之中后外面发生的事情。

　　刷刷十分钟之后外围又是出现了不少修士，其中更是有几个强大的存在气息都是处于元圣五重，有一个更是浑身散发着浓郁的本源之气显然那本源之身虚影也是凝练而成了。

　　“三少爷，那小子就是进入了那金色的沙漠中。”在这男子身侧一个青年恭敬的道一双带着寒芒的眸子中闪烁着阴险的光泽。

　　这被称为三少爷的人一身黑色的长袍其上纹着一条黑龙，在其胸口处有一个很明显的标志，其他人一看就知道是哪一个势力的。

　　这四年来可不仅仅是几大超级势力的天才进来的，如今经过了四年的时间也是有一些强大的散修亦或者不出山的老不死的弟子也是通过特殊的手段踏入来这里，所以虚无海如今变得是更加的“热闹”了。

　　“哼，杀了我幽冥宗的人，躲了三年了今日终于出现了，不知道你这三年达到了什么程度，传闻你是唯一一个在元皇九重巅峰就踏入这虚无海的天才，古往今来没有几人能够做到，你还真是让我期待啊。”

　　“走！”

　　一声低喝，伴随着四五道身影冲向了那金色的沙漠。

　　本是寂静的沼泽之上很快的出现了一道道修士的身影，不过那刚才出现的惊魂一幕的触手并未再出现似乎意识到了此时此刻这些出现的修士的强大。

　　碎开的结界此时并未愈合，但是从外面看来聂凡踏入其中依然是一个金色的沙漠而已方圆十里左右并不大但是此时却是没有人看到聂凡几人的踪迹。

　　“怎么回事？”那幽冥宗的三少爷此时冷冷的看着自己身侧的那个青年，眼眸中带着一股浓郁的戾气。

　　“他就是这样进去了随后便是消失了。”这修士顿时颤颤兢兢的道。

　　“哼，最好不是谎话若是的话你知道结果。”这幽冥宗的三少爷怒哼一声随即一步踏出直接步入了聂凡打开的结界中，随即众人也是鱼贯而入。

　　此时此刻的聂凡几人却是疑惑的看着眼前的一切，这里根本不是什么金色的沙漠而是一望无际的森林，在这一望无际的森林中央一座高有万米的大山矗立着，山腰之上一颗颗苍松耸立着。

　　附近还有一条大河贯穿了这森林，森林之中除了一些没有灵智的鸟类和野兽之外就是一只妖兽聂凡也是没有发现。

　　神识冲出了近百里依然毫无所获，大个子此时的眸子却是直勾勾的看着远方的抵天的高山。

　　“感觉到了什么吗？”小小疑惑的看着大个子。

　　“嗯，我觉得那召唤我的东西就在这山体之中，我去去就来。”大个子对着小小低语道同时看了一眼聂凡。

　　“我们还是陪你一起吧。”聂凡低语道。

　　小小微微点头，这里的情况显得有些诡异，偌大的森林一望无际可是这里却是连一只妖兽都不存在这显然不正常，那唯一一座抵天的高山山腰上的诸多古松的位置也是给聂凡一种疑惑的感觉。

　　小小熟通阵法，同样也是看得出那诸多古松排列的位置有些味道，但是却是看不出来什么奇异的地方。

　　“走吧！”

　　聂凡低语一声神识并未收回而是急速的向着前方而去，巨大的山峰只有一座，但是聂凡并未看到的是在这山峰的侧面一座巨大的平台出现，平台的边缘处犹如被一刀切开一般光滑无比。

　　刷不过随着聂凡几人的出现这巨大的平台也是出现在了聂凡几人的眼前。

　　看着这平台和眼前的山峰聂凡微微一愣。

　　这巨大的平台之上什么也没有但是向下看去却是深不见底的悬崖，下方云气腾腾更是黑乎乎的一片就是神识冲下去都会有种滞涩的感觉，这让聂凡很是疑惑。

　　这里似乎本是两座山峰但是显然另外一座被人一刀削成了一个平台至于为何还保留这一座山峰却是有点想不通了。

　　聂凡听了小小的话也是认同了，但是这平台不过半山腰而已若是真的是另一座高山的山峰那么这一截呢，碎开了还是滚下了这深不见底给人诡异感觉的悬崖之下了。

　　“顺着感觉走。”聂凡对着大个子低语道此时也唯有这般才能够继续前行，只有会发生什么也只能水来土掩将来兵挡了。

　　大个子微微点头，一双眸子中也是跳动着猩红色的火焰，这一刻地狱火的气息也是变得有些微颤了起来像是发现了什么一般。

　　时间过得很快但是聂凡几人却是走的很慢。

　　“有人进来了！”

　　聂凡脸色微变，他没想到这结界打开并未闭合此时神识显然探查到了一些身影出现还有几道强大的存在也是急速的射了进来。

　　“怎么有不少陌生人。”聂凡察觉到一些修士并不是当初的超级势力中的天才，毕竟聂凡看到了一个近蛊惑之年的老者气息也是隐晦无比给人一种危险的感觉。

　　不过聂凡知道想要进来这里超越了元圣六重的话绝对会被这里的规则之力击杀，但是在这里冲到元圣六重甚至更强大却是不会让规则之力产生排斥性。

　　半老之人此时身后跟着几个青年也是急速的射向了这山峰的地方。

　　看来那些散修和一些不出世的老不死的传人也是进来了。听了聂凡的话小小低语道当初在鸿天山脉中狂虎可是跟小小说了很多关于困龙大陆的事情对于这虚无海中的一些限制性的规则和一些有可能进来的人也是说了不少。

　　他们手段看来不弱啊，要知道他们进来可是通过九大元圣巅峰的存在打开通道引动规则之光才进的来的。

　　他们人数少不像是我们这些超级势力一些子进来这么多人自然不是那么容易的。小小解释道。

　　聂凡顿时愣了一下随即也是眼神涌动出了一股杀意，若是有人阻拦大个子的话他不介意多杀些人。

　　小小此时也是做好了大战的准备，一些散修常年奔波秘境，古迹之中自然有不一般的手段这些人能够踏入这里绝对要重视否则死的就不知道是谁了。

　　此时的大个子却是杵在来这里不知道在想什么但是那一双猩红色的眸子中却是涌动出了一缕火热的炽热眸光。

　　“有什么发现？”小小低语道。

　　大个子微微点头兴奋的道：“我感觉到这一座山像是一个墓穴，这墓穴想来是一只古兽坐化的地方，其中藏匿着一件火属性的兵器。”

　　大个子有天地源火诞生而出如今更是得到了地狱火此时显然能够感觉到一些聂凡和小小察觉不到的东西存在。

　　“怎么进去？”此时的聂凡低语道，他可不想在这里耽误太久时间越长变化越是让人无法控制一旦出现的人多了他们几人根本扛不住的，更何况要是有元圣六重的修士存在的话那就更加的难了。

　　看了一眼还在进入的身影聂凡的脸色也是变得不太好看，先前也就是那么十几人修为连元圣五重都不到现在没想到居然能够召集到这么多的修士。

　　不过聂凡当看到两道人影的时候顿时脸色也是缓和了许多，那本是离去的蓝婷和龟龙居然也是出现在了众人之中。

　　不一会便是有近四十人出现在了这里，不少人都是疑惑无比不过还是有不少人冲向了这里。

　　巨大的平台之上大个子额头也是充满了细汗此时的他虽说感受到了但是让他无奈的是他根本就不知道怎么进入这山体之中。

　　一只古兽坐化想来最起码需要五千年之久，五千年的时间这里就是有强大的阵法也早已经能量耗尽了。

　　“我来看看，这古兽之墓到底有什么后手阵法，若是可以破解倒是能够节省不少时间。”

　　小小说完之后灵魂之力也是急速的涌出，经过半年的时间小小和大个子纷纷利用阴魂珠炼魂如今小小的灵魂之力距离那神魂也是差一步之遥想来在达到元圣九重的那一天小小可以将灵魂之力冲进神魂初期。

　　聂凡此时手中一道道极光射出，紧接着一块块极品元石冲出，下一刻更是一些珍贵的器材也是射了出去。

　　时间不等人，聂凡要为小小多争取一些时间，他阵法虽说不怎么精通但是一个阵法阻拦元圣六重修士一炷香时间还是可以的。

　　聂凡帝王戒中的宝贝可不少。

　　仅仅一分钟时间也是在那最先到来的老者之前阵法完成刹那间将那老者阻止在了外面很快聂凡便是听到了阵法的轰鸣声。

　　该死的小鬼敢拦我，等我进去就剥了你的皮抽了你的筋！老者恶狠狠的道随即更是神色充满了戾气。

　　砰砰阵法急速的抖动着此时的小小却是盘坐而下双目微闭灵魂之力急速的包裹了整个山峰时间一分一秒的过去，大个子和闫月也是焦急无比此时的聂凡却是冷冷的看着阵法之外的不断出现的修士。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝顿时神识凝成了恐怖的灵魂风暴更是丹田中的死亡本源之身也是爆射出了一道道死亡本源之气瞬间冲向了远方。

　　“死亡本源！”

　　“神魂威压！”

　　顿时外面有人惊呼了起来，那老者的脸色也是急速变化眼眸中最终出现了贪婪之色。

　　若是可以夺舍的话这一具躯体堪称完美啊！

　　啪咔嚓聂凡布置的阵法终于出现了裂纹不过还好的是这一刻小小也是睁开了眼睛对着聂凡三人微微点头。

　　“走！”

　　这些该死的东西我会让他们常常得罪我小小的后果，小小急速的布置了一个阵法这是一个杀阵顿时笼罩了在了聂凡阵法之内下一刻聂凡四人急速的射向了山体。

　　噗嗤四人直接没入了山体之中也是在这一刻聂凡的阵法爆开化成了片片飞灰什么也不剩下那第一个冲进来的修士没有丝毫察觉没入了小小的杀阵之中顿时一声惨叫声响起！


第九百八十章 血色古堡

　　“该死的！”

　　“让开！”

　　那幽冥宗三少爷此时怒喝一声顿时一巴掌狠狠的拍下去顿时一股恐怖的阴寒到了极点的气流冲出刹那间冲进了小小的杀阵之中。

　　咔咔咔顿时小小的杀阵碎开，这幽冥宗的三少爷倒也是有不小的能耐居然能够这般快速的找到小小布置的杀阵的阵眼。

　　砰一声脆响杀阵碎开，很快一个个修士也是出现在了聂凡几人先前站在的地方不过这一刻聂凡几人早已经没入了山体之中。

　　“进山！”

　　那散修老者怒喝一声一招手随即不理会其他的修士直接一步踏出直接没入了山体之中下一刻一些人也是急速的跟了进去但是小小开启阵法的通道也只有那么点时间，一分钟时间也只有十几人踏入了其中其余修士全部被挡在了外面。

　　这十几人当然是这些人当中最强大的存在，十几人最弱的也是元圣四重巅峰，还有五人达到了元圣五重的存在，那老者深不可测！

　　此时的聂凡四人却是疑惑不已，这里一片漆黑可是聂凡却是眉头紧蹙这里给人的诡异感觉变得更加强烈了。

　　“有血腥的味道。”闫月皱着柳眉低语道，眼神中带着一股不安的神色更是紧紧的站在聂凡的身侧。

　　聂凡眼眸中也是出现了凝重之色，此时的大个子却是身体有些忍不住的想要向前而去却是被聂凡拉住了。

　　“等一下！”

　　聂凡对着大个子怒喝道，此时的大个子显然有种魂不守舍的样子，到了这里大个子显得有些心神离体了。

　　小小则是双目泛着乳白色的光泽看向了远方。

　　“我怎么感觉到这里异常的冰寒，这是一种心理的感觉。”小小对着聂凡道。

　　一步步慢慢的向前而去，一分钟之后聂凡双目中射出了两道彩光，这是三色的彩光，三色彩光急速的融合化成了灰色的光芒直接射向了远方，同时聂凡的神识也是及速度涌出但是让聂凡吃惊的是自己的神识在这里都是有点受限制仅仅能够探测道千米之外的一切。

　　千米之中聂凡没有察觉到什么有用的东西但是聂凡却是闻到了一股扑鼻的血腥更是隐约的看到了一座隐匿在黑暗中的古堡。

　　“你确定这里是古兽之墓？”此时的聂凡疑惑的看向了大个子。

　　大个子则是心不在焉的点点头。

　　“弑天你怎么看？”此时的聂凡知道大个子也就是知道那么多一点，至于资格最老的还是弑天。

　　此时的弑天眉头也是紧蹙，当年那吼兽出现的时候弑天便是态度失常此时却是异常冷静但是聂凡依然能够感觉到弑天眼眸中的那一缕仇恨。

　　至于为何弑天如此仇视古兽聂凡不知道，弑天不想说聂凡自然也不会逼问，同样聂凡更是知道弑天定然有很多东西并未向自己透露，像是先前的噬天莲之上发出来的黑芒顿时爆发出来的恐怖波动自然弑天也并未和聂凡说过。

　　但是聂凡既然认定了也不会再深究什么。

　　“让我想一想。”弑天对着聂凡低语道随即大眼睛却是直勾勾的看着远方，那大眼睛中此时仿若有一团黑芒在跳动。

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　“我的灵魂并不完整。”弑天看着聂凡低语道。

　　“不完整？”聂凡一愣，曾经的弑天可是说过他是完整的灵魂，噬天莲被恐怖的存在打碎成了三部分，他的魂魄全部寄居在这三分之一的噬天莲之上的。

　　“为何骗我？”聂凡淡淡的看着弑天。

　　“你没有知道的必要，若是可以的话帮我得到另外三分之一的噬天莲，你现在拥有三分之二的噬天莲但是你不踏入元帝永远无法得知亦或者使用噬天莲，你的手套随着你的修为变强你也会体会到它的真正威力。”

　　聂凡没有说话。

　　“好了，不要有什么心理障碍了，等若一天你打到了那个层次我保证将我知道的一切告诉你，古兽的事情我也会和你解释的，当然你最低的修为最起码踏入元宗唯有踏入元宗才有资格掌控规则之力，唯有掌握了规则之力才能够明悟出世界的规则掌控恐怖的神通。”

　　弑天低语后不再说话而是看向了远处的那一片黑暗中。

　　扑鼻的血腥随着时间推移变得越来越凝重了此时聂凡并未察觉到如今这里已经不再是他们四人了，还有十几人已经通过小小的阵法通道进来了。

　　当然他们想要在这里找到聂凡几人也不是那么容易的聂凡的神识也就能够探查千米而已，天魂巅峰也就能够探查百米就很不错了。

　　半个时辰，弑天整整半个时辰才微微一叹对着等待了半个时辰的聂凡三人低语道：“这里应当是一个墓穴，其中的死亡之气很浓郁，但是这是古兽的死亡之气，你最好不要融合否则我怕你会迷失自己。”

　　聂凡一惊记住了弑天的话，显然这古兽还有很多自己不知道的事情，古兽能够称之为古绝对不是明面上看起来那么简单的。

　　“去吧，前方应当是一座古堡，想来就是那古兽坐化的地方，这傻大个若是真的有机缘得到这古兽的传承的话也是天意，记住了若是他得到了传承无法控制自己的话最好杀了他。”

　　聂凡顿时神色瞬变看向了此时心神离体的大个子，眼眸中充满了复杂之色，显然这古兽传承不是那么容易就得到的。

　　“迷失自己，这古兽到底是一个什么样的存在？”聂凡霍然转身看向了弑天。

　　“知道的太多你就会失去一些东西。”弑天低语道。

　　聂凡愣了一下随即坚定的看着弑天道：“告诉我。”

　　看着聂凡那坚定的眸子弑天长叹一声低语道：“我也不知道的太多，但是我知道的是这古兽是世人的敌人，传言在真正的通天之路上古兽横行无忌斩杀了太多的绝世强者，更有传闻这古兽是上苍养的宠物，天生便是具有了恐怖的天赋更是修炼进展快速无比。”

　　“古兽是世人的敌人！”聂凡一愣。

　　上苍的养的宠物，天赋恐怖无比，更是凶狠残暴，专杀一些强大的存在，这让聂凡很是疑惑。

　　毕竟聂凡也是遇到了几只古兽，在聂凡看来除了丑一点凶残了一点但是并未看出有多么的恐怖。

　　“总有一天你自己会懂得，现在说太多你也理解不了。”弑天说完之后不再理会聂凡直接屏蔽了聂凡的灵魂之力的传言。

　　聂凡无奈的一笑但是眼中却是带着凝重之色看向了大个子。

　　“你是天地源火诞生的，就是恐怖的古兽也不可能让你迷失自己的。”聂凡看了一眼大个子低语道。

　　“怎么了？”看这次是恍惚的聂凡小小很是疑惑。

　　看着小小，聂凡传音将弑天的话全部告诉了小小。

　　“带走吧！”小小顿时叫道。

　　“来不及了，此时的大个子已然有些不对劲了，这是一个机缘也是一个危险的事情，但是每个人都有选择的权力，不管是你还是我要做的就是守护好他让他安全的走出来。”聂凡看了一眼大个子沉重的道。

　　小小微微点头。

　　“傻大个子，小心点，要是出什么事情了，老子可不跟你照顾董燕。”小小怒喝道，但是眼语气中显然带着浓浓的担心。

　　被小小怒喝大个子顿时清醒了一些。

　　“去吧。”

　　聂凡低语道。

　　“我会回来的，老大，大哥，等着我。”大个子低喝一声随即浑身猩红色的地狱火直接爆射而出急速的冲向了远方。

　　聂凡看着离去的大个子也是急速的跟了上去。

　　血色古堡也是出现在了聂凡几人的眼前，此时的大个子也是站在了血色古堡的前方，双目中这一刻顿时从所未有的清醒。

　　“等我回来。”大个子对着聂凡三人笑道。

　　“老子要是等不到你我会扒了你的皮！”小小怒喝道。

　　一块青色的玉石出现在聂凡的手中同时急速的射向了大个子同时聂凡的声音也是响起：“这是清灵石，若是坚持不住捏碎它我带你回来！”


第九百八十一章 激战

　　一把接过聂凡送出的清灵石后大个子头也不回的冲进了不远处的血色古堡之中，看着大个子的背影聂凡和小小眼中都是充斥浓浓的担心之色。

　　“傻大个子，定要给老子搞定那什么垃圾东西，老子在外面等你！”小小大叫道。

　　刷大个子脚步顿了一下后对着聂凡三人微微一笑便是毅然决然的踏入了血色古堡之中，随着大个子的脚步落入血色古堡中的那一瞬间整个天地顿时颤抖了起来。

　　聂凡和小小，闫月三人的脸色瞬变。

　　“该死！”小小顿时一怒但是刹那间一道无形的力量直接搅乱了这里的一切，陡然间一道道血气扑鼻的飓风降临而下刹那间将聂凡三人掀翻了出去。

　　砰砰小小连在地上打了几个滚才看看稳住身体，聂凡也是脸色不太好，衣衫都是有些凌乱了起来，闫月小脸苍白嘴角还挂着血迹。

　　就在三人稳住身体的那一刻天地陡然间旋转了起来紧接着聂凡便是发现自己的身体顿时不受自己控制被一股力量直接送到了另一个地方，当聂凡三人睁开眼睛的那一刻这里的天地已经不再是先前出现的那个天地了。

　　看着陌生的环境，周围就是金色的沙漠，同时聂凡还看到了一些双目带着惊惧之色的修士也是出现在了自己的远方。

　　“出来了？”

　　闫月顿时拭去自己嘴角的血迹心中惊惧的道双目更是看向了此时脸色铁青的聂凡，小小此时浑身冒着恐怖的黑白火焰，整个苍穹在这一刻都是充斥着一股恐怖的炙热气息，小小身下的沙漠都是急速的消融。

　　远处的那些人感觉到小小身上火焰的恐怖都是一惊，此时就是那幽冥宗的三少爷也是一惊双目凝重的看着聂凡三人。

　　“幽冥宗的人么？”此时的聂凡怒火中烧本想要等着大个子出来可是那鬼地方却是发生了异变，这里显然就是自己先前看到的那个金色的沙漠。

　　“是又如何？”那幽冥宗的几人并未否认而是同样冷冷的看向了聂凡三人。

　　“你和幽冥宗的人有仇，据说幽冥宗的冥丘在一年前便是踏入了元圣六重想来如今的修为很强大了。”闫月小声的提醒道。

　　“就是元圣七重的天才我也要杀，幽冥宗和我的仇不可能化解。”聂凡冷冷的道。

　　刷一根黑色的骨头状的兵器出现在了聂凡的手中，随着这黑骨的出现一股强大的血气涌动而出，下一刻聂凡头也不回的冲了出去直接找上了那幽冥宗的三少爷。

　　这一次聂凡不会利用神珠，聂凡要自己真正的战胜这幽冥宗的人如果可以击杀聂凡不会犹豫。

　　见到聂凡冲过来，这幽冥宗的三人顿时冷笑了起来。

　　“元圣四重的垃圾也敢如此嚣张，简直就是不知道死字怎么写！”那元圣五重的幽冥宗强者顿时怒笑了起来更是刹那间冲向了聂凡。

　　“你还不够资格跟我交战。”聂凡冷哼一声。

　　刷聂凡背后风云翅顿时出现刹那间聂凡的速度激增更是直接出现在了这男子的前方手中的黑骨轰然间劈了下去。

　　咔嚓一声骨头碎开的声音响起紧接着一声惨嚎声响起，随即众人便是看到一道上半身直不起来的幽冥宗的修士被聂凡一脚狠狠的踹飞了出去。

　　“我说了，你没有资格和我交手。”聂凡冷笑一声更是黑骨直指那幽冥宗的三少爷。

　　“看到你聂凡这般强悍，这幽冥宗的三少爷也是凝重了起来但是并未离开，在他看来能够把聂凡的头带出这虚无海是他的一个任务，当初进来的时候自己的父亲便是说过，谁能够带着聂凡的头回去那么下一任的宗主之位就是谁的。”

　　“他是老三，幽冥宗中共有五人进来这里，他的实力排在第二，元圣五重巅峰更是凝练出了本源之身的虚影。”

　　“黑暗笼罩！”

　　这幽冥宗的三少爷顿时一声怒喝，双手急速的结印顿时一道道浓郁的本源之气从他的手掌中冲出更是形成了一个恐怖的巨大光罩将其笼罩在了其中。

　　轰轰聂凡连续轰击了两次但是却无法轰开这黑色的光罩这让聂凡也是微微变色，幽冥宗第二强者果然不是闹着玩的。

　　“小子，你们缺了一个人那个人哪里去了，不是死了吧？”在这个时候那老者也是冷冷的看向了小小两人。

　　“老狗，你说谁死了，爷爷今天便是要你的命，老不死的东西这里可不是你的天地，都要死了还进来难道还没活够吗。”小小怒骂了一声身后刹那间一个恐怖的巨大兽影出现。

　　“找死！”

　　那老者顿时一怒，神色却凝重无比他虽说在这里踏入了元圣六重但是毕竟他的年纪不小了如今拼死进来终于如愿以偿踏入了元圣六重可是此时小小爆发出来的气息绝对不比他弱显然小小距离那元圣六重也就是一层纸的距离了，只要小小愿意现在便是可以冲击元圣六重。

　　“火龙杖！”

　　小小一声怒喝，顿时那缭绕出来的阴阳火急速的缠绕更是急速的形成了一个巨大的权杖被小小握在了手中，下一刻一股恐怖的王者威严顿时从小小身上激荡开来，如今是小小第一次使用阴阳火为引牵动出小小的神秘武技火龙杖。

　　狂暴的风暴炽热无比以小小为中心急速向着四面八方扩散开来唯有闫月没有感觉到多么强大的炽热因为小小控制了。

　　此时的聂凡手中一个黑色的棺材板顿时出现顿时抱起来就是狠狠的砸向了这黑色的光罩。

　　阴寒无比的气息随着这黑色棺材板的出现顿时爆发出来，这极度阴寒的气息出现的瞬间剩下的投奔幽冥宗的三人脸色都是一变。

　　“这可是好宝贝啊，难道是阴王棺材板吗？”顿时一个修士惊叫了起来，在幽冥宗的古籍上也是曾经记载过。

　　阴王修炼幽冥气体，他幽冥宗更是由此得名曾传闻幽冥宗的第一代宗主就是那传说中的阴王，只不过这万年来阴王早已经不知所踪消失了八千年之久了。

　　“像！”

　　此时黑色光罩中的幽冥宗的三少爷看着聂凡手中抱着的阴王棺材板顿时双目中涌动着浓浓的贪婪之色。

　　咔嚓聂凡抱着棺材板直接轰爆了这黑色的光罩下一刻更是狠狠的用棺材板砸向了这幽冥宗的三少爷。

　　这家伙倒是吓了一跳，此时心中也是惊疑不定了起来，那先前的冷漠高傲的姿态在这一刻早已经变得有些凌乱了。

　　阴王棺材板本就是蕴含了极度的阴寒之气，他幽冥宗所修的幽冥功同样是将元气转化成阴寒之气对敌，可是既然聂凡能够掌握着阴王棺材板就是说聂凡根本不惧他们的阴寒之气。

　　“一起上杀了他，谁抢到这阴王棺材板老子绝对会让宗主为你们传功让你们踏入元圣六重。”

　　这幽冥宗的三少爷此时也知道聂凡不是那么好对付的特别是现在聂凡手中抱着那让他都是忌惮无比的阴王棺材板。

　　轰聂凡将棺材板狠狠的砸了下去砸的大地都是急速的颤抖了起来更是裂出了一道道裂纹。

　　这让幽冥宗的三人心疼无比，这简直就是暴殄天物啊。

　　远处的闫月看着此时火爆的聂凡心中倒是微动，如此另类的兵器简直比她的帽子还要另类啊。

　　“嘿嘿，同道中人啊，我似乎喜欢上了你了啊。”闫月嘿嘿一笑顿时俏脸微红看着此时双手抱着棺材板砸的幽冥宗的三人鸡飞狗跳的聂凡。

　　“滚！”

　　此时小小这边也是异常的火爆，这老家伙迷而不坚持久力倒是不弱，不过小小此时心中怒火中烧绝对是火爆到了极点死死的压着这老家伙轰击。

　　小小并不担心自己的能量用尽有聂凡在小小自然不会担心自己的消耗。

　　轰一声巨响，小小火龙杖狠狠的轰击在了这老者前方的一个土黄色的盾牌之上顿时一股强悍的能量风暴激荡而出。

　　高有一米的火龙杖此时小小拿在手中却是有些不伦不类但是却是让所有人头皮发麻这老者爆发出来的气息绝对是元圣六重，但是这时候依然被元圣五重巅峰的小小打的只能够防御，小小火爆攻击让这老者心中发苦。

　　“给我等着，我就不信你的能量消耗不尽。”这老者冷笑一声此时的他就是防御并不主动出手显然在等待着小小萎靡的那一刻。

　　但是随着聂凡的到来小小的攻击变得更加迅猛了。

　　“暴龙拳！”

　　聂凡和小小相视一眼顿时笑了一下两者全部施展出了暴龙拳，刹那间两声嘹亮的龙吟声响彻了这方圆十里，紧接着便是看到小小身后的那巨大的虚影顿时仰天怒吼一股恐怖的气劲蔓延而来。

　　这一刻聂凡手臂却是布满了龙鳞一股爆炸般的力劲在他的右拳之上蔓延，那左手之上更是瞬间握住了黑骨脚步一抬出现在了这幽冥宗三少爷的眼前。

　　“能够死在我的手中也是你的幸运了。”聂凡冷笑一声，背后的风云翅这一刻顿时急速的扇动的了起来这一刻聂凡的暴龙拳轰然间以迅雷不及掩耳之势轰击而出，同时而来的是一道刺啦撕开虚空的风刀。


第九百八十二章 沼泽怪

　　银白色的风刃速度之快让这幽冥宗的三少爷根本无法躲避。

　　“幽冥晴空盾！”

　　一声大喝，这幽冥宗的三少爷双目涌动着冲天的怒火但是那瞳孔此时却是急速的放大，聂凡的暴龙拳之上充斥着恐怖的雷芒一道刚猛至极的力量瞬间轰出。

　　咔嚓一声脆响，这幽冥晴空盾刹那间爆开，随即一道银白色的风刀直接砍在了这幽冥宗三少爷的胸膛之中。

　　扑哧银白色的风刀碎开，但是下一刻这幽冥宗的三少爷却是被生生的劈成了两半，鲜血急速的流逝，生命之气更是瞬间消散。

　　咳咳聂凡咳出了一缕鲜血，那幽冥晴空盾最后崩溃激荡出来的能量波动可是结结实实的轰在了聂凡的身上，如今的聂凡肉身只有元圣四重，被元圣五重的力量轰中了可不是轻松的。

　　长出一口气，聂凡将嗓子中的第二口鲜血生生的咽了下去随即猛然转身看向此时被吓得腿脚都不利索的幽冥宗的两人。

　　咻咻这两人看着聂凡吗赤黑色的眸子顿时头皮发麻尖叫一声如同见鬼一般风一般的冲向了远方。

　　远处的另一些人看到聂凡斩了幽冥宗的三少爷都是吓得急速退后，此时此刻的小小一记暴龙拳生生的轰爆了老者的防御更是将其震翻了出去。

　　“老狗，你该死！”小小怒吼一声。

　　这一刻小小直接凌空而起，下一刻手中的火龙杖直接爆开瞬间化成了一柄充斥着阴阳火的火刀。

　　刷火刀似乎洞穿了空间直接出现在了这老者的眼前，这老者惊骇到了极点本想要仿佛但是脑袋却是一痛。

　　聂凡的神识直接搅乱了这老者的防御。

　　咔嚓火刀直接劈开了这老者的头颅更是斩在了大地之上让这大地顿时出现了长达万丈的裂痕，先前的金色沙子此时早已经被那恐怖的温度湮灭了。

　　那本是想要等待最后结果的几人此时见到这老者身亡顿时如同兔子一般撒腿狂奔冲向了远方根本没有停下来要为这老者报仇的心思。

　　聂凡元圣四重力劈幽冥宗的三少爷，小小元圣五重巅峰轰爆了元圣六重老者的头颅，此时此刻在这第四十层再也没有人敢挑衅聂凡两人。

　　闫月站在不远处看着发飙的聂凡和小小此时大眼睛也是眨着惊惧之色，刚才的小小火爆到了极点，以往的小小那可是温和无比啊，但是先前可是无比的狂暴，那狂暴程度要比大个子还要过之。

　　看了一眼远处的闫月聂凡招招手道：“你该离开这里，我和小小不会离开这里的我们要等待大个子出关，至于多久我不知道，我不想耽误你，你是阿旭的姐姐，你也可以叫我一声凡哥，当然若是不愿意我也不会强求。”

　　刷聂凡手中两颗元圣六重的妖丹出现，这两颗妖丹中涌动着水之本源之气这是虚天之地中四象城的宝藏中的一点点而已。

　　“拿去，好好的修炼，希望我们再见的时候你踏入了元圣六重。”聂凡说完不等闫月说话就是直接强行将这两个妖丹塞入了闫月的手中随即一把拉起小小背后风云翅瞬间出现刹那间聂凡消失在了闫月的眼前。

　　看着那消失的聂凡的背影闫月顿时气呼呼的跺了跺脚。

　　“凡哥么，似乎也挺顺口啊，你等着我不会让你失望的，那臭小子能和你成为兄弟最起码那小子也有动力了。”

　　刷一分钟之后闫月离开了这里不知去往了何处，她是闫家的大小姐自然去寻找闫家的人，闫月修为不弱元圣五重，距离元圣六重还有一段距离，相信两颗水之本源妖丹应当可以让其凝成本源之身虚影踏入元圣六重。

　　半个时辰之后聂凡和小小再一次的出现在了这沼泽之上看着远处那金色的沙漠两人微微点头。

　　半个月时间悄然而过，小小的修为也是有种压制不住的迹象了，小小凝成本源之身虚影已然有了不短时间。

　　“突破吧。”聂凡对着小小点头道。

　　看着聂凡，小小微微点头，但是天意似乎不愿意此时的小小突破，那本是宁静无比的沼泽顿时掀起了一道道气泡，紧接着整个沼泽都是颤抖了起来仅仅一分钟时间整个沼泽之地顿时出现了一只巨大的触角。

　　巨大的触角之上布满了粘稠的腐臭味道的粘液闻着便是让人有种呕吐的感觉。

　　“找死！”

　　聂凡顿时大怒，一巴掌便是拍了出去，黑色的大掌瞬间出现在了这巨大触角的前方但是让聂凡惊骇的是。

　　啪黑色的大掌瞬间碎开那恐怖的触手直接狠狠的如同一道粗壮的肉鞭狠狠的甩了下来，更是音爆声连绵不绝。

　　“小心。”此时的小小顿时一惊。

　　聂凡双目微怔瞬间出现在了百米之外下一刻却是神色凝重了起来，这一刻小小也是压制了气息不在准备踏入元圣六重。

　　“沼泽怪！”

　　小小看着那巨大的触手低语道。

　　聂凡微微疑惑的看着小小。

　　“这沼泽怪很难形成的但是一旦形成却是很难击杀，传闻沼泽怪一旦形成便是拥有了九条命，它的九只触手每一只都是一条命想要杀了他唯有斩断九只触手，现在只出现一只想来另外八只也是时刻等待着给我们致命一击。”

　　“他的目的？”聂凡问道。

　　“吞食我们，然后获取我们的力量以便让他继续进化，传闻天地间曾经出现了一只恐怖的沼泽怪脱离了沼泽依然可以生存，更是进化成了九九八十一只出手每一只触手都是匹敌一位元圣巅峰的存在。”

　　闻言聂凡一惊，整个困龙大陆之上的元圣巅峰存在也不知道多少人，此时一只沼泽怪便是进化到了那种程度。

　　“这沼泽怪形成时间不长但是也是有九只触手的小心点，不过要是能够得到这沼泽怪的妖丹或许对你有不小的好处。”

　　聂凡疑惑的看着小小。

　　“沼泽怪传闻是沼泽中的大地之气形成的，那妖丹自然蕴含了浓厚的土质本源之气若是可以得到说不定你可以拥有土之心，反正你已经拥有了死亡之心，空间之心，声音之心，如今你更是修炼了天风刃想来要形成风之心，如此在多一颗土之心也不算多了。”

　　聂凡差点一个趔趄，一般修道之人都是感悟一种本源获得一种本源之心这样便是可以急速的提升自己的修为，如今自己已经拥有了三颗本源之心想要踏入元宗本就是难于常人的三倍若是在凝练出两种本源之心那么踏入元宗便是难于常人五倍。

　　砰一声巨响顿时打断了聂凡和小小对话。

　　刷一道风刀出现直接斩了出去可是无往不利的风刀在这一刻只能够在这触角之声切出一道血痕而已根本无法将其斩断。

　　“动用黑手手套。”聂凡可不愿意如今精血用完了想要动用这黑色手套必须抽取自己的精血了，这里危险不说聂凡可不想冒险。

　　“走！”

　　聂凡带着小小急速的射出，聂凡相信自己的速度这沼泽怪定然追不上自己。

　　可是让聂凡吃惊的是自己的前方顿时出现了一道土黄色的光幕，这光幕凭空而现，其上更是充斥浓郁的土之本源之气。

　　“看来走不了了。”小小嘀咕了一声。

　　“走不了就杀了他！”聂凡怒了。

　　“放心吧，这沼泽怪也只有元圣六重的修为而已，只不过命硬了点，要是杀了他得到那妖丹对你也是件好事情。”此时许久不说话的弑天再一次的开口了。

　　聂凡黑着脸看着弑天道：“说的简单，这家伙九条命现在那八只触手更是不知在何方，你要是将那脑袋找出来倒是可以省去很多事情了。”

　　“这还不简单啊，地下百米而已，这触角也就是百米之长，但是想要达到这沼泽怪的脑袋附近可不是那么容易的。”弑天笑道。

　　小小则是微微点头看着聂凡。

　　“如此不试试怎么知道，我可不想斩了这没有多大用处的触角还是直接碾爆这家伙的脑袋好一些至少不会浪费多少时间。”

　　聂凡低语一声便是体表之声出现了一层黑色的光幕直接笼罩了全身顿时脚步一点直接冲了下去。

　　“等我！”聂凡阻止了小小的跟随一个人直接冲了下去，紧接着那一只本是再一次袭来的触角也是急速的消失在了小小的视野中。

　　“小心点！”

　　小小叫道随即双目一凝看了一眼周围环境顿时一块块极品元石冲出，紧接着九把古剑也是出现在了小小的眼前。


第九百八十三章 地下血战

　　小型的绝天剑阵很快的成型，小小一步踏了进去随即便是盘坐在了离地一米高的地方一双大眼睛此时也是微微的闭上。

　　这一刻地下的聂凡直接爆发出了强大的力劲将眼前的沼泽土壤急速的向着两边推去眨眼间便是看到了一个巨大的肉球般的存在。

　　巨大的肉球差不多直径有三十米左右，其上布满泥沼还有黑乎乎的粘稠液体，一只灯笼大小的眼睛此时散发着无情的光芒直勾勾的看向了聂凡。

　　巨大的眼球呈灰褐色，散发着冷酷的目光冷冷的看着聂凡。

　　这就是沼泽怪的脑袋也可说是身躯主脑了。弑天的声音在聂凡的脑海中响起，也是在这一刻一道破风之声响起。

　　聂凡周围的泥土陡然间急速的挤压了过来。

　　“滚开！”

　　聂凡怒喝一声，顿时浑身射出了道道金光直接洞穿了这些泥土更是手掌间窜出浓郁的灰色异能量直接形成了一只巨大的手掌狠狠的将这泥土直接掀翻上了上面，这一刻这沼泽上方一个高有百米的泥水混合的柱子冲了出来。

　　清空这里的泥土否则你想要在这里和他大战便是失去了先天性的优势，这沼泽是他诞生的地方在这里他最熟悉了，他叫做沼泽怪可不是白叫的。

　　聂凡微微点头手中顿时出现了那黑色的阴王棺材板陡然间一股强大的力劲蔓延开来急速的清理方圆百里的泥土。

　　刷一只可怖的布满了毒液的触手穿过了厚重的泥水狠狠的抽向了聂凡。

　　扑哧聂凡背后风云出顿时一展刹那间聂凡在原地留下了一道残影紧接着聂凡脚底一抹金光激射而出顿时另一个聂凡出现在了这沼泽怪的眼前。

　　同时第三个聂凡也是突兀的现身，不过这三个聂凡并未对沼泽怪出手而是全部对着四周的泥水出手。

　　经过半个时辰的闪避和轰击，这方圆十里之内的泥土全部被聂凡清完更是被聂凡用阵法固定了下来如此这方圆十里之中便是成了一个真空般的存在，此时此刻的聂凡双目豁然布满了血光看向了这沼泽怪。

　　咻一道银白色的风刀随着聂凡的左掌滑落激射而出急速的斩向了这沼泽怪。

　　不过让聂凡吃惊的是自己的天风刃直接被一只触手直接拍碎了，那触手之上仅仅出现了一道深深的血痕而已，灰褐色的血液散发着腥臭的味道溢出。

　　聂凡神色此时也是变得凝重了起来，这沼泽怪修为不强只有元圣六重，虽说对上元圣六重的存在聂凡不使用神珠亦或者那黑色手套基本上没戏但是这沼泽怪不同修士。

　　沼泽怪能够算是中等灵兽而已，肉身并不强悍，但是九只触手却是难缠，九只触手被称为沼泽怪的九条命可不是胡编乱造的。

　　三个聂凡再一次的出现，这一次聂凡本体要降临道那主脑之上否则聂凡根本无法做到有效的打击。

　　可是想要冲过去谈何容易啊。

　　砰三只触手出现更是让聂凡都是有点措手不及若不是聂凡的速度快的话这一次定会受伤，另外两个聂凡也是在这一次随着本体一起冲击。

　　奈何九只触手一起出现聂凡直接被轰飞了出去更是胸腔都凹陷下去可想这沼泽收的力道多么的恐怖。

　　长达百米的出手直径有五米想想就知道多么粗壮的一只出手这样一只出手狠狠的抽在身上就是一座山都能够抽爆了。

　　轰又是一声巨响，聂凡的幻身直接爆开让聂凡惋惜不已。

　　“用神魂干扰他，或许可以让你容易一些。”弑天出言提醒道。

　　顿时聂凡灵魂之海涌动其中的神魂之体这一刻也是睁开了眸子顿时双目射出了两道实质化的神识急速的射向了这沼泽怪。

　　神魂的攻击可不是肉体攻击，肉身根本挡不住唯有一些强悍的兵器亦或者灵魂之海坚固的修士才能抵挡灵魂攻击。

　　沼泽怪是一个兽族，兽族本就是不擅长灵魂攻击，但是想要攻破兽族的灵魂之海可不是那么容易的。

　　当然如今聂凡的灵魂之力可是神魂初期的境界根本不是天魂初期可以相比的，神魂初期的灵魂之力便是拥有了神性根本不是天魂境界的灵魂之力那样死板的。

　　嗡！

　　随着聂凡的神魂冲出聂凡前方的空气都是发出了颤鸣之声。

　　砰砰砰聂凡的神识直接轰在了沼泽怪的灵魂之海屏障之声顿时爆发出了一声声闷响，这一刻聂凡并未冲出去，这一次仅仅是一个测试而已若是真的有用的话那么聂凡会再来一次。

　　当然达到了元圣六重的沼泽怪也不是橡皮泥想捏就捏的。

　　咕呱，嘎吱巨大的触手瞬间撕开了前方的空气发出了恐怖的音爆之声加上这一刻这沼泽怪也是发出了一声刺耳的怪叫声。

　　咻聂凡脚底一抹金光顿时乍现在原地留下了一道残影人已经出现在了远方，这一刻的聂凡却是冷笑了起来。

　　先前仅仅是一个尝试而已聂凡并未爆发出自己神识的真正威力刚才的那神识仅仅是试探而已。

　　“天魂斩！”

　　聂凡怒喝一声，顿时实质性的神魂陡然间在聂凡的额头前方凝成了一把透明唯有灵魂之力才能看到的天魂斩。

　　刺啦聂凡双目猛然一睁顿时这天魂斩瞬间斩向了这沼泽怪，但是这还没有完，聂凡的神魂再一次的冲出这一次凝成了一缕细小的精魂随着这天魂斩冲了出去。

　　这一次的神魂威压要比先前的强大数倍不止，顿时让这沼泽怪再一次的发出了难听刺耳吼叫声。

　　一秒钟时间这沼泽兽一声惨叫，但是这一刻八只恐怖的触手直接轰击而来更是封锁了聂凡一切方向。

　　“该死！”

　　聂凡的脸色也是瞬变。

　　砰砰一只触手直接轰在了聂凡的后背之上将聂凡直接打的一个趔趄但是这同样没有完另一只触手再一次的从聂凡的前方那个将其轰飞了出去，这一次再一次的轰在了聂凡的胸腔之上。

　　砰一声巨响，聂凡被结结实实的轰击在了远处的被固定起来的泥水之上更是刹那间连吐两大口鲜血脸色也是苍白了很多。

　　刚起身暴怒的沼泽怪挥舞着恐怖的触手再一次的降临。

　　该死的。聂凡来不及擦掉自己嘴角的血迹顿时起身背后风云翅出现陡然间聂凡的速度顿时暴增。

　　刷刷经过三分钟的纠缠聂凡背后的肋骨断了五根，那腹部更是淤青一片，体内的器官也是破损了一些。

　　此时的聂凡脸色也是难看到了极点，这沼泽怪难缠到了极点，聂凡将这九只触手全部吸引到了这沼泽怪主脑的百米之外但是聂凡也是付出了惨重的代价。

　　刷顿时三个聂凡出现，本体聂凡更是突兀的消失了一下让这沼泽怪也是一愣可是下一刻一声冷漠到了极点的声音响起。

　　“魂爆！”

　　随着这一声冷淡的声音落下顿时一股狂暴的能量风暴在这沼泽怪的灵魂之海中炸起，刚才聂凡施展天魂斩只不过是为了切开这沼泽怪灵魂之海屏障一丝裂缝以便让自己的精魂进入其中。

　　这沼泽怪之所以这般暴怒就是因为聂凡破开了他的灵魂之海让他脑袋差点崩开所以才会暴怒。

　　这一刻聂凡本体突兀的现身但是下一刻仅仅百米的距离聂凡瞬间出现在了这沼泽怪主脑之上。

　　下一刻聂凡的右掌瞬间变成了黑色。

　　瞬间聂凡脸色煞白五分之一的精血直接融入了右掌之上顿时聂凡一声怒吼右掌握拳狠狠的轰击而下。

　　扑哧恐怖的力劲直接破开着沼泽怪的皮肉紧接着聂凡丹田中顿时异能量暴动形成了一条灰色的巨龙。

　　“青龙斩！”

　　“暴龙拳！”

　　砰聂凡手中出现了一个黑色棺材板这一刻狠狠的砸了下去！


第九百八十四章 巨型土灵丹

　　黑色的阴王棺材板散发着极致的阴寒之气直接顺着聂凡撕开的血口狠狠的轰了进去刹那间这沼泽怪便是发出了惨叫之声。

　　砰砰聂凡的幻身在这一刻被恐怖的九只触手直接绞碎紧接着这恐怖的九只触手瞬间如同九道黑色的闪电般射回狠狠的刺向了聂凡。

　　聂凡的脸色此时也是一变，但就在这一刻聂凡眼神中露出了一股狂野之色，只见聂凡直接双手生生的扒开了这本就是不小的血口直接钻了进去。

　　顿时一股浓郁的腐臭之气扑鼻而来，聂凡忍着想要呕吐的感觉浑身陡然间冲出了一道道黑芒包裹了自己。

　　嗤嗤奈何聂凡踏入这沼泽怪主脑之中，这主脑中布满了恐怖的毒液不断的腐蚀着聂凡周身的黑色光罩。

　　这一刻聂凡再不怜惜自己的异能量死死的挡住了这毒液的腐蚀，拥有了战斗废墟的聂凡在元圣层次绝对不会因为能量耗尽而战死。

　　拥有了战斗废墟的聂凡让聂凡的战斗持久力变得异常恐怖，在元圣层次聂凡的战斗持久力可以说是无限的除非聂凡的灵魂之力消耗殆尽否则聂凡便是可以无限制的战斗。

　　困龙大陆想来也就聂凡一人可以做到这种逆天的事情，有了战斗废墟一切也是变得轻松了很多。

　　“主人！”

　　就在聂凡眉头紧蹙的那一刻，这里的毒液虽说在消耗着不断的被自己的能量消融但是想要完全的消耗这里的全部毒液没有攻击手段显然不是长久之事但是就在这时候聂凡的脑海中响起了久违的声音。

　　“小灵！”

　　在虚天之地聂凡便是让小灵开始吞噬神珠中的紫色天火，近半年的时间过来了小灵如今终于发出了声音。

　　听到小灵的声音聂凡那是狂喜，对于毒液来说火焰就是它的克星，如今小灵融合了紫色火焰那四种天火融合在一起火焰的颜色都是变成了紫黑色，同时温度也不在大个子的地狱火之下了。

　　如今的小灵终于出关，这是一个绝好的消息，这一刻聂凡需要小灵的帮助，有了小灵聂凡不仅仅可以轻松的对付这沼泽怪最主要的是聂凡可以让小灵开始温炼仙天晶金了，一旦仙天晶金融入诛天戟之中，那么诛天戟也算是可以出现在这世间了。

　　一旦融合了仙天晶金的诛天戟聂凡的战斗力将会急速的提升，同时聂凡可以将这诛天戟化成自己的本命武器，这样随着聂凡的实力不断的提升诛天戟的级别也会随着聂凡的修为不断的提升。

　　一个修士一般达到元圣都会拥有一件本命武器但是想要让自己的本命武器伴随着自己的修为提升不断的进阶可不是那么容易的。

　　这困龙大陆又能有几人向聂凡这般在元圣便是得到了元帝级兵器的材料，这样聂凡的兵器最高的等级也会达到元帝级的兵器当然最起码聂凡的修为要踏入元帝之境。

　　此时此刻聂凡也不会在想太多当前最主要的还是击杀这沼泽怪。

　　“帮我燃烧全部毒液，可以做到吗？”聂凡低语道，此时黑色的光罩急速的抵挡着周围的毒液。

　　听了聂凡的话，小灵微微点头随即直接从聂凡的神珠中出现在了聂凡的丹田之中，随着小灵的出现聂凡体表之上顿时涌动出了一道道紫黑色的火焰。

　　这一刻聂凡浑身布满了紫黑色的火焰，这一刻聂凡直接爆开了自己周身的黑色光罩同时聂凡一拳轰出。

　　嗤嗤嗤嗤毒液急速在紫黑色的火焰之中消融，这一刻整个沼泽怪的主脑也是急速的抖动了起来。

　　在外面的九只触手更是乱舞了起来奈何聂凡却是冲进了这沼泽怪的主脑之中九只触手根本无法触及到聂凡。

　　惨叫声不断的响起，那九只触手更是胡乱的摆动不断的抽击周围的一切，这一刻若是在这沼泽之上看这里的情况便是可以发现不时一只恐怖的触手便会冲出沼泽之地抽向高天。

　　啪啪啪沼泽之地急速的颤抖，巨大的触手狠狠的轰击着周围的沼泽之地，在这一刻聂凡嘴角泛着冷笑。

　　“火芒斩龙！”

　　聂凡一声低吼，这是从小灵脑海中得到的一种催动这紫黑色火焰的秘技，融合了四种天火的小灵如今也是通灵自主演化出了这恐怖的秘技。

　　紫黑色的火焰瞬间形成了一把长达十米的火焰大刀，这火焰大刀之上一条火龙出现，随着这火龙的出现整个火焰大刀顿时爆发出了刺目的火光。

　　“斩！”

　　聂凡一声怒吼。

　　刷恐怖的火焰大刀顿时爆发出了恐怖的火焰紧接着一条火龙冲出更是化成了一道恐怖的刀芒狠狠的斩向了毒液之中。

　　扑哧刀芒劈入了这毒液之中顿时将四周的毒液直接消融更是直接劈出了这沼泽怪之外。

　　砰砰砰聂凡能够感觉到此时此刻对自己无奈的沼泽怪的暴动和颤抖，那惨叫之声带着浓烈的凄惨之调。

　　九只巨大的触手这一刻也是开始出现了萎靡之色。

　　砰一声闷沉的巨响，一只触手爆开鲜血四溅，但是这一刻在这沼泽怪主脑中的聂凡却是神色微变他顿时感觉到了一缕危险。

　　“果然够狠！”

　　聂凡看着那刺穿了自己身体的一只灰黑色的骨骼脸色有些发寒的道，一双阴沉的眸子这一刻也是冰寒无比。

　　轰黑色的阴王棺材板出现这一刻聂凡暴动了，双臂青筋暴起，头发在这一刻也是飞舞了起来，浑身缭绕着紫黑色的火焰犹如一个火神降临只不过那棺材板似乎有些另类。

　　聂凡抱着阴王棺材板狠狠的不断的轰击着一根根粗壮的血管，更是用这坚硬无比的棺材板挡住了第二击，第三击，只不过随着这沼泽怪第四只触手爆开聂凡还是被洞穿了腹部。

　　祖龙之血急速的涌动不断的修复着自己的伤体，这一刻的聂凡变得更加的狂暴了起来，手中的黑骨这一刻散发着浓郁的黑气，这不是幽冥之气不是鬼气根不是死气而是黑龙天生所带的一种黑龙之气。

　　这黑骨可是高级神兽黑龙的骸骨如今被聂凡炼化变成了聂凡的兵器七中蕴含的黑龙之气自然被聂凡利用。

　　黑龙是高级神兽虽说不是那传说中的至高神兽但是那血脉之气还不是此时这沼泽怪可以承受的。

　　聂凡右手握着黑骨狠狠的轰爆了一根根主脑的血管。

　　砰砰剩余的五只触手这一刻直接爆了两只更是瞬间化成了枯灰色的肋骨般的尖锐之气狠狠的刺向了聂凡。

　　“滚开！”

　　聂凡用棺材板狠狠的轰爆了一道才灰色的尖锐之气，但是另一道确实让聂凡躲避不及，聂凡的心脏十公分处顿时一个血洞出现，这一刻聂凡的脸色也是惨白了很多，聂凡怎么也想不到这沼泽怪居然难缠到了这种程度狠辣程度绝不亚于此时的聂凡。

　　刺穿自己的身体攻击聂凡，这唯有真正的狠人才能做到的，这一刻聂凡也是身体有些晃动了，心脏不远处的攻击让聂凡此时鲜血直流，脸色煞白，眼神也是出现了一股浓浓的疲惫之色。

　　还不轰爆他的灵魂之海还等待何时！就在聂凡的眸子出现恍惚的时候弑天的声音顿时怒喝而起。

　　聂凡的神色顿时一惊。

　　“死！”

　　聂凡那嘶哑的生意这一刻也是直接怒吼了起来，这一刻聂凡的神魂之体睁开了眸光同时双手结印顿时狠狠的印象了自己不远处一个散发着灵魂波动的地段。

　　元圣六重的沼泽怪灵魂之力也只有天魂后期，这是一种无法弥补的差距先前聂凡倒是试过但是奈何这沼泽怪似乎有办法抵挡自己的灵魂攻击，但是现在聂凡就在这里面自然不再担心有什么阻止。

　　咔嚓砰“爆！”

　　聂凡一声怒喝，魂爆直接运行而起，这一刻聂凡远处的那充满了浓郁的黑色毒液的地方顿时发出了一声让聂凡身体差点栽倒的震荡。

　　紧接着一声惨绝人寰的叫声让聂凡的头皮都是发麻，但是很快聂凡便是长出一口气，一股强烈的颤抖出现但是随即便是平淡了下来。

　　“死了！”

　　聂凡顿时一喜。

　　左侧十米处有他的妖丹拿出来后就离开这里吧，这里的气味太难闻了。弑天捂着鼻子道。

　　聂凡没回答弑天的话而是出现在了左侧十米的地方的那是一个直径一米左右的巨大妖丹，这妖丹的巨大也是如今聂凡第一次见到！

　　巨型土灵丹想来足以让你得到土之心，这土灵丹可不是泥沼族的土灵珠可以相比的。弑天的声音也是在聂凡吃惊的那一刻淡淡的响起。


第九百八十五章 时空本源

　　足足要聂凡手捧才能够拿起来的土灵丹之上粘稠的毒液也是在这一刻被一道紫黑色的火焰直接消融。

　　帝王戒之上顿时一道撕扯之力冲出直接包裹了这土灵丹紧接着便是将其拉了进去。

　　阵阵难闻让人作呕的气息不断的涌动着，这一刻聂凡起身脚尖点地直接冲出了先前破开的伤口。

　　此时此刻的沼泽怪已然死去了，灵魂之海被聂凡轰爆早已经死的不能再死了，不过聂凡并未急于离去，毕竟这沼泽怪可是元圣六重的兽族虽说仅仅是中级灵兽但是这么庞大的体积可不多见的。

　　这玩意最起码值个十亿元石啊。聂凡嘀咕一声随即看了一眼自己的帝王戒，从潜龙大陆之上开始帝王戒便是一直带在自己的手指之上，至今聂凡还没有真正意义上的查看自己的戒指。

　　当年这帝王戒之中可是有三层封印，第一层便是空间封印自己破开了便是拥有了这帝王戒主人的身份，第二层封印便是那一滴祖龙之血，如今还剩下最后一层。

　　不过此时显然不是破开第三层的时候，自己下来也是几个时辰了，此时聂凡还认为小小在等待着自己。

　　刷聂凡起身帝王戒射出了一圈庞大的光圈顿时将这沼泽怪给拉扯进入了自己的帝王戒之中，这沼泽怪对于一些土属性的兽族亦或者明悟土之本源的修士都是上好的材料，这沼泽怪足以炼制出一件土属性的上等的圣兵。

　　一件顶级圣兵可以卖到百亿元石，这一件上等圣兵最低也是十亿元石，这么庞大的身躯可不只一件上等圣兵。

　　刷聂凡收起这沼泽怪的肉身便是不再啰嗦直接脚底一抹金光直接冲出了这沼泽之中三秒钟后聂凡便是出现在了沼泽之上。

　　“嗯？”聂凡微微出现后微微一愣看着远处的那熟悉的绝天剑阵。

　　无奈的簇簇鼻子聂凡看向了四周，不过并未发现一些可疑之人如此便是直接盘坐在了这个地方，现在小小在冲击元圣六重聂凡要保证小小不被打扰虽说这绝天剑阵很强大但是保不准有一些人手中握有恐怖的兵器。

　　闲来没事聂凡目光看向了自己的左手中指之上的黑色的帝王戒，帝王戒之上一条黑雕刻的栩栩如生。

　　那一只独眼呈紫色，其中仿若蕴藏了一道紫芒。

　　神识冲了进去，聂凡想要看看是否可以冲开这第三层的封印之力，先前聂凡踏入了神魂初期并未试探，一来聂凡并未想到更是没有多余的精力现在聂凡看了一眼远处处于那绝天剑阵中的小小便是想要试试看是否自己可以冲开这帝王戒的第三层。

　　不过让聂凡失望的是十分钟之后聂凡的眼睛中出现了一缕疲惫之色神魂初期也是无法冲开这帝王戒的第三层封印。

　　这帝王戒是在那吴崇国的遗迹中得到的，第一层封印就是储存空间第二层如今也是空荡荡的只不过是蕴藏之着一滴祖龙之血。

　　祖龙之血天地之间只有九滴，传闻谁若是可以将这九滴祖龙之血合一便是可以得到祖龙的传承。

　　祖龙传承是一种什么样的概念啊，祖龙一种古老般的存在，至于他如今是否已经身死并未有人证实，只不过在世人的眼中祖龙早已经死去了太多年了。

　　当然在聂凡的心中也是认为祖龙早已经消散了但是为何却留下了九滴精血，如今聂凡可是得到了两滴。

　　这两滴祖龙之血其中一滴也是被人消耗了太多如今更是直接融入了聂凡先前在这帝王戒之中得到的祖龙之血之中。

　　但是如今还有七滴精血想要得到谈何容易，连在什么地方都不知道谈何去得到呢。聂凡暗叹一声随即开始冲击第三层封印。

　　可是这第二次的冲击依然是让聂凡失望，自己的神识根本无法冲开这地三层封印，神魂初期都是无法冲开这一层封印，这让聂凡有些意外。

　　当然这第二层封印中能够出现一滴祖龙之血也是让聂凡意外这第三层很是让聂凡期待。

　　看着手指上的帝王戒，聂凡有些疑惑这帝王戒的前一任主人难道真的是那已经死去了的吴崇国的国主吗，聂凡不知道。

　　百年前吴崇国被灭，国主却是化成了恶魔，最终死于聂凡的手中，若是这帝王戒真的是吴崇国国主的戒指但是为何这第二层封印他都打不开还是这三层空间就是这神秘的家伙创造的。

　　当然瞬间便是被聂凡否定了，当年闪龙一族可以灭了吴崇国想来这吴崇国的国主修为绝对不高甚至连师级踏入了没有多不太好说。

　　可是为何这帝王戒出现在了吴崇国之中同时这戒指为何叫做帝王戒，这一枚神秘的戒指修为没有达到元圣六重的炼器师想来都是无法打造的当然这也是聂凡的猜想毕竟聂凡根本不知道这戒指第三层到底要多么强大的灵魂之力才可以打开。

　　“真是期待这第三层中的东西，不知道你藏有什么呢？”

　　聂凡笑了一声，这一等就是三天，第三天聂凡刚睁开眸子便是微微一愣，那远处的绝天剑阵在这一刻居然自主的消散了，无声无息，聂凡怀疑是小小自己让其溃散的，显然小小意识到了什么。

　　砰一声脆响，大地都是微微一颤，可是在这一刻聂凡的脸色却是微微一变。

　　随着这一声脆响之后大地都是出现了一道道恐怖的裂纹，整个沼泽之地都是沸腾了起来。

　　这一刻聂凡看到了小小的身影终于显现了出来但是这一刻的小小却是并未睁开眼睛他的身上却是出现了一道道乳白色的光芒，下一刻这些乳白色的光芒急速的向着四面八方激射而去。

　　噗噗乳白色异能量急速的洞穿了前方的空间急速的射向了四面八方就这样小小依然盘坐在离地一米的地方，这一刻天地威压也是出现了，这就是元圣六重和元圣五重的区别，不踏入元圣六重永远摸不到那种层次的边缘处。

　　如今小小显然快要结束了，一旦结束小小的修为便是从元圣五重巅峰直接进军元圣六重。

　　这近四年的时间一些恐怖的天才纷纷踏入了元圣六重，元圣六重和元圣五重是一个风水岭唯有踏入元圣六重才真正的拥有资格踏入更高的境界，也唯有踏入元圣六重你才有资格踏入这虚无海中最巅峰天才的竞争之中。

　　如今聂凡修为只有元圣四重虽说死亡本源之身已经凝成了虚影但是并未得到真正元圣六重时候的本源之气的灌输所以和一般的元圣六重修士的本源之身相比要弱上一丝，但是一旦聂凡踏入元圣六重那么这死亡本源之身定然要强过其他的修士凝成的本源之身毕竟聂凡的基础便是超过了其他人，古往今来能有几人在元圣四重便是拧成了本源之身的这种人很是罕见，千年难得一见。

　　很不巧聂凡机缘巧合之下凝成了死亡本源之身，当然这也是一种机缘同样也是一种能耐。

　　呲呲小小周身一道道乳白色的异能量急速的射出，这一刻一股让聂凡都是微颤的压抑从小小的身上涌动而出，至今聂凡还没有看得出小小感悟出来的本源到底是什么样一种本源。

　　此时此刻小小即将踏入元圣六重，这本源气息也是暴露了出来，正是如此聂凡才会吃惊。

　　这一刻聂凡仿若看到了星空在倒转，仿佛看到了时间在停止，这显然是一种变异的本源之气。

　　“怎么可能？”此时此刻神珠中的弑天顿时叫了起来。

　　聂凡脸色也是出现了一缕疑惑。

　　“这是时空本源！”弑天沉重的道。

　　“时空本源！”聂凡的脸色也是微微一愣，时空包含了空间和时间，但是这两种本源任何一种常人难以感悟出，此时小小却是似乎一下子直接包括了这两种。

　　当然这依然仅仅是一种本源，这是一种变异的本源，想当初的洛天感悟了重力本源但是却是其中掺杂了空间本源，这样的变异本源要比纯粹的本源之气更加的强悍。

　　呼呼随着小小气息变强，这片天空也是出现了一种异相，本是晴空万里此时此刻却是瞬间变了。

　　无尽的天空出现了一股股时间的波动。

　　在聂凡震惊三秒钟后这里的气息顿时全部急速的消散，下一刻小小的气息也是直接从元圣五重巅峰踏入了元圣六重！


第九百八十六章 半年

　　无尽的天空席卷着时间的力量急速的消散全部灌入了小小的体内，聂凡并未看到小小的本源之身虚影的出现但是此时随着小小的气息直接踏入了元圣六重也是知道这一刻小小的本源之身虚影完全的凝练成功了。

　　三分钟后小小缓缓的睁开了眸子，那眸子中闪烁着一股令人忌惮的本源之气，时间的力量古往今来能有几人可以掌握。

　　本源最难领悟的就是时间本源，因为它太虚幻了，想要将其抓住何其容易，至今聂凡并未看到一人领悟空间本源。

　　人族，兽族虽说不同但是最终还是感悟本源，掌控规则之力踏上天道成就无上神体铸就无上神话。

　　但是聂凡从未看到过任何一名修士得到时间本源跟别谈将时间本源凝成本源之身了。

　　可是不显山不露水的小小却是这么另类，不仅仅领悟了时间更是冗杂了空间，时空本源变异融合了。

　　此时的聂凡想了想便是释然了，当年叶宇离开的时候便是猜测过小小曾经是一个极度强大的存在最终涅槃了，如今重生虽说修为全部消散了，但是前世的感悟还有如今小小在潜龙大陆，困龙大陆踏入神秘青山接受传承定然得到了前世的感悟和一些传承，这般岁月得到时间本源之身并不是多么的艰难了。

　　古往今来又能有几人敢这般做，涅槃稍不注意便是坠入万劫不复之地，当年不是聂凡如今的小小或许早已经死于胎中。

　　所以涅槃重生的风险太大太大了。

　　刷在聂凡心中对小小产生佩服的时候小小也是睁开了眼睛瞬间出现在了聂凡的不远处，同时眨着灵动的大眼睛看着聂凡。

　　“看什么呢？”小小疑惑的看着怔怔走神的聂凡笑道。

　　“没看什么，就是感叹一番，没想到你的本源居然是时空之力若是让你真正的掌控了时空规则之力那还了得啊。”聂凡笑道。

　　“切，时空而已，一些恐怖的存在可以用逆天的手段崩开虚空，更是可以定住时间。”此时的小小似乎想起了一些什么东西本是玩世不恭的态度顿时变得严肃了很多。

　　听了小小的话，聂凡也是愣了一下。

　　是啊，从古至今太多的恐怖存在诞生，潜龙大陆之上更是有元尊，还有那传说中的元帝存在，这样的人就是你得到了逆天宝贝也是无法抗衡，唯有你站在了同样的高度才有资格和他们对话。

　　那样的境界距离如今的聂凡还很遥远，不过为了心中的疑惑和那个许下的承诺聂凡绝不会轻易的放弃。

　　十五分钟之后小小举着酒杯撕咬着烤肉乐呵呵的和聂凡对碰了起来，这一刻的聂凡也是仰头将火辣的酒水灌入了腹中。

　　小小的晋级让如今聂凡这一方的实力也是增加了不少，不顾如今的聂凡仅仅还处于第四十层当中，想要踏入第五十层唯有修为达到元圣五重才能够抵挡那规则之力。

　　如今聂凡处于元圣四重巅峰，想要突破并不难。

　　同样聂凡帝王戒中的宝贝也不少，对于常人的困难对于聂凡来说并不是那么的困难的，十颗元圣五重的妖丹足以让聂凡冲进元圣五重，同样聂凡的肉身也会被精炼踏入元圣五重当然聂凡的九幽战体依然是七层小层之境，毕竟没有鬼气和刚猛的雷电之力让聂凡的九幽战体提升到七层中期的层次。

　　三个时候之后，聂凡仰头倒在了地面之上看着天上一颗颗璀璨的星辰，这一刻心中也是变得安静了很多。

　　这么多年来这样安静的日子并不多，从自己苏醒的那一刻聂凡便是在嘲讽中度过，自己的未婚妻抛弃了自己。

　　废物的称号让聂凡心中充满了逆天之意，这一切聂凡曾经怪天，曾经骂天，但是随着修为的不断增强聂凡知道的也是越来越多但是那疑惑也是逐渐的变多。

　　无数星辰闪耀着有强有弱的光芒，同时聂凡也是看到了一道璀璨的星光划过了半空急速的消融。

　　呼噜噜此时的小小安心的睡在了聂凡的身边打着呼噜显然睡得很香，那小爪子不时的还仅仅的抱着怀中的酒坛。

　　看着小小，聂凡心中变得更加的安静了很多，当然越是安静聂凡的心却是变得更加的沉重了。

　　修道路漫漫，如今虽说只有十几年但是随着修为不断的提升那么想要再一次的提升会变得更加的艰难。

　　有人用去了千年时间也是无法掌控规则之力只能不甘的湮灭在时间的长河中，这样的人太多太多了。

　　修士千万亿，但是又能有几人冲入那元宗之境又能有多少人掌控的了这天地的规则踏入神级。

　　亘古万亿年消逝的人太多太多，不管是巅峰的强者还是那凡人最终都是熬不过时间被时间消融化成一粒砂砾融入了时间的长河中。

　　有人璀璨一生，带着一世的荣耀伴随着不甘消散。

　　有人暗叹一辈子最终化成一抔黄土什么也不剩下。

　　有人笑有人哭，有人痛，有人乐，人生几何当对酒高歌潇洒一世，做个快快乐乐的神仙般的修道之人。

　　时间慢慢的流转，青石之上聂凡枯坐了三个月了，这三个月聂凡的死亡本源之身也是变得越来越具备凝实的样子。

　　小小则是快快乐乐的喝酒吃肉等待着大个子的出现。

　　草绿又黄了，沼泽之上到处都是枯黄色的树叶草根，有些都是开始腐烂了，这三个月也是有不少修士来过这里但是当看到聂凡和小小之后便是急速的消失。

　　三个月前的事情也是被这第四十层中的修士传的沸沸扬扬的，聂凡的霸道，小小的强势，两人组合在一起元圣六重修士或许才有一战的机会。

　　如今小小踏入了元圣六重足以抗衡那五人了，所以在这第四十层再也没有不长眼的敢惹小小和聂凡两人了。

　　当然也有人来邀请过聂凡和小小加入他们的势力当中但是全部被拒绝。

　　半年时间匆匆而过，这一日聂凡睁开了眼睛，双目中一团炽热的紫黑色的火焰也是形成了骇人的刀锋出现在了聂凡的眼前。

　　聂凡这半年来对于那天风刃掌握的更加熟悉了，当然想要发挥出这天风刃真正的威力还是需要风之本源之气的配合不过如今经过这么长时间的修炼聂凡利用小灵的异火融入了这天风刃之中。

　　咔嚓大地之上一道恐怖的沟壑出现，顿时急速的向着远处延伸而去，下一刻更是狠狠的爆射出了一道灰白色的液体。

　　小小无语的看着聂凡。

　　看着此时被淋湿的小小，聂凡也只能讪讪一笑。

　　半年了，大个子至今依然没有消息。聂凡起身看了一眼不远处的金色沙漠低语道，眼神中也是出现了焦急之色。

　　这一等就是半年，在这里除了守护大个子已经在没有什么事情值得聂凡和小小逗留的了。

　　看着那金色的沙漠，小小也是心中担心不已，传承虽说时间不短但是这一去就是半年了。

　　“这小子也不知道在干什么等他出来非好好的揍他一顿，不对要勒索他让他买一坛价值千万元石的美酒孝敬我。”

　　小小顿时不满的看着那金色的沙漠道。

　　三天眨眼过去，这一刻聂凡在一起的盘坐在了青石之上，他要在这里踏入元圣五重，半年的修炼聂凡的修为也是达到了元圣四重的巅峰！


第九百八十七章 元圣五重

　　枯黄色的草根被一些黑色的水直接腐烂剩下一缕黑乎乎的根茎，在更远方一片金色的沙漠中不时有人影闪烁。

　　在这沙漠中也是不时的出现战斗，为了宝贝斗得头破血流，人生没有了战斗，没有了斗志那么这一生便会很枯燥很无味。

　　修道本就是逆天之行，否则也不会没跨入一个大境界就会引动天地之劫引动恐怖的雷霆。

　　这一日聂凡盘坐在巨大的青石之上，小小在远处反转着烤架，怀中抱着一坛美酒香味飘荡着让小小不时的流出哈喇子。

　　刷三颗元圣六重的妖丹，这三颗妖丹分别蕴含了空间本源之气，音节本源之气，死亡本源之气。

　　当年象大赠宝虽说是让聂凡代为管理但是随着象大的消亡一切也是落入了聂凡的手中，几千年的积累找出三颗可以让聂凡炼化的本源丹并不难。

　　嗤啦紫黑色的火焰顿时从聂凡的双手之上冲出，一道道炽热的飓风在聂凡的周身盘旋而起，这一刻聂凡丹田中的四条异能量龙也是爆发出了颤抖的迹象。

　　聂凡本就是达到了元圣四重的巅峰，又是经过了半年的修炼，所说这半年来聂凡最主要的精力用在了天风刃之上但是至少聂凡的修为距离元圣五重也就是一层纸的距离。

　　砰紫黑色的异火直接轰爆了那黑色的死亡本源丹，下一刻一缕缕淡淡的死亡本源之气顿时从炸开的死亡本源丹中涌动而出。

　　不过此时的聂凡并未将其炼化而是双手一划顿时一道单独的紫黑色火焰出现包裹了这爆开的死亡本源丹。

　　紧接着那空间本源丹也是在紫黑色的天火之下爆开，淡淡的空间本源之气也是溢出，同样聂凡划开了空间本源丹将其包裹在了单独一朵火焰之中。

　　最后这音节本源丹也是被聂凡这般分开。

　　一天过后，聂凡睁开了眸子，嘴中也是吐出了一道浑浊的气体下一刻聂凡的双目中爆射出了两道精光。

　　随着聂凡的身上出现了撕扯之力和那隐晦的吞噬之力远处的小小也是转头看向了聂凡同时扫视向了周围。

　　半年时间小小也是利用当初聂凡得到的阴魂珠不停的淬炼自己的灵魂之身，半年时间小小的灵魂之力距离神魂也不算远了。

　　这一刻小小为聂凡护法，在这第四十层当中虽说没有人在敢打自己兄弟二人的主意但是不怕一万就怕万一。

　　修炼时刻最怕就是打扰一旦扰乱了修炼者很有可能引动心魔，最起码会让修炼者心神大伤想要在进阶绝不是那吗容易的事情了。

　　所以这一刻的小小绝对不容许这样的事情发生。

　　“噬能！”

　　“仙魔典！”

　　聂凡心中大叫一声顿时聂凡丹田处一个黑洞出现，这黑洞出现的那一瞬间顿时一股狂暴的撕扯之力作用而起紧接着一缕强悍的吞噬之力也是涌动而出。

　　呼哧那本是单独分开的三朵紫黑色的火焰这一刻顿时急速的融合到了一起，随着这三朵紫黑色的火焰的合一这三团能量在这一刻也是融合为一。

　　三颗元圣六重的本源丹经过不知道多少年了，其中的本源之气早已经消散了很多但是其中蕴含的能量却是依然充盈着。

　　所以说聂凡即使无法得到许多的本源之气但是至少聂凡可以借助这三颗本源丹所存贮的能量踏入元圣五重。

　　黑洞出现的那一刻，紫黑色的火焰也是急速的摄入了其中。

　　“炼！”

　　聂凡紧闭的眸子此时霍然睁开同时嘴巴微张一声大喝。

　　呜呜呜一阵阵飓风从远处袭来，这一刻聂凡周身也是缭绕着一道道飓风，同时那三团能量急速的灌入了聂凡丹田处的黑洞之中更是被精炼净化后直接灌入了聂凡丹田中那体积最为庞大的一条异能量龙之中。

　　这条异能量龙是母龙，其余的三条异能量也是急速的融入了这条异能量龙之中，时间在这一刻也是急速的流转。

　　一转眼便是五天过去了，这五天之中小小时刻注意着周围的迹象，并未让聂凡受到丝毫的影响。

　　第六天聂凡前方所有的能量消失不见全部被聂凡炼化入了自己的异能量龙之中。

　　这一刻的异能量龙急速的颤抖，最终在聂凡期待之下一声巨响顿时聂凡的丹田中响起了一声闷响。

　　在外面也是可以听到这一刻聂凡体内的轰鸣声。

　　啪啪啪啪啪一连五道嗡鸣声响起，随着五道嗡鸣声落下聂凡丹田中本是四条异能量龙这一刻却是多出了一道虽说这多出来的一道异能量龙身体显得有些空虚但是却是急速的被一股神秘的力量牵扯而来的能量直接灌满了。

　　聂凡体内多了一个储存能量的东西自然战斗废墟会及时的让聂凡体内的能来那个时时刻刻的保持满状态。

　　噼里啪啦随着第五条异能量的出现聂凡也是豁然睁开了眸子，这一刻聂凡的气息也是直接从元圣四重踏入了元圣五重。

　　站起身来聂凡感觉到了自己拳头的威力变得更强了，骨骼错动的声音也是更加清脆了。

　　黑发飞舞，聂凡一双深邃的眸子这一刻更是精光大盛。

　　“斩！”

　　聂凡虽说挥出了一道风刃顿时斩向了不远处的沼泽之地中，下一刻只见沼泽之地顿时出现了一道长达千米的沟壑一些枯燥，泥水都是向着两边急速的涌动而去。

　　看到聂凡起身小小也是急速的射了过来，如今聂凡的修为也是急速的追赶着他，六天前小小踏入了元圣六重，如今聂凡也是踏入了元圣五重，踏入这虚无之海也是四年了，当年的聂凡不过元皇巅峰而已在不知道多少人那鄙夷轻视的目光中踏入了这里。

　　但是这四年前也是有不少天才踏入更高的层次可以就是如此四年时间中那几百天才中踏入元圣五重的也就是百来人而已。

　　半年时间至于有没有人踏入元圣六重聂凡只知道小小一人，当然若是有人冲进了元圣七重那么这人的天赋和机遇绝对让人惊叹。

　　踏入元圣六重之后想要凝实半边本源之身可不是那么容易的事情，一般人没有个十来年时间想要凝实半边身子基本上不可能，若是一些走霉运的修士或许需要几十年才能够凝实半年身子。

　　元圣六重进入元圣七重就是本源之气的凝聚，同样元圣七重到元圣八重也是如此，只不过想要踏入元圣九重不单单是本源之气的凝聚了。

　　元圣九重是一个拥有了可以引动天地雷劫的境界，当然元圣九重之中也是有强弱之分的那些元圣巅峰的存在根本不是元圣九重的存在可以抗衡的。

　　元圣九重灵魂之力和本源之身唯有融合才能够踏入，当然也有人提前融合如此进入元圣九重并不是那么难了。

　　可是有些人一辈子都是无法做到灵魂之力和本源之身的融合，这不是岁月长久就可以达到的，这是一种心态，一种天赋更是一种心志。

　　踏入元圣五重的聂凡看着出现的小小微微一笑。

　　不过随即看向了远处的金色沙漠眼中出现了焦急之色，半年多过来了大个子居然没有丝毫的消息，这让聂凡很是担心。

　　“走吧，我会留下阵法和消息一旦大个子出来便会去找我们，在这里我们没有太多的时间耽搁的，若是不然等大个子出来超过了我们那么我怎么还好意思揍他呢。”小小挥舞着小拳头笑道。

　　聂凡无语的看着小小，不过聂凡也知道自己不能在这里等待了，时间过得很快，聂凡不知道还要等到什么时候。

　　“大个子，好好的，出来后，一定要找我们。”聂凡心中祈求的道。

　　刷小小一挥手顿时一缕时空本源之气涌动而出，下一刻一片褐色的玉片出现，紧接着小小便是挥出了十几块元石。

　　一分钟之后小小拍拍手。

　　“走吧，等他出来便会知道该怎么找我们。”小小低语道。

　　聂凡微微点头，如今聂凡知道自己要踏入第五十层了，虽说现在仅仅就是第四十层但是真正的宝贝还是在很少出现在四十一层到四十九层当中的，聂凡踏入了元圣五重便是不再打算逗留在四十几层当中。

　　“第五十层，希望可以得到一些有用的东西。”小小坐在聂凡的肩膀之上笑道。


第九百八十八章 第五十层

　　五十层唯有元圣五重可以踏入，元圣五重之下会被这里的规则之力撕碎，当初聂凡借助神珠之力在这五十层中度过了元圣劫但是最终冲出去的时候还是受了重伤。

　　聂凡带着小小急速的穿过了一层层屏障，如今聂凡踏入了元圣五重第四十一层到第四十九层中的屏障根本在无法阻拦聂凡的脚步。

　　砰一声脆响，聂凡眼前的那模糊的屏障碎开随意一缕更加强大的气息从这碎开的屏障之中冲了出来。

　　没有丝毫的犹豫聂凡一步踏出直接迈了进去。

　　这里便是第五十层了。感觉到这天地间浓郁的能量和更加浓郁的本源之气聂凡微微一笑道。

　　此时的小小也是点点头看着周围的一切。

　　这一次倒是出现在了正常的地方，不过仅仅一瞬间聂凡便是眉头微皱，当初踏入这第五十层中渡劫聂凡并未有多余时间打探这里的一切。

　　如今终于靠着自己的实力踏入了这里此时的聂凡却是感觉到了一丝不同寻常的感觉。

　　聂凡所出现的地方双目所过之处全部都是碎石，这碎石并不是多么的异常但是让聂凡疑惑的是在这里聂凡感觉到了一缕淡淡的血气，这不是刚刚留下的血气更是仿若亘古便是存在的。

　　满地的碎石偶有几颗野草绽放着顽强的生命力冲出了碎石绽放自己的生命，在更远处一些稀疏的大树同样绽放着强大的生命之气。

　　一颗颗大树之上更是涌动这一缕缕木之本源之气，这倒是让聂凡很是吃惊，在前面的地域中聂凡可是从未在一棵大树之上感受到过木之本源之气的存在。

　　“这里果真不错，在这里修炼凝练的本源之气绝对是外面的十倍不止在这里修炼一年绝对抵得上外界十年时间怪不得当初来这虚无海之中都是天才啊唯有天才才有资格享受这里的一切啊。”

　　小小很是感慨道。

　　小小和大个子早就踏入了元圣五重不过并不知道这第五十层中会有这样的好事情，此番经历了这么久才踏入这里是有些可惜了。

　　不过既然这第五十层本源之气和能量这么浓郁那么第五十一层随着不断的深入那能量的浓郁程度定然更甚。

　　放眼看去这里似乎显得有些荒芜，聂凡并未留在原地，神识也是不时的冲出查探这里的一切。

　　一个时辰之后聂凡终于出现在了一座大山之前，但是聂凡并未逗留在这山峰周围聂凡并未看到任何修士的存在但是却是能够看到一些修士来过的痕迹。

　　咕嘟小小猛地灌下了一口辣酒顿时滋啦一声吐出了一声舒畅的声音，浓郁的酒气让聂凡的额头布满了黑线。

　　“少喝点，这里有些奇怪。”聂凡低语道。

　　小小微微一愣顿时站了起来向着远处看去但是并未看到什么，当然小小还是收起了酒坛。

　　虚无海这四年来不知道多少天才死亡了，当然为了争夺宝贝被击杀的应当不少被仇杀的也是不少。

　　四五百天才想来这四年来最起码死了一百多，当然一些散修或者一些老不死的亲传弟子也是踏入了这里让这里的情况变得更加的混乱了。

　　前方雾气滔天遮住了聂凡的视野，聂凡的神识冲了进去但是让聂凡吃惊的是自己的神识在这浓郁伸手不见五指的雾气之中居然只能够探查千米距离而已。

　　咔嚓聂凡手掌一握，拳头狠狠的对着前方虚空猛然一轰顿时一道恐怖的力劲冲出但是让聂凡吃惊的是这里的虚空并未碎开仅仅是裂开了一道道细小的裂纹而已。

　　“这第五十层的规则之力果然强大，想要撕开这里的虚空不是那么容易了。”聂凡低叹道。

　　“没事情干吗要搞破坏啊，真是的。”小小鄙夷的看着聂凡。

　　聂凡则是无语的白了一眼小小随即便是踏入了这浓浓的不知道方圆多少里的雾气之中，这一进去便是走了整整一天。

　　浓郁的雾气之中并未有什么东西攻击聂凡但是走了一天的聂凡两人并未走出这雾气这让聂凡和小小都是郁闷不已。

　　第二天聂凡也不知道自己深入了这雾气之中多少里了，这一日聂凡的神色变得凝重了起来，因为聂凡在这雾气中感觉到了一缕阴寒的气息出现了，聂凡的神识冲出去却是什么也发现不了可是聂凡总是有种被什么东西盯上的感觉。

　　这样一来聂凡的精气神也是提升到了巅峰时刻的准备出手。

　　小小也是感觉到了那一缕阴寒的气息一闪而逝，若是修士想来不会这般想来这雾气之中诞生了什么东西。

　　“雾兽，听过吗？”弑天的声音传入了聂凡的耳朵中。

　　“雾兽？”聂凡愣了一下，这一个陌生的名词聂凡却是没有听过，聂凡也不会想到迷雾中还会诞生生命。

　　“回去后好好温习古籍一下，雾兽是一种很难缠的存在就是打散了他，他依然可以借助这里的雾气重新获得生命。”

　　“在这雾气之中他可以说是不死身！”弑天这一句话说的有些沉重了起来，显然也是让聂凡知道这雾兽的特性。

　　“雾气是一些固态小颗粒组成，在这里同样充斥本源之气能量之源，经过漫长的岁月诞生出一些异兽也不是不可能的。”

　　“当然雾兽也是雾气中最常诞生的物种，这是一种只知道杀戮的物种只要有人闯入这里不管你是谁他都会击杀。”

　　“在这雾气中被雾兽当成了自己的家园，你闯入人家的家园当然人家要对付你。”弑天的几句话让聂凡也是神色变得更加的凝重了起来。

　　就在弑天的声音落下的那一瞬间整个雾气顿时颤抖了起来，紧接着让聂凡吃惊的是自己在这雾气中的神识居然再一次的被压制了。

　　小小的脸色也是微微一变。

　　“畜生，敢尔！”小小顿时一怒，顿时一掌狠狠地拍出，陡然间前方雾气刹那间爆开紧接着小小挥出了一道黑白火焰。

　　随着阴阳火的出现裹住聂凡的雾气顿时急速的消散，雾气本就是掺杂了不少的水汽，此时水汽遇到炽热的阴阳火消散这雾气也是急速的消散。

　　聂凡此时也是冷笑一声，浑身陡然间爆发出了一道道炽热的紫黑色的火焰，这一刻聂凡的头顶之上一团紫黑色的火焰不断的盘绕着急速的射出了一道道紫黑色的火焰不断的消融这里的雾气。

　　咻一条完全由雾气凝成的柱形攻击体直接轰向了聂凡。

　　“爆！”

　　聂凡冷哼一声，一巴掌便是狠狠的拍下直接将其拍散下一刻聂凡的背后风云翅出现陡然间聂凡的速度暴增刹那间出现在了一团灰褐色的雾气之前。

　　“死！”

　　聂凡双目直接射出了两道灰色的眸光，这眸光散开便是隐约看到三种彩光在流转，神眼通可以看穿隐匿在这雾气之中的雾兽。

　　这雾兽并不强大但是却是具备了一缕灵智，那是一种只知道杀戮这里一切进入者的灵智。

　　“散！”

　　聂凡灵魂之力涌动直接斩出了一道恐怖的灵魂之刃直接撕开了这雾兽的脑海将其生生的碾爆。

　　但是随着这雾兽碎开聂凡却是眼睛微微一凝。

　　“果然难缠。”

　　聂凡轰爆了这雾兽的脑海但是这雾兽并未死亡而是急速的吸收了这里的雾气再一次的凝实了。

　　“直接弄死他！”小小顿时窜出去更是双掌中划出了一个玄奥的轨迹顿时小小的双手之间阴阳火涌动而出更是瞬间结成了一个火焰圈下一刻直接笼罩在了这雾兽之上。

　　刹那间这雾兽灰飞烟灭什么都不剩下。

　　“果然有效。”聂凡笑道。

　　可是聂凡刚说完脸色便是微微一变，在这方圆千米之中聂凡顿时感觉到这里的雾气震动的波动要比先前更加的强悍了。


第九百八十九章 血腥手段

　　簌簌簌！

　　聂凡周围百米的所有雾气在这一刻急速的颤抖了起来，这一刻一缕缕强劲的气机也是从远方穿透了这雾气直射聂凡，就是聂凡体表之上的紫黑色火焰都是急促的颤抖了起来。

　　第五十层就是不简单没想到刚进来便是遇到这样一个敌人。聂凡冷笑一声体表的紫黑色火焰顿时大盛。

　　小小此时却是轻蔑的看着远处的波动，在这第五十层中想要撼动元圣六重的小小的存在显然不多，这雾兽在强大也仅仅是诞生在这第五十层中绝不会强悍的离谱。

　　元圣五重和元圣六重可以有着一道鸿沟想要跨越像这种物种定然难于登天当然就是如此也不能说此时即将出现的雾兽就只有元圣五重。

　　聂凡的神识无法穿透过去这就是说明了很多事情，这雾气不简单，这雾兽绝对更加的难缠。

　　刺啦一道刺耳声音穿透了这雾气下一刻一道灰蒙蒙的长剑出现在了聂凡的前方直刺聂凡的命门速度之快就是聂凡也是微微变色。

　　“滚开！”

　　小小怒喝一声，暴龙拳瞬间爆发而出，顿时生生的轰爆了这灰蒙蒙的长剑可是下一刻聂凡的瞳孔猛然一缩。

　　那碎开的长剑再一次的出现这一次散发出了更加强悍的气息。

　　咔嚓聂凡脚尖碾碎了脚底的碎石直接想要冲向了高天，在这雾气中显然和这雾兽大战就是浪费时间而已若是能够避免这战斗聂凡何乐而不为呢。

　　但是让聂凡吃惊的是自己想要冲出这雾气却是发现这雾气根本就是无穷无尽一般自己腾空足有万米可是依然无法穿透这雾气看清周围的一切这让聂凡很是骇然，先前进来的时候聂凡并未看出这雾气概括如此大的程度。

　　刷一团庞大的近乎实质化的雾气周围布满了碎石还有急速的风声急速的破空而来下一刻一道道碎石急速的射出急速的射向了小小和聂凡。

　　“该死！”

　　聂凡一声怒喝，手中顿时出现了黑骨下一刻黑色的棺材板也是出现在了聂凡的手中，这一刻聂凡右手拿着黑骨左手托着阴王棺材板顿时怒气冲冲的轰击而下。

　　砰砰聂凡碾碎了一块块碎石更是将黑骨狠狠的轰击在了这一团近乎实质化的雾气之中紧接着一声惨叫声顿时让聂凡的脸色微变。

　　这是修士的声音，下一刻这团巨大的雾气爆开同时一个肉身瘫软气息全无的修士出现在了聂凡的眼前。

　　“该死！”

　　看着眼前的一切聂凡的怒火顿时暴动了起来，这雾兽铁定成精了否则怎么能够使出这样的一种手段。

　　这虚无海到底是一个什么样的存在啊。此时聂凡心中很是愤怒，虚无海若是天生存在的话那绝对不会有规则之力的诞生，这虚无海曾经绝对是一个人为的地域。

　　听了聂凡的话弑天的声音也是微微的响起。

　　传闻这虚无海诞生在几万年前，虚无海或许是一个古老势力打造出来磨练弟子的一个地方。

　　“什么！”聂凡顿时一惊。

　　这么庞大的地域这么多的规则之力更是超脱了困龙大陆的规则之力是一个古老的势力创造出来的，那么这古老的势力究竟达到了什么样的程度，如此这般这古老的势力恐怖的实力足以横扫整个困龙大陆了。

　　“不要那么吃惊，这个世界上很多的事情还不是此时的你可以明白的，若是有一天你踏入了腾龙大陆便是会知道这一切只不过是一个小道尔罢了。”

　　“小道尔！”聂凡顿时语塞不是被吓得更是不知道说什么了。

　　腾龙大陆之上有一处古老的战场那里的规则之力混乱无比但是要是能够在其中呆上一段时间对于凝练规则之身绝对大有利处。

　　“我会去的。”聂凡低语道。

　　“腾龙大陆的丰都山我也会去！”聂凡再一次的道同时猛然抬头一步踏出背后的风云翅这一刻也是陡然间拍击出了一道道恐怖的风刀。

　　刷刷刷三把风刀急速的射出直接射向了先前聂凡觉察到异动的地方紧接着聂凡的身体带着小小也是急速的射向了那个方向。

　　噗嗤一声仿若绵薄被撕开的声音响起，聂凡看到了一个拇指大小的实质化雾气凝成的存在直接爆开。

　　“这么小！”

　　聂凡一愣。

　　小小也是愣了一下。

　　“死！”

　　但是狮子搏兔亦用全力聂凡绝对不能放过看起来如此不起眼却是可以掌控一个修士肉身的雾兽。

　　阴阳火很快的焚烧了这实质化的雾兽随即聂凡脚步不停他要尽快的冲出这雾气地段，时间流转两天后聂凡终于察觉到了远方温暖的光芒。

　　可是当聂凡出现在这里的那一瞬间脸色便是不太好。

　　浓郁的扑鼻的血气让聂凡脸色很是苍白，在这里聂凡觉得自己的体内的鲜血都是有种沸腾的感觉，不过聂凡的灵魂之力何其强大直接压制住了自己的那种冲动。

　　满目的骷髅，不仅仅有人族的骨骸还有一些庞大的骨骸那显然是兽族的骨骸，一些骨骸其上还残存着一些刚刚干枯的血迹，这显然是刚刚出现的。

　　不过远方的一些骨骸有的都已经腐朽满地的骨灰飘荡着一种荒凉，不甘，惊恐的气息充斥了整个天空。

　　刷刷刷随着聂凡的出现，远方也是有一道道修士的身影出现了，聂凡踏入第五十层中三天了终于看到了修士。

　　但是聂凡却是疑惑不已，自己为何刚踏入这里便是被人察觉是凑巧了还是自己想的那样自己被人发现才会有人过来的。

　　这一刻小小却是对着聂凡低语道：“凡哥，你看地下。”

　　聂凡一愣随即没说话低头看向了地面这不看还好一看却是让聂凡连番后退，聂凡先前并未察觉自己踩在了一个血淋淋的骸骨之上，这还不是关键的关键的是聂凡发现脚下的那些碎石是那么的熟悉。

　　自己回到了先前出现的地方了吗，但是让聂凡吃惊的是为何自己先前没有发现这里的一切，那远方的骨骸显示着那些人死去了不知道很久了。

　　“这是炼骨大阵，这里或许有恐怖的存在隐藏着，亦或者是古老的炼骨大阵没有散去才会出现这样一种情况。”此时的弑天声音微微响起。

　　“炼骨大阵，这是什么阵法？”聂凡吃惊不已，这几具残留着鲜血的骸骨显然是刚死的，但是却是全部只剩下骸骨显然手段血腥残忍无比的人才能够做到这般让人心颤的地步。

　　“荒古时代有人为了长生将自己的血肉全部炼入了自己的骨头之上想要让自己长存于世但是最终成功与否没有人知道但是这一种手段堪称恐怖无比。”

　　聂凡神色微变，这样的人对自己都是如此的狠辣对他人绝对是无情之人，这样的人要是能够长生便是天地不公。

　　“如今看来似乎这人并未消亡，当然这一种手段想要长久必须有新的血肉补充想来这些人就是被这炼骨大阵汲取了精血骨髓。”弑天解释道。

　　咔嚓聂凡脚尖轻点轻松的碾碎了脚底的骨骸，这骨骸早已经成了粉末般其中的精血和骨髓早已经被抽空了。

　　“如此血腥手段真是罪恶至极！”小小很是愤怒的道。

　　刷就在小小话语落下先前向着这里疾驰而来的几人也是出现在了不远方，三男三女其中一个年岁差不多四十岁的中年人看了一眼聂凡的脚底的骨骸。

　　“是你们杀了他，居然如此恐怖生生的剥去了他的血肉！”杀气顿时从这男子身上迸发而出，其余五人的眼神也是射出了愤恨的神色直刺聂凡和小小。


第九百九十章 奇异的波动

　　三男三女最强的就是那个中年男子修为显然早已经踏入了元圣六重，在这第五十层中逗留显然这第五十层中有他们需要的东西。

　　虚无海开启了不知道多少次了，这些超级势力中有很多人踏入过这里，对于这里的很多地方都是了如指掌，这一次这些人踏入虚无海定然被各自势力中一些踏入这里过的存在指点过。

　　同样这里面的地域方位被人烙印成地图流传了出去，如此一来这些势力所能够得到的宝贝绝对不是那些散修可以相比的。

　　此时此刻这六人看着聂凡眼前死去没有多久的尸首，这尸首只剩下了骸骨，骸骨之上残留着丁点的碎肉，一缕淡淡的血气也是不断的飘动了起来。

　　此时的聂凡也是看到了这骸骨不远处一个红褐色的令牌显然那是代表了一个势力的身份令牌。

　　红褐色的令牌上雕刻着一个雪白色的虎头，这中颜色显得十分的鲜艳，看到这雪白的虎头聂凡便是知道这死去的修士的身份是南洋的暴雪虎头一族的天才。

　　对面怒火冲天的六人其中三人腰间也是悬挂着这三种令牌这三人也是南洋暴雪虎头一族的天才。

　　面对这六人聂凡也是有些头大，这中年男子修为达到了元圣六重更是早已经踏入了元圣六重绝对可以挡住小小虽说不一定能够战胜小小但是拖住小小绝不是问题，但是剩下来的五人全部都是踏入了元圣五重，聂凡不过刚刚踏入元圣五重想要一挑五可不是容易的事情。

　　不过聂凡想要离开这里这几人想要拦住绝不是那么容易的事情，风云翅一旦爆发速度可以媲美元圣八重存在的速度如此一来聂凡想要走这几人不出意外的话是拦不住的。

　　刷小小瞬间出现在了聂凡的肩膀之上冷冷的看着这几人。

　　“你们杀了他？”那中年男子冷冷的看着聂凡，声音阴寒到了极点。

　　小小不屑的看着这中年男子淡淡的道：“我们只是刚刚才到这里，当然我也懒得和你解释，若是想要战的话我们奉陪便是。”

　　聂凡则是眉头一皱眼眸中露出了一缕怒意声音低沉的道：暴雪虎头一族不是傻子，应当看得出来你们的人不是我们杀的，若是一心想要栽赃到我们的头上我们并不惧你们。

　　“哈哈哈，是吗，真是笑话，区区一个元圣五重的小虾米居然敢放入此大话，难道就凭你还想要和我们六人抗衡吗。”那中年男子顿时冷笑了起来，其瞳孔顿时变成了雪白色陡然间一股寒意降临而下。

　　“寒冰天地！”

　　一声怒喝，只见这方圆百里顿时天色变得昏暗了起来紧接着一道道寒风突兀的出现下一刻一片片雪花从苍穹落下，这一刻聂凡感觉到了自己的肌体都是出现了一缕痛彻心底的寒气。

　　嗤啦就在这一刻聂凡体表之上一道紫黑色的火焰冲出瞬间驱散了这霸道的寒气同时眼眸中也是出现了两道黑芒。

　　呼哧小小的体表之上一黑一白两种交融显得无比和谐的阴阳火在这一刻也是急速的涌出顿时这一方天地出现了一寒一热的现象。

　　“果然有两下子，但是他死了你们总要有个交代，能够踏入元圣五重不弱，你更是踏入了元圣六重想来也是人族的九大势力之中的天才，这样吧，交出你们得到的宝贝我倒是可以放你离开这里。”

　　“做梦！”

　　小小顿时怒喝一声。

　　“你在自寻死路。”这男子的脸色顿时阴沉了下来这一刻这男子周身一圈圈实质性的寒风涌动而起，这一刻一缕缕恐怖的寒意顿时更加的猛烈的冲击而出。

　　“滚！”

　　小小一声怒喝顿时狠狠的一巴掌扇了出去，只见一只方圆足有十丈大小的火焰大掌出现刹那间便是震散了这一方更加严寒的气息。

　　见到小小如此强势这男子瞳孔也是一缩，其余五人的脸色也是微微一变，不过却是急速的包围了聂凡，他们也是看得出小小修为已经踏入了元圣六重不是他们可以抗衡的，在这里不像是在外面。

　　在困龙大陆之上那些超级天才便是可以通过一些特殊的手段越级挑战但是在这里哪一个不是天才，超级天才，绝世天才，恐怖天才，一个个都是逆天的存在，想要在这里拥有越级挑战那手段绝对是更加的逆天。

　　聂凡拥有神珠足以瞬杀元圣五重的存在，就是元圣六重遇上聂凡凭借着神珠聂凡依然可以击杀，至于元圣七重想要击杀不是那么容易的事情，虽说神珠可以让聂凡挑战超过自己修为三重的存在，但是这也要看在是什么样的一种境界。

　　在元圣聂凡能够击杀高于自己两重修为的存在那绝对是骇人的，踏入元宗想要击杀超越自己一重的存在都是惊天，至于那更高的元尊，同级别对战除了生死大战否则绝不会出现死亡的现象，至于那传说中的元帝就更不用说了。

　　刷这一刻聂凡也是动了，脚底一抹金光出现，同时三个聂凡也是同时现身，这一刻聂凡一声冷笑直接扑向了那首先对自己动手的那个青年。

　　这青年是暴雪虎头一族的天才，元圣五重修为在外面的话绝对可以称霸一方但是在这虚无海中也不过如此而已。

　　砰聂凡冷笑一声一掌狠狠的轰出。

　　这青年也是一怒，显然聂凡这般狂暴的轰击让他觉得很没有面子，聂凡的神色根本就是在蔑视他。

　　咔嚓聂凡右手之上黑色的手套出现，只不过这一次聂凡并未献出自己的精血这噬天莲炼成的手套坚硬程度绝对不是聂凡统级别修士可以抗衡的。

　　一声脆响，聂凡的手掌狠狠的拍在了这男子的拳头之上顿时这男子一声惨叫同时聂凡狠狠的一脚将其踢飞了出去。

　　其余四人脸色也是微微一变，那此时和小小并未生死大战的中年男子也是一惊没想到聂凡如此强悍一照面便是将自己这一方同级别的天才打得一只臂膀废了。

　　“哼，跟我凡哥斗，就是十个元圣五重的都不够凡哥杀的！”小小冷哼一声同时双手掐腰冷冷的看着眼前的一切。

　　这男子见到小小不动手他也是没有动手他在等待着一个结果就是自己这一方的五名元圣五重的存在将聂凡一名元圣五重的存在拿下可是结果似乎不是他想的那样。

　　“我不打女人，但是不要逼我。”聂凡冷冷的看了一眼此时这四个当中的三个女子围堵了过来。

　　“呵呵，是吗，如此就让我好好服侍你好了。”带头的一个身穿性感甲胄小腿和那小蛮腰都是裸露在了外面，此时更是摆弄风姿的看着聂凡。

　　“别那么多废话，赶紧拿下他！”远处的中年男子顿时一声怒喝。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡听了之后知道不动手显然不可能的了，这一刻聂凡也是不再保留了，神魂顿时冲击而出刹那间形成了一道道黑色的灵魂声波。

　　“神魂初期！”

　　感觉到这一刻聂凡身上的灵魂压抑这几人的脸色都是一变，就是那中年男子也是一惊，神魂在这困龙大陆之上不知道多少年没有人达到了这样一个境界了。但是今天他却是看到了一个仅仅元圣五重的天才灵魂之力居然踏入了神魂初期！

　　“一定要杀了他，这一次显然已经和他对上了若是不杀他那么等他真正成长起来绝对恐怖无比，等他踏入元圣巅峰这困龙大陆之上还有他的对手吗。”

　　呼呼恐怖的灵魂风暴顿时让这四人的脸色微变都是急速的闭合了自己的灵魂之海架起了灵魂之海的屏障。

　　武技虽说不一定需要灵魂之力的控制但是没有了灵魂之力的控制准度可是会有不小的偏差的。

　　此时聂凡的神识攻击让这几人根本不敢敞开自己的灵魂屏障。

　　如此一来聂凡便是有了先天的优势。

　　三个聂凡急速的冲击而出顿时展开了让远处男子脸色惊骇无比的战斗力，聂凡一脚便是踹飞了那男子，同时三巴掌将这三个女子扇的嘴巴都是流出了鲜血。

　　可是就在这一刻聂凡的毛孔猛然一缩不仅仅是聂凡其余的七人也是如此，他们陡然间感觉到了一缕让他们惊悚的气息出现了。

　　刷小小直接出现在了聂凡的肩膀之上大眼睛也是带着惊悚之色。

　　嗡嗡嗡一声声嗡鸣声没来由的响了起来，紧接着聂凡双目圆睁他看到了一道道血气从远方蔓延而来，随着这血气急速的到来聂凡顿时感觉到了自己心中的一股意念被控制了下一刻聂凡觉得自己有了杀人的欲望，这欲望很是强烈！


第九百九十一章 八大势力

　　血红色的光圈很淡很淡自远方那不知名的地方散发出来，速度之快就是聂凡都来不及躲开。

　　嗡嗡嗡一声声嗡鸣声更是让聂凡的灵魂之海都是沸腾了起来，要知道聂凡的灵魂之力可是达到了神魂初期，此时聂凡这般那么另外几人呢？

　　小小紧闭双目，在他的身上可以看到隐晦的血芒在流转，远处的六人此时也是如此，最差的三人此时此刻眼眸都是变得通红了起来。

　　那元圣六重的中年男子此时却是大喝一声，一股冰寒之气顿时从他的身上涌动而出下一刻那一双带着淡淡血气的眸子也是恢复原样，不得不说这暴雪虎头一族的中年男子实力很强大。

　　“滚开！”

　　聂凡一声低喝静心决也是急速的运转了起来，聂凡以前炼化的万年冰炎此时也是发挥了作用生生的逼退了那笼罩聂凡周身的血光。

　　可是就在这一刻聂凡脚底的暗红色大地却是瞬间裂开了一道巨大的裂痕，这裂痕更是急速的蔓延急速的向着远处延生而去宽度也是急速的变大紧接着一道道更加浓郁的血光冲了出来。

　　这一次的血光不再是淡淡的血气光圈而是真实的血气，这血气中更是携带着一种让人产生幻觉的尖啸声。

　　聂凡瞳孔也是猛然一缩。

　　“死！”

　　小小这一刻霍然睁开了眸子更是低吼一声，只见小小身后顿时出现了一个巨大兽影这一刻这兽影的手掌清晰了起来。

　　一股浓郁的荒古气息蔓延开来，下一刻一股强悍的掌风也是让聂凡的脸蛋生疼，不过一声巨响让聂凡忽略了刚才的那一丝疼痛。

　　远处的六人当中一个女子终于忍不住冲杀了过来但是却是被小小一巴掌直接扇飞了出去。

　　刷那元圣六重的中年男子神色顿时一冷。

　　“我给你面子饶她一死若是再有一次我定杀了她！”这一刻的小小冷冷的看着那中年男子，小小身后的那巨大兽影也是慢慢的消失不见。

　　这暴雪虎头一族一出生便是高级灵兽但是有些异类却是踏入了低级神兽之列，每一个踏入低级神兽之列的族人都是可以召唤始祖作战，但是战后就会虚弱一段时间，在这一段时间中无法再运行能量只能任人鱼肉。

　　所以不到万不得已这一族的天才绝不会动用自己的底牌，此时小小并未杀了那女子这中年男子也是冷哼一声不在说什么。

　　此时的聂凡盘坐在地面之上神色也是凝重到了极点。

　　呼呼血风涌动，一道道浓郁的血气很快的遮盖了半边天空，这一幕让人很是吃惊，从远处看这里就像是被鲜血泼洒出来的。

　　“血荒之地开启了！”

　　在这第五十层南方一道人影顿时站了起来看着远方的血气笼罩了半边天淡淡的道，随即起身带着身后几人射向了聂凡所在的地方。

　　“哟，终于开启了吗也不枉我从第六十层赶回来。”一声嚣张的声音带着一番期待之色随即身影消失在了原地。

　　刷一道妖娆的靓影脚踩着一柄青色长剑疾驰而来，一双带着魅惑的眸光的眸子这一刻也是闪烁着一缕高傲之色。

　　咻树林中一声急速的破空声，只见五道身影窜了出来下一刻目标直指那所谓的血荒之地。

　　这一刻的聂凡几人并未发现什么异常，聂凡更不知道自己所在的地方到底发生了什么但是对于现在的聂凡来说不是什么好事情。

　　“要开启了吗？”这暴雪虎头一族的中年男子看着不远处那裂开的巨大裂缝这巨大的裂缝中吞吐着漫天的血光。

　　“震心决！”

　　这男子低喝一声，顿时那其余几人脸色都是一变本是充斥着杀气的眸子也是急速的恢复了很多，但是依然带着淡淡的血气显然这所谓的震心决并不能够完全的驱除此时已经侵入他们体内的那股暴动的血气。

　　“这里很诡异，我们走不走？”小小低语道。

　　聂凡看着那地面之上长足有十里宽有百米左右的巨大裂痕此时微微摇头道：“这里绝对不是看起来这般简单说不定这里是一处宝地否则的话这些人绝不会来这里的，若是有宝贝何必让给他人呢。”

　　听了聂凡的话，小小微微点头，同时警惕的看着周围。

　　仅仅一分钟时间聂凡的眉头便是一皱，此时不仅仅聂凡还有远处的六人都是脸色微变看向了不远处的天空。

　　刷一道急速的破空声响起紧接着一道身穿黑袍的青年，一双阴沉的眸子两鬓发丝显得有些苍白，但是那洁白的脸却是显示出了他的年纪。

　　“幽冥宗的冥丘！”那中年男子看到来者脸色也是微微一变。

　　“冥丘？”聂凡也是一惊，先前聂凡也是知道在半年前这几百天才中唯有五人踏入了元圣六重其中之一就有这冥丘。

　　“没想到这地方居然引动了冥丘这样的人物显然这里的宝贝绝对不一般，这一次看来我们来对了。”聂凡冷笑道。

　　小小微微点头。

　　随着冥丘的出现远方也是急速的出现了一道道人影。

　　花殿的花无影，也是当初的五人之一，在这女子的身后跟随着三个人，其中两人对于聂凡来说也是老熟人了。

　　近四年时间不见童峦和夏彤也是紧随在这花无影的身后，不过当他们看到聂凡的时候都是一喜只不过并未走过来问候一声显然此时不是时候。

　　咻一道急速的破空声响起，只见一道身穿蓝色的长裙的女子凌空而来脚踏一柄青色长剑，一双柳叶眼中透着无尽的妖娆。

　　“情欲谷的蓝婷！”

　　看着出现的蓝婷聂凡则是无奈的摸了摸鼻子。

　　仅仅三分钟时间踏入虚无海中十几个超级势力已经出现了四个超级势力的人，显然这并未全部来临。

　　果然又是过去了一分钟，五道人影出现在了众人的视野中，带头的是一个身穿青色长衫的青年，那熟悉的容颜正是龟龙。

　　轰隆隆一声刚猛的雷霆声顿时炸起，这一刻苍穹碎开，一道矫健强壮的身躯踏空而下在起身后两道人影也是恭敬的跟随着。

　　“情欲谷的幽乾。”

　　这幽乾一出现便是一步踏出出现在了蓝婷的身侧关心的看着此时的蓝婷，然而此时的蓝婷的目光却是直勾勾的看着聂凡。

　　聂凡则是无奈的摸了摸自己的鼻子这一次显然有是因为这些聂凡不想见到的事情引发一些不必要的冲突。

　　这幽乾也是强大半年前那五人之中并没有他但是现在出现那浑身的雷霆本源之气刚猛无比同样元圣六重的气息也是散发出来彰显着他的修为。

　　那一双傲气冲天的眸子这一刻也是霍然看向了聂凡。

　　砰一声脆响，一道黑色的光束炸开了虚空，紧接着四道人影也是出现在了众人的视野中带头的是一个身穿暗色长衫的青年，一头黑色的长发披在双肩之上，那修长白赞的手指中更是把玩着一个漆黑色的圆球，这圆球之上散发着一缕让人吃惊的波动。

　　暗天森林的暗龙这么多年来居然也是踏入了元圣六重，这半年时间发生的事情还真多，先前只有五人踏入元圣六重但是此时看来似乎一些天才并未浪费时间也是在众人不知的情况之下冲进了元圣六重。

　　此时此刻出现在这里的元圣六重的天才便是有五人加上小小就是六个踏入了元圣六重的存在至于其他人都是踏入了元圣五重的存在。

　　花殿，暴雪虎头一族，情欲谷，暗天森林，幽冥宗，玄龟山脉加上小小代表的鸿天山脉还有聂凡所在的天狂学院，这一刻八大势力倒是齐聚血荒之地。

　　看着这些急速来临的人，聂凡的心也是微微一跳显然这一次这神秘的血荒之地中即将出现的宝贝绝对不一般。


第九百九十二章 血荒之心

　　不要过来，站好自己的位置，若是等一会真的发生大战在说。聂凡神识凝成了灵魂之音摄入了龟龙和此时眼神挣扎的蓝婷的灵魂之海中。

　　这里所有人唯有聂凡一人的灵魂之力踏入了神魂初期所以聂凡的灵魂波动没有人可以探查到。

　　奈何战斗是不可避免的当初聂凡杀了幽冥宗的三少爷更是被幽冥宗的秘法烙印下了烙印这幽冥宗的冥丘在这里只要聂凡出现丝毫的波动便是可以别察觉。

　　当然若是这冥丘想要找住杀了他们幽冥宗的人也是可以找出来的，不过聂凡和他并不相识此时聂凡并未溢出丝毫的能量波动这冥丘倒是一时半会不会针对聂凡。

　　此时这里聚集了六人都是踏入了元圣六重的存在显然这六人成了此时聚集的二十几人的头领，不过聂凡和小小站在一起，那些刚才才出现在这里的各个势力也是分开。

　　巨大的裂缝中充斥浓郁的血气犹如一张血盆大口一般等待着食物的降临不过此时没有一人踏入其中显然在等待着。

　　随着这些人的到来先前可以影响聂凡几人的血气也是被这里强大的气息冲淡了很多根本无法再影响其他人，不过并不是消失。

　　呼呼血风涌动，众人的脚底下的碎石也是发出了嘎嘣的声音。

　　那先前和聂凡出现冲突的暴雪虎头一族的几人此时也是不在动手显然这些人的到来让他们意识到一些东西。

　　“哼，没想到你这个废物也踏入了元圣六重想来这一次你情欲谷想要夺宝了吗？”在这寂静的时候远处那一身黑袍的冥丘冷哼一声看向了蓝婷所在的方向，那眼神却是藐视着看着蓝婷身侧的幽乾。

　　“冥丘，嘴上逞英雄可不是什么好事情，我就是一个月前踏入了元圣六重又如何你不踏入元圣七重想要轻松的战胜我可不像是以前了。”幽乾此时也是淡淡的冷哼一声不过并未说什么其他的话语显然这幽乾忌惮冥丘。

　　聂凡的眸子也是微微一凝，在自己刚踏入这虚无海这冥丘的名气便是和花无影四人齐名被称为最恐怖的五大天才。

　　不过聂凡倒是疑惑，那独孤迈也算是一个天赋很恐怖的人，当年虽说独孤迈的修为不强大但是聂凡却是能够感觉到这独孤迈的心境根本不是其他人可以相比的。

　　但是这么多年来如今这虚无海也是过去了四年了除了自己击杀的吴冲之外其余的四人似乎消失了一般。

　　独孤迈，上官昊天，洛天还有慕容翔龙四人聂凡在没有听到丝毫的消息，这四人这些年来想来若是不死的话绝不简单。

　　犹如大个子一般得到一个传承便是不知道什么时候才会出来，若是其他那些这些年消失的人得到了恐怖的传承想来一旦出世便是轰动一方。

　　看着这些人聂凡的目光最终还是落在了远处童峦和夏彤两人前方的那个女子的身上，这女子倒是给人一种很平常的感觉，脸蛋长得也是一般甚至仔细看的话还有一些雀斑，当然聂凡要是记得的话当年自己渡劫的时候在那第五十三层当中这女子便是出现过。

　　感觉到了聂凡的目光，这花无影也是淡淡的看了一眼聂凡。

　　四年前聂凡踏入元圣一重花无影记忆犹新毕竟这么天才也唯有聂凡一人在这虚无海中度过了元圣劫。

　　“哼。”淡淡的哼了一声便是不在理会聂凡，显然在这花无影的眼中即使踏入了元圣五重的聂凡还引不起她的关注。

　　聂凡收回目光不在观看，花殿和自己无冤无仇，童峦和夏彤两人更是和自己并肩作战过这四年来童峦和夏彤也是踏入了元圣五重，若是等一下大战或许可以借助花殿的力量。

　　轰隆隆大地之上一声声轰鸣声炸起，这一刻血光滔天的从那巨大的裂缝当中射了出来下一刻更是形成了血色风暴冲向了高天。

　　随着这景象的出现所有人都是脸色微变就是这冥丘的脸色也是出现了惊讶的神态，那花无影依然是淡淡的样子但是那瞳孔中却是有着惊异之色闪过不顾依然是掩饰的很好。

　　啪一块碎石爆开，聂凡脚步侧移微微的远离了这巨大的血色裂缝，苍穹之上一个巨大的血色风暴旋转着发出了一道道血光。

　　这一道道血光也是出现了一定的作用，一些修士也是双目变得血红了起来，一道道喘着粗气的声音也是很是清晰了起来。

　　刷聂凡一步踏出顿时离开了这地方。

　　“嗯？”随着聂凡离开那冥丘顿时脸色微变。

　　似乎感受到了冥丘的目光聂凡也是一愣顿时暗叫一声不好，聂凡忘记了自己被那幽冥宗三少爷临死之前种下的幽冥烙印了。

　　小小也是微微变色，这冥丘很强，修为更是登临了元圣六重巅峰，那本源之身虚影更是凝实了五分之二，若是凝聚到二分之一的程度便是有了踏入元圣七重的资格。

　　这足以体现出这冥丘的强大。

　　但是聂凡并不惧这冥丘，凭着如今聂凡的手段即使杀不了冥丘也是足以让其重伤当然若是聂凡暴露神珠绝对可以击杀这冥丘。

　　“原来是你！”那冥丘的声音顿时阴沉到了极点看向了聂凡。

　　随着冥丘的声音落下顿时不少目光都是看向了聂凡，当然还是疑惑的目光居多，对于聂凡来说他们有不少人都是陌生无比的。

　　但是蓝婷和龟龙却是知道为何这冥丘找上了聂凡。

　　“是我又如何，杀了那小子可以杀了你依然可以。”聂凡一步踏出顿时眼神带着一缕不屑看向了这冥丘。

　　“这小子脑子坏了吧，居然敢和冥丘耍嘴皮子。”顿时暗龙身后的一名元圣五重的青年淡淡的道。

　　“废话真多。”暗龙顿时怒斥了一声同时疑惑的看向了聂凡，这四年不见聂凡从当初的元圣一重踏入了元圣五重速度之快绝对是这里所有天才进阶速度最快之一。

　　“哈哈，是吗，元圣五重而已还真以为杀了那废物就敢和我叫板了吗？”这冥丘顿时怒笑一声一步踏出便是手起刀落一道黑色的阴寒之气凝成了一柄锋利的刀刃狠狠的斩向了聂凡。

　　“我凡哥岂是你一个废物想杀就杀的。”小小一怒顿时拳头伸开一声龙吟之声响起下一刻直接和着黑色的刀锋撞击在了一起。

　　砰一声巨响小小打出的暴龙拳碎开这刀刃也是急速的破开消散。

　　“嗯？”这冥丘顿时神色微变，虽说这是试探性的攻击但是小小显然也并未使用出多大的力气便是将其打出的攻击碾碎了。

　　“好了，省点力气吧。”远处那花无影顿时淡淡的道。

　　随着花无影的声音落下远方一声轰鸣声整个天地都是颤抖了一下，随即一股股恐怖的血光近乎凝实了一般冲向了高天。

　　“出现了！”

　　那幽乾见到这血光顿时一喜。

　　蓝婷此时也是微微一惊。

　　那冥丘见到这血芒倒是微微一愣随即不再理睬聂凡不过还是道出了一句狠话——等一会我会让你死无葬神之地。

　　对于冥丘的狠话聂凡根本不予理睬，若是这不知死活的冥丘逼急了聂凡，聂凡绝对会让这冥丘付出惨重的代价。

　　咔嚓大地之上巨大的血口变得更宽广了，那浓郁的血气也是急速喷发而出，浓郁的血气直接笼罩了方圆百里。

　　嗡嗡嗡先前那奇异的波动再次的出现了随着这奇异波动的出现，聂凡的脸色也是微微一变，同一时刻聂凡看到了那滔天的血光之中一具具骸骨出现。

　　随着这一具具骸骨的出现一颗足有人头大小的心脏也是突兀的出现在了众人的视野中，但是这心脏却是被近百名血色骷髅包裹着。

　　这每一个骷髅的骨骸都是血红色，那空洞的眼眶中更是闪动着血红色的火苗若不细看的话这血红色的火苗和大个子的地狱火有些相似，只不过这猩红色的火苗中却是渗透着一缕缕让人神色不安的波动。

　　“血荒之心！”

　　随着这一刻人头大小的血红色心脏出现的那一刻一声声惊呼声也是急速的响起。

　　“血荒之心？”聂凡微微一愣。

　　此时的小小却是脸色凝重了起来对着聂凡低语道：血荒之心传闻是血荒之主的心脏，血荒之主是一个恐怖的存在传闻一夜间他杀了几万修士只因为这些人和他的仇人有一丝关系而已。

　　“这么血腥！”聂凡一惊。

　　血荒之主死去了几千年了如今难道想要借助那炼骨大阵复活吗？聂凡顿时声音有些颤抖了起来。

　　“不可能的，他的气息已经消散了。”弑天的声音顿时响起。

　　“你也知道血荒之主？”

　　“屁话，血荒之主最巅峰可是元宗巅峰距离那元尊之境也就是一步之遥只不过一生嗜杀被一名神秘的元尊一掌拍死只不过为何这血荒之心会出现在这里我就不明白了。”弑天的声音也是充满了唏嘘声。


第九百九十三章 争夺

　　人头大小的血荒之心悬浮在距地百米的地方方圆十米之内都是充斥着粘稠的鲜血，一股股嗜杀的气息也是蔓延而开。

　　聂凡的静心决时时刻刻的在运行着，随着这血荒之心的出现那股让人产生嗜杀欲望的气流变得更加猖狂了起来。

　　二十几人最起码有五人此时神色出现了狰狞不过都是被各自势力中元圣六重的存在护在了身后。

　　花殿四人笼罩着一圈粉红色的光圈其上一朵朵娇艳的花瓣在飞舞着，其上也是散发着一缕缕让人心神安静的波动。

　　和小小仓促交手之后的冥丘此时周身黑雾涌动抵挡着那血光的穿透，暗天森林暗龙几人周身也是笼罩着暗灰色的光芒抵挡这血光。

　　不远处暴雪虎头一族的六人此时周身被白茫茫的宛若大碗一般的光罩笼罩着，其上散发着冰寒无比的气息。

　　情欲谷三人周身都是涌动着淡青色的火焰，这火焰先前聂凡倒是没有在意但是此时却是神色微变，这火焰显然是一种天火级别的异火。

　　没想到这幽乾也是融合了一种天火怪不得这么嚣张。聂凡心中想到，不过这青色的火焰相对聂凡的紫黑色火焰炽热程度就是小巫见大巫了，小灵可是融合了四种天火，其中那紫火更是恐怖无比的天火。

　　小小周身一圈乳白色的气流震荡将冲过来的血光不断的消融掉不让丝毫的血光沾身，聂凡的周身一圈淡淡无色的光圈上散发这凝神的波动。

　　更远处的玄龟山脉三人笼罩着青色的光带不断的抵挡这血光的侵蚀。

　　八大势力齐聚这里，更是有六名元圣六重的恐怖存在霸占在这里，至于这第五十层中是否还有其他的修士聂凡就不知道了。

　　血荒之心散发出来的血光并未让这里的修士出现嗜杀的状况，当然若是长久下去除了聂凡和小小之外的能量无限其余人倒是不见得了。

　　当然聂凡也并未出手，在这里这些人的能量越少越好，毕竟这血荒之心给聂凡一种必需得到的感觉。

　　如今聂凡死亡本源之身虚影早已经凝成若是能够借助这血荒之心让聂凡踏入元圣六重那么聂凡绝对不会放过这样一个千载难逢的机会。

　　不过聂凡也知道想要在这么多人眼皮下带走血荒之心绝对不是容易的事情，相反将会很艰难。

　　若是真的面临生死之境的话聂凡也不会犹豫暴露神珠的存在。

　　刷那冥丘只有一人此时他消耗的能量最少了，当然其余几人也绝对有补充能量的方法否则也不会迟迟不出手的。

　　“这血荒之心唯有指定的人才能够得到，你们觉得你们哪一个是指定的人呢。”这冥丘目光扫视了一圈众人淡淡的道。

　　“反正你不是那指定的人。”幽乾冷漠的看着冥丘。

　　“哈哈，是吗，难道你是吗？”

　　“或许吧。”

　　“真是天真，所谓制指定的人还不就是机缘之人，所谓机缘之人还不就是实力强大的人吗。”此时的冥丘冷笑一声更是一步踏出直接射出了一道浓郁的黑气一把抓向了那百米处的血荒之心。

　　“他可不是你的！”那暴雪虎头一族的中年男子冷笑一声顿时一步踏出狠狠的一掌轰向了冥丘，随着这两人出手其余人也是眉头一皱。

　　“等着我。”幽乾对着蓝婷低语一声一步踏出直接登临半空同时狠狠的一脚踩向了冥丘，显然两人要对付冥丘了。

　　“找死！”

　　这冥丘顿时冷喝一声，顿时只见他周身黑雾滔天般的涌出下一刻一股潮水般的黑色浪花从他的身上激荡而开，所过之处一切都是变得寂静了起来。

　　“死亡本源！”

　　看到这冥丘施展的波动聂凡眼角顿时微微一凝，这冥丘感悟的是死亡本源，他如今修为可是元圣六重那死亡本源的威力绝对不是此时聂凡可以相比的。

　　黑色的波纹激荡而开浓浓的本源之气也是让远处的一些元圣五重的存在心惊胆寒了起来。

　　这冥丘被裹入死亡之气当中脸色也是急速变化顿时他一声怒喝周身爆射出了一道道青色的火焰下一刻在他的身后一具完全是由青色火焰凝成的本源之身虚影出现。

　　随着幽乾爆发，这暴雪虎头一族的中年男子也是冷哼一声在他身后一具雪白周身宛若冰雕般的冰之本源之身虚影出现。

　　“想拼命了吗，你们还不行。”这冥丘够狂但是也足以体现出这冥丘的强悍，这一刻冥丘身后一具黑色涌动着死亡之气的本源之身虚影也是浮现而出。

　　三具本源之身出现顿时这里的压抑变得更加浓烈了，那血荒之心周围的血光也是出现了涟漪但是并未爆开而是依然稳定的释放出一道道血光冲向了方圆十里之内。

　　聂凡眼睛凝重的看着此时大战的三人。

　　小小，暗龙，还有那花无影此时并未出手，那三人也是意识到所以并未出现生死大战。

　　“哼，废物！”小小冷哼一声。

　　“你要出手吗？”此时聂凡看向了暗龙淡淡的道。

　　“若是有机会的话我会出手，当然若是这东西落入了你的手中我自然不会出手相反还会帮你抵挡这些家伙。”

　　“我可没有什么好处给你。”聂凡低语道。

　　“我相信老祖的眼光。”

　　聂凡微微点头不再说话，若是这暗龙真的如他所说这般做了那么自己就真的欠暗天森林一个人情若是将来自己有能力定要还人情的。

　　“你呢？”聂凡看向了花无影声音不寒也并不热情，虽说他和童峦夏彤相识但是那也是四年前的事情了。

　　“我听了他们两人说了关于你的事情，我同样如此若是这血荒之心落入你手我不会出手当然我不会帮你抵挡其他人。”

　　“如此就好。”

　　“动手！”

　　聂凡对着小小微微的点头随即看向了远处的龟龙也是低语道：“等一下再出手，记住了要死可以的话尽量给这冥丘致命的攻击。”

　　“是，主人。”龟龙的声音也是在聂凡的脑海中响起。

　　轰一声巨响，聂凡也是出手了，随着聂凡的出手那暗龙也是出手，花无影也是不在等待着，她心中总是有那么一种感觉，聂凡绝对不简单先前那番问话她觉得聂凡有控制这血荒之心的手段。

　　四年前聂凡不过区区元圣一重便是可以大战元圣三重的存在，这样的人不得不防，所以花无影也是直接出手。

　　暗龙也是如此，他知道聂凡被自己的老祖看中如此一来虽说心中嫉妒但是他是聪明人深深记住了自己老祖的话——不到万不得已最好不要得罪聂凡。

　　此时争夺宝贝各凭手段若是自己得到想来聂凡也没什么话说，毕竟这么多人在这里自己得到也就是说明自己是那个大机缘之人。

　　随着这来两人动手小小也是大喝一声手掌陡然间射出了两道乳白色的异能量直接拍向了那血荒之心。

　　“就凭你还想争夺血荒之心吗？”那冥丘此时被两人缠着还有心思嘲笑小小这足以说明冥丘的强大。

　　砰此时此刻随着元圣六重的修士动手其余的元圣五重存在都是神色微变他们根本无法动手这血荒之心涌动出来的能量他们唯有拼尽全力抵挡，想要像聂凡那般敢对血荒之心动手显然是不可能的。

　　此时此刻龟龙虽说没有踏入元圣六重但是在这元圣五重当中绝对是强悍的存在他是玄龟山脉的第一天才手段绝对不是其他人可以相比的。

　　但是就在这些天才们动手争夺血荒之心的时候一股蛮荒之气顿时从地下冲出来，下一刻整个天地都是急速的颤抖了起来。

　　咔嚓一柄雪白的骨刀陡然间出现，紧接着近百具骷髅兵从那巨大的裂缝中冲了出来更是将血荒之心围住。

　　随着这一幕的出现，所有人都是一惊也是纷纷停下。

　　“唯有消灭所有的骷髅兵才有机会得到血荒之心，否则根本不可能，现在唯有联手。”聂凡淡淡的扫了一眼众人低语道。


第九百九十四章 对上冥丘

　　一柄长有十米的骨刀横在了这些骷髅兵之前，这骨刀雪白如雪其上散发着一缕至寒的寒气。

　　砰大地一颤那巨大的血口之中一道急速的身影闪现而出，这让众人都是面色一变，一身雪白色的长袍披在了身上奈何那一具躯体并没有血肉依然是一具雪白色的骷髅，不过这一具骷髅却是异常的高天要比先前出现的那些骷髅兵大上一倍左右。

　　近四米高的身躯，一根根雪白骨头也是大于常人的骨骼，在这一具雪白巨大的骷髅头骨前方一朵黑色的宛若花状的印记闪烁着一缕缕黑芒。

　　这炼骨大阵不知道存在了多少年了，被其练成骸骨的修士也是数之不尽，如今出现的骷髅想来也是这么多年来仅剩下来的了。

　　看着那巨大的骷髅一把握住了先前出世的雪白色的骨刀众人都是倒吸一口凉气，此时的冥丘都是眼神凝重。

　　这雪白的骷髅是这些骷髅当中的王者，随着他的出现这些本是不会攻击的骷髅兵这一刻像是拥有了灵魂一般整齐的站在了这王者骷髅身后。

　　一圈灵魂波动涌动而出其中更是掺杂了愤怒的声音。

　　嘶哑的声音让聂凡都是微微变色，这灵魂波动显然已经是踏入了神魂之境的灵魂之力散发出来的。

　　先前这血荒之心周围便是出现骷髅兵但是仅仅是木讷的守护着并未主动攻击周围的众人可是随着这骷髅王者的出现情况就变了。

　　“该死的夺宝者，本王的血荒之心可是你们这些蝼蚁可以得到的。”那声音中蕴含了一种无上的霸气，这是日积月累的威严才能够散发出来的霸气。

　　“真是死了还嚣张。”小小嘀咕了一声。

　　“联手！”花无影对着聂凡微微点头。

　　此时聂凡也是微微点头看了一眼暗龙这一刻的暗龙也是对着聂凡点点头同时聂凡看向了蓝婷。

　　“让他和我们联手。”聂凡的灵魂之音传进了蓝婷的灵魂之海中。

　　蓝婷不远处的幽乾此时冷冷的看着冥丘。

　　幽乾和聂凡联手吧，此时他已经和花无影还有暗龙，如今他身边的小小也是元圣六重，这样一来他们就有三人踏入了元圣六重，你和冥丘联手显然不可能的。

　　“他到底是谁？”此时的幽乾认真的看着蓝婷。

　　“不要管他是谁，我让你和他联手就是了。”

　　“哈哈，是吗，不要仗着我的喜欢就可以对我指手画脚，我才是情欲谷的第一天才你不过是我的伴侣，此时居然还对外人动心思，你太让我失望了，这一次回去我定会让你破身助我登临元圣巅峰！”

　　聂凡神色不是太好，这幽乾显然是因为蓝婷的关系对自己的敌意很大，想来联手是不可能了。

　　那暴雪虎头的中年男子显然也不会和自己联手，此时自己这边三人对那三人胜算并不小如此聂凡也是懒得浪费时间。

　　当然还是先将这骷髅王解决了再说，否则聂凡绝不会对血荒之心出手。

　　“开始吧！”

　　那冥丘冷冷的道。

　　“我解决五分之一的骷髅兵。”聂凡淡淡的道。

　　“哼。”这冥丘冷哼一声直接掠向了那骷髅王随即手起刀落一道黑色的刀刃无声无息般斩出，下一刻其余五人都是出手纷纷冲向了那骷髅兵。

　　当然那花无影还是和冥丘联手这骷髅王可不是那么容易对付的剩下包括聂凡五人一人五分之一的骷髅兵。

　　花无影和冥丘两人是这里所有人中最强大的两人，那骷髅王自然要分到他们的头上。

　　咔嚓聂凡一拳轰出直接轰爆了一具骷髅兵，这五分之一的骷髅兵也是有五十具骷髅，如此想要全部击杀定需要一段时间。

　　此时随着聂凡击杀一具骷髅兵那花无影和冥丘也是爆发出了恐怖的战斗力急速的轰向了那握着雪白骨刀的骷髅王。

　　砰聂凡一脚踏碎了一具骷髅兵的胸腔将其骸骨全部碾碎。

　　铿锵冥丘手中一柄黑色的细剑出现直接刺在了那雪白色的骨刀之上顿时爆发出了一朵璀璨的火花很是绚丽。

　　花无影这一刻也是手中一把青红色的折扇，这折扇一出现便是射出了十道粉红色的如同激光一般的光束直接射向了这骷髅王的脑袋。

　　聂凡也是微微一惊在，这冥丘和花无影不愧是诸多天才中最强大的人之一，两人的手段绝对不是一般的天才具备的聂凡若是没有这么多机遇的话想来也绝对不可能有丝毫的资格和这两人争夺血荒之心。

　　刷小小怒喝一声只见虚空一道巨龙虚影出现。

　　“神龙摆尾！”

　　小小爆喝一声。

　　咔嚓虚空碎开一条布满了龙鳞的龙尾出现更是长达百米左右狠狠的抽在了近三十具骷髅兵身上下一刻所有人都是一惊。

　　这三十具骷髅兵全部碎开便成了一具具散落的骨架。

　　这么多年来这炼骨大战耗去了太多人的性命但是也是有不少强者来此击杀了不知道多少骷髅兵和骷髅王。

　　所以这一次这炼骨大阵中出来的骷髅也就是这么多。

　　半个小时之后一切变得安静了下来，骷髅兵全部碎开满地的骸骨显得那么的瘆人，那巨大的骷髅王也是碎开，不过那冥丘脸色也是微白嘴角挂着一缕鲜血显然那骷髅王可不是那么好对付的。

　　花无影此时随着那骷髅王的死去急速的回到了童峦身边。

　　骷髅消散，如今只剩下了血荒之心了，这一刻那幽乾直接射向了冥丘的不远处淡淡的看了一眼冥丘道：“现在他们三人联手了，你若是在孤军奋战想来死都不知道怎么死的。”

　　“你废话真多。”

　　“杀了那小子我变不在阻你炼化这血荒之心。”一道灵魂之音从幽乾的灵魂之海中冲入了冥丘的灵魂之海中。

　　“哼，借刀杀人倒是不错，不过你的承诺我倒是信得过当然不要以为我把你看成了同比级别的存在。”

　　冥丘冷哼一声看向了聂凡。

　　那暴雪虎头一族的中年男子此时对着冥丘也是微微点头，这三人先前大战此时却是直接联盟了这让聂凡都是佩服这三人的胸怀了。

　　三人对上三人，似乎多余了聂凡一人。

　　“我对冥丘吧，其余两人若是可以急速的镇压的话我相信后面的事情我们会很好处理的。”聂凡淡淡的道。

　　“凡哥！”小小顿时反对道。

　　看着小小聂凡微微一笑道：“放心吧，杀不了他，但是至少让他失去争夺的资格。”此时聂凡嘴角扬起一缕弧度看向了冥丘。

　　暗龙和花无影此时也是微微一愣。

　　“好了，不要废话了，小小等一下你们三人尽量将这两人重伤这样最终我们都有好处。”聂凡看了一眼花无影和暗龙低语道。

　　“放心，若是你可以挡住冥丘我们不会让你失望的。”暗龙此时对着聂凡点头道，他并未看到过聂凡真正的出手此时的暗龙真的想知道自己族长看中的人到底有什么奇特的地方。

　　“我也是这一句话。”花无影对着聂凡点头道。

　　如此就好。聂凡轻笑一声随即一步踏出直接出现在了冥丘的不远处同时淡淡的看了一眼幽乾低语道：“杀了我或许你就有资格了。”

　　“哈哈，你，元圣五重的垃圾而已。”

　　“你太不知道天高地厚了。”聂凡冷喝一声背后风云翅顿时出现下一刻聂凡的速度陡然间快到了极致。

　　“这小子。”暗龙顿时一惊。

　　花无影也是对着小小和暗龙微微点头三人顿时围住了幽乾和暴雪虎头的男子暴通海。

　　刷此时的聂凡嘴角露出了一缕让人心悸的笑容，这一刻聂凡的嘴唇变得有些苍白了起来，这一刻聂凡的右手之上出现了一层淡淡的血芒。

　　“你还不过资格成为我的对手，我会秒杀你！”这冥丘此时冷笑一声但是下一刻他的面色一变。

　　刷聂凡的速度之快这一刻聂凡更是变成了三人同一时间聂凡的右手之上散发出了一股恐怖的威压。

　　“魂啸八波！”

　　“天风刃！”

　　这一刻聂凡不再保留，若是可以重创这冥丘对聂凡想来绝对是一件好事情，当然想要击杀这冥丘不是容易的事情。

　　“神魂初期！”

　　这冥丘微微一惊，同时脸色更是一变，聂凡的天风刃虽说无法发挥出黑级初等武技的威力但是此时绝对堪比紫级高等武技的威力！

　　“死亡本源！”

　　冥丘怒喝一声。

　　聂凡却是冷笑一声也是大喝一声。

　　“死亡本源！”


第九百九十五章 突袭

　　随着聂凡的声音落下，聂凡周身也是涌动出了一道道死亡之气虽说比不上冥丘的死亡之气但是至少不会像其他人那般要死死的抵挡这死亡之气的侵蚀。

　　见到聂凡居然也打出了死亡之气，这冥丘显然也是一惊，那远处对战的五人也是微微一愣。

　　刷聂凡脚底一抹空间本源之气涌动，浑身包裹这死亡之气直接冲进了这冥丘的死亡之气中下一刻更是右拳狠狠的轰击在了这根本来不及躲开的冥丘的胸膛之上。

　　砰一声闷响，让所有人的脸色都是一变，这七人大战能量狂暴直接碾爆了那血荒之心上涌动出来的血色光芒让远处的元圣五重的修士都是轻松了很多。

　　轰随着那一声闷响响起众人便是看到冥丘如同炮弹一般被聂凡一拳轰飞了出去更是直接撞在了大地之上让地表都是出现了一个巨大的深坑。

　　看到这一幕所有人都是倒吸一口凉气，那本是不看好聂凡的花无影此时也是面色微变，先前聂凡元圣五重并未因其她的关注但是此时她可是知道这冥丘的实力的。

　　真是小看他了。花无影低语一声随即手中招式也是急速的变化笼罩向了幽乾和暴通海两人。

　　小小摸了摸鼻子身后一道巨大的兽影浮现而出，手中阴阳火也是出现，下一刻一条巨龙虚影浮现而出。

　　只见小小踏空而出直接站在了这巨龙虚影之上宛若王者降临一般右拳狠狠的轰击而下顿时一声响彻天地的龙吟声紧接着暴龙拳充斥着浓浓的狂暴之气轰向了幽乾。

　　蓝婷几人都是惊骇的看着此时爆发的小小。

　　这暗龙也是微微一惊，小小踏入元圣六重要比他时间长一些此时小小的时空本源早已经稳固了下来。

　　暗龙微微一叹，身后一具本源之身虚影浮现而出这一刻这一方天地都是变得黯淡了下来。

　　“暗之本源！”

　　暗龙低喝一声，此时的他绝不愿意落后，小小和花无影的爆发显然是要快速的结束战斗。

　　刷冲出大坑的冥丘此时披头散发宛若一个乞丐一般，那衣衫都是不整更是破败不堪，此时的他嘴角挂着鲜血眼眸中充斥着浓浓的杀气。

　　“给我去死！”

　　冥丘一声怒吼，这一刻他手中出现了一柄黑色弯刀下一刻更是直接撕开了虚空狠狠的斩向了聂凡。

　　聂凡手中黑骨出现好不相让的冲击而出，只不过聂凡修为只有元圣五重对拼这冥丘终究还是弱上了一筹。

　　砰一声巨响，聂凡生生的退后十步脸色也是一白刚才聂凡便是挤出十分之一的精血融入了黑色手套之上将冥丘打飞出去。

　　这冥丘也是蹬蹬退出三步，聂凡虽说肉身没有达到元圣六重但是九幽战体绝对不是白修炼的，这冥丘元圣六重的肉身但是真正比起来聂凡的九幽战体激发出来的力劲绝对比他若不了多少。

　　虽说不是势均力敌但是至少聂凡不会落下太多。

　　刷聂凡手中一个黑色棺材板出现这一刻的聂凡再一次的冲了出去，黑骨狠狠的擂了出去那灰色的异能量也是没有丝毫的惋惜急速的涌动而出。

　　“死亡之泉！”

　　这冥丘怒喝一声，顿时一道黑色的粘稠液体冲击而出一股散发着浓浓死亡之气的黑色泉水直接冲向了聂凡但是却是无法轰开聂凡的黑色棺材板。

　　砰一声脆响，棺材板之上的力劲让聂凡退后一步但是聂凡背后风云翅却是狠狠的扇出了一道恐怖的风刃。

　　“天风刃！”

　　聂凡一声大喝，顿时右手狠狠的切了下去，陡然间一道锋利无比的风刀出现瞬间划向了冥丘的脖子。

　　随着聂凡和冥丘的大战，远处的五人也是爆发出了强悍的战斗力让这一方天穹都是不断的碎开，那元圣五重的修士也是急速的躲得远远的他们可不想受到鱼池之灾。

　　咔嚓聂凡拼着腹部的血洞一把握住了那黑色的细剑下一刻聂凡的眼眸中露出了一股疯狂之色，只见聂凡右手之上陡然间爆发出了一股绚烂的血芒下一刻聂凡的嘴唇都是煞白了起来。

　　可是此时的冥丘却是惊恐的看着此时聂凡那如同闪电般而来的拳头。

　　扑哧聂凡的拳头直接轰击在了冥丘的胸腔之上更是瞬间轰碎了冥丘的胸腔，这可是足以轰碎元圣七重肉身的力量瞬间轰碎了冥丘身上的肋骨。

　　但是这一切并未完，只见聂凡刹那间使出了缠绝仅仅零点一秒钟聂凡的五指都穿了冥丘的腹部下一刻猛然一扯。

　　刹那间一股鲜血从冥丘的腹部中冲出，这一幕血腥的画面让远处的众人都是神色一变，此时的冥丘也是发狠。

　　可是一声脆响让冥丘眼神惊恐到了极点。

　　聂凡背后的风云翅瞬间化成了一道风刀直接切断了那捅入聂凡腹中的青黑色的细剑，一把顶级圣兵就这样断开。

　　“死！”

　　聂凡一声怒喝。

　　五指沾着鲜血狠狠的戳向了冥丘的脑袋，同一时刻聂凡的灵魂之海更是急速的抖动了起来，那灵魂之海中的神魂之身这一刻霍然睁开了眸子。

　　“天魂斩！”

　　扑哧一道无形的刀刃切入了这冥丘的脑海中但是这冥丘不愧是幽冥宗的第一天才，那灵魂之海中顿时出现了一圈黑色的波纹挡住了聂凡的天魂斩。

　　有恐怖强者为他的灵魂之海加持过！

　　聂凡也是微微变色。

　　不过此时缠绝时间已到，这冥丘急速的冲向了远方更是途中大口的咳血，在看来他的眸子中充满了惊惧。

　　这一刻远处的五人也是一惊，小小直接冲了过来担心的看着此时的聂凡。

　　那幽乾更是神色一变。

　　花无影也是心神一惊看着此时滴血的手掌还有那插着半截顶级圣兵的身体，此时的聂凡犹如一柄标枪一般站在虚空中冷冷的扫视着众人宛若那王者俯瞰众人一般。

　　砰聂凡抽出腹部的断剑直接将其碾碎，聂凡的风云翅可是元宗级别的宝贝碾碎一件顶级圣兵并不算什么难事。

　　祖龙之血急速的流转不断的修复着此时聂凡身上的伤势。

　　不过此时聂凡脸色苍白并未刻意隐瞒刚才陡然间出现的血腥战斗让所有人都是吃惊到了极点。

　　那一幕就是随着冥丘的细剑刺穿聂凡的腹部开始的。

　　“这家伙。”暗龙看着此时的聂凡也是心中一惊，冥丘此时显然被聂凡废了没有个一年两年的时间想来难以恢复了就是恢复那心中绝对会留下对聂凡的阴影。

　　在这里能够和冥丘媲美的也唯有花无影而已，其余四人只不过是踏入元圣六重没多久战斗力根本比不上冥丘但是就是如此这冥丘这一次还是栽在了聂凡的手中。

　　一片寂静，唯有那血荒之心不断的射出一道道血芒。

　　刷就在众人安静的时候一道急速的身影瞬间出现在了血荒之心的不远处下一刻这一道身影急速的抓向了血荒之心！


第九百九十六章 机缘之人

　　粗略的布衣，一头乱糟糟的头发一双凹陷下去的眸子一看就像是大病还未痊愈的青年直接抓向了血荒之心。

　　速度之快就是聂凡也是微微一惊。

　　狂风呼啸，强大的气息让在场所有人的脸色都是剧变，先前从未有一个人发现了这样一个邋遢的青年存在。

　　砰一声脆响，只见这血荒之心之上一道强大的排斥之力暴动而出直接将这邋遢的青年生生的崩飞了出去。

　　“嗯？”这邋遢的青年脸色微变，眸子中也是露出了凝重的神色，那枯黄如同干枯的树枝般的手指上也是缭绕着一道淡淡的血气随即便是急速的散去。

　　这邋遢的青年凌空而立根本就不看聂凡这些人，这一种傲气也是一种蔑视，他有这样的资格！

　　年纪看起来不过二十七八岁的样子但是此时那身上激荡出来淡淡的压抑却是让所有人脸色微变。

　　“元圣七重！”

　　这一份修为绝对盖过了超级势力中的所有天才，当然对于那并未出现的闫日，天引那几人如今修为如何倒是个未知数。

　　这一刻随着这邋遢的青年负手而立不在出手周围再一次的变得寂静了下来，此时的聂凡身上伤势不轻在祖龙之血的作用下急速的恢复着。

　　血荒之心一旦得到便是可以瞬间恢复消耗的精血，这对于如今的聂凡来说绝对是堪比黑级武技的宝贝。

　　黑色手套能够吞噬多少精血至今聂凡并不敢尝试，如果一旦得到了这血荒之心聂凡便是可以大胆的尝试一下。

　　刷花无影和暗龙还有暴通海三人也是急速的出现在了附近冷冷的看着这突现的恐怖家伙。

　　这般年纪踏入了元圣七重在困龙大陆之上绝对是逆天的存在，如今聂凡年纪也不小了但是只不过元圣五重而已距离这青年的修士相差不小。

　　“我再试一次，若是不行的话我不会再参与当然若是有谁有方法得到这血荒之心的话我可以给予一份好的价格。”这邋遢的青年此时淡淡的扫视了一眼出现在他百米之外的几人同时也是微微对着聂凡一笑。

　　那情欲谷的幽乾此时依然林立在不远方但是那瞳孔中显然带着浓浓的忌惮之色看着这青年的背影他似乎想起了一个人。

　　困龙大陆之上有些神秘的老不死的一般都会有传人，当然这些传人很少现世但是一旦现世那绝对是恐怖的家伙。

　　这邋遢的青年显然是一个老不死的传人，没想到居然踏入了这虚无海之中。

　　刷花无影并未说话而是一步踏出那玉手轻点顿时一道道元气冲出更是化成了一个复杂的印记直接向着血荒之心覆盖而去。

　　“小妞，你可是有点过了。”这邋遢的青年淡淡的冷哼了一声一指点出直接一道璀璨的蓝光直接射出更是直接洞穿了花无影打出来的印记将其瞬间摧毁。

　　“你不是那个机缘之人何必阻拦他人。”花无影冷冷的看着这男子，这男子虽说邋遢但是那看起来有些病色的脸蛋还是英俊不凡的。

　　“我说了我还要试一次，当然若是不服气的话可以和我切磋一下，不过我丑话说在前面，虽说你长得很美但是我依然会辣手摧花，你的面具在我眼前可是起不到丝毫的遮掩效果的。”

　　听了这青年的话，聂凡微微一愣，显然先前聂凡并未看出来这花无影脸上的肉色面具还以为这花殿的第一天才长得就是这般只能算是说得过去的。

　　“哼，让你试一次又何妨，不是你的终究不是你的。”花无影哼了一声便是让开不在阻拦。

　　聂凡盘坐在虚空中淡淡的看着眼前的一切，这两人显然没有把自己放在了眼中，虽说刚才聂凡重伤了冥丘但是此时众人都是看得出来聂凡伤势不轻如此聂凡的地位本是至高却是瞬间跌落了下来。

　　小小气呼呼的看着那邋遢的青年但是却是被聂凡生生的拉着不让小小出手，这男子元圣七重但是此时却是看中了这血荒之心显然这血荒之心他势在必得若是阻拦绝对会有大战，这男子聂凡看不出深浅想来战斗力绝对不是表面看起来那样不堪。

　　所以聂凡还是拉住了小小不让其出手。

　　“等等看，这血荒之心我觉得他得不到。”聂凡对着小小低语道。

　　暗龙，暴通海，花无影，幽乾四人都是等待着并未出手，当然若是这里的所有人联手的话这邋遢的青年倒也是逃不了好，但是先前本就是分成了两个阵营想要再一次联手可不是那么容易的事情。

　　这邋遢的青年一步来到了这血荒之心的前方，那如同枯枝的手指这一刻爆射出了两道淡蓝色的光芒下一刻这两道淡蓝色的光芒急速的旋转形成了一个复杂的印记看起来有点像阵法的样子。

　　“隔空布阵！”小小看到这一手顿时微微变色。

　　聂凡也是眼眸中带着深深的凝重之色，这男子的手段绝对不简单，虽说这蓝色的阵法不大但是足以说明这男子对于自己的能量掌控程度达到了一种登峰造极的地步，如今聂凡踏入了元圣五重对于自身的能量掌控并不是多么的出类拔萃。

　　这男子用力最少的能量却是布置出了一个小型阵法一旦和这男子大战同级别的存在就是对拼能量最终获胜的绝对是这男子。

　　对于能量掌控达到这样的程度足以笑傲众多天才了。

　　当然聂凡有战斗废墟在元圣阶段并不需要浪费时间去体悟能量的掌控规律，当然也不是说聂凡不去掌握自己的能量了。

　　轰一声巨响这男子运行出来的阵法一接触人头大小的血荒之心便是直接爆开更是让这血荒之心之上掀起了更加狂暴的反弹之力将这元圣七重的邋遢青年都是掀翻了出去。

　　这一幕让所有人的脸色都是一变，元圣七重的天才在这一刻显然也是被这血荒之心击伤了，那嘴角的鲜血显得有些触目惊心。

　　刷这邋遢青年见到第二次失败头也不回的便是离开了这般干脆让所有人又是一愣，就是聂凡也是微微眼皮一跳。

　　“我试试。”暗龙一步踏出一掌慢慢的贴近这血荒之心，奈何却是刚触及便是一股血光涌动将其推开。

　　“再试一次。”暗龙不死心。

　　可是这一次依然如此，暗龙最终摇摇头叹了一声便是作罢随即直接来到了聂凡的身侧无奈的一笑。

　　看到暗龙这般聂凡也是微微点头道：“你不是那个机缘之人，这血荒之心想来有了自主择主的意识了。”

　　“或许吧，我还真想看看谁有这样的资格让这三千年才成型的血荒之心认主，这可是个好东西啊。”

　　聂凡只能点点头急速的恢复着自己的伤势。

　　花无影的那个印记再一次的出现顿时直接笼罩在了上面，这一幕让聂凡也是脸色微变，他们三人是盟友花无影自然有机会尝试收服这血荒之心。

　　此时的花无影也是一喜但是仅仅一秒钟那粉红色的印记便是直接爆开下一刻一股恐怖的反弹之力直接将花无影轰飞了出去。

　　聂凡的神色也是一惊刚想要离开原地但是就在这一刻一道身影如同炮弹一般直接轰进了聂凡的怀中。

　　聂凡被这一股巨力也是生生的轰下了半空砸在了不远处的地面之上没有丝毫的悬念聂凡吐出了一大口鲜血，神色变得不是太好。

　　此时聂凡无辜到了极点，看着怀中带着面具的花无影此时聂凡是郁闷到了极点，那暗龙和小小也是相视一眼不知道说什么了。

　　这花无影绝对不是故意的可是此时的聂凡却是倒霉了。

　　“还不放开我。”带着一缕娇羞的声音从怀中的玉人口中吐出。

　　聂凡黑着脸道：“我抱着你了还是做什么了，你自己不会爬起来啊。”

　　“你，你的手！”花无影顿时眼眸中带着一缕躲闪道。

　　聂凡一愣顿时看向了自己的大手，此时聂凡是一屁股坐在地上一只手撑着身体另一只手却是无意的放在了一座“高峰”之上。

　　刷聂凡赶紧的抽开手道：“我不是故意的。”

　　“哼。”随着聂凡的手掌拿开这花无影顿时哼了一声便是急速的战了起来。

　　无奈的擦去自己嘴角的血气站了起来慢慢地走向了血荒之心。

　　“小子还轮不到你呢。”那暴通海顿时怒喝道。

　　“找死！”

　　暗龙顿时一怒，小小也是一拳轰出，花无影也是出现在了幽乾的不远处冷冷的看着幽乾。

　　聂凡不理会此时愤怒的暴通海和那阴沉着脸的幽乾一步步走向了这血荒之心。

　　入手微凉，这一刻聂凡的体内血光中陡然间暴动了起来，随着聂凡手掌触及到这血荒之心的刹那间便是暴动了。

　　聂凡当年在暗天森林中熔炼的万兽血此时完全的暴动了陡然间一股水乳交融的感觉从聂凡和这血荒之心之上相连了起来！


第九百九十七章 小小的战斗力

　　这一刻血荒之心之上涌动出了一道道浓郁的血芒急速的笼罩了聂凡，这一刻聂凡手掌触摸在了这血荒之心之上。

　　“该死的！”

　　见到这般情况那暴通海脸色顿时出现了惊慌之色显然聂凡并未被这血荒之心弹开也就是聂凡有机会获得这血荒之心的认可。

　　那幽乾的脸色也是急速的变换，他怎么也想不到聂凡居然能够触摸这血荒之心，这让他心中本就不爽到了极点的心思此时更是衍生成了一种仇视。

　　在先前蓝婷看聂凡的眸光，幽乾便是心中怒火冲天，一名区区元圣五重的小蝼蚁居然让蓝婷将其留在了心上这让他不能够忍受。

　　“阻止他！”

　　幽乾的声音传进了暴通海的脑海中。

　　这一刻暴通海猛然一点头顿时浑身的气息也是陡然间暴涨了起来显然他不能眼睁睁的看着聂凡得到血荒之心。

　　幽乾也是刷的一下越过了花无影这一刻幽乾也不再保留了，一旦被聂凡得到血荒之心那么聂凡的战斗力无疑提升了一个层次，聂凡重伤冥丘自己也是重伤但是一旦得到了血荒之心将会拥有更加恐怖的恢复精血的速度这样一来聂凡的战斗力将会变得更加的恐怖。

　　咻一道粉红色的光束直接形成了一朵娇艳的花瓣，这花瓣一出现整个苍穹都是颤抖了起来。

　　“铅花爆！”

　　一声娇喝之声从花无影的口中冲出，随即这粉红色的花朵之中一圈圈铅灰色的光芒急速的射出下一刻直接暴炸了开来。

　　“滚开！”

　　幽乾一怒，见到这花殿的第一人此时居然为了聂凡真的和自己动手，本就是对聂凡嫉妒到了极点的幽乾愤怒无比，那白赞的手指直接射出了五道恐怖的指芒。

　　“五指川天！”

　　紫级上等武技五指川天直接洞穿了那爆炸的铅花，随即毫不收敛脚步冲向了聂凡。

　　“找死！”

　　小小一声怒喝，身后那巨大的兽影这一刻突兀的显现而出下一刻这巨大的兽影顿时睁开了一双灰白色的眸子，陡然间一道无形的威压降临而下。

　　“滚开！”

　　幽乾一怒但是随着这巨大的兽影睁开的眸子后射出来的两道惊天的眸光所有人的脸色都是一变。

　　这一刻暗龙也是出手了，这暴通海显然也是不会让聂凡这般轻易的得到血荒之心。

　　“蓝婷还不出手吗，你难道真的喜欢上了这个小虾米，你要知道你这样做等出去之后回到情欲谷你会得到什么样的惩罚！”

　　这幽乾顿时一怒，情欲谷最强大的功法本就是双修之法，不过至今这蓝婷依然是处子，当然她若是想要急于踏入元圣六重只要运行双修之法和这幽乾双修一次便会急速的踏入元圣六重，如此也是可以看出这双修之法的恐怖。

　　随着这几人出手，那龟龙也是挡住了其他人，暗龙带来的还有童峦，夏彤两人也是挡在了其他人的前方，这一刻元圣五重的存在也是分成了两个联盟。

　　“你出手后便是死亡。”龟龙冷冷的看着蓝婷。

　　此时的蓝婷挣扎了起来，但是就在这一刻聂凡却是霍然转身那右手狠狠的向前一探直接一道幻身将蓝婷笼罩紧接着蓝婷出现在了聂凡的本体身边。

　　“呆在我身边或许更安全，当然若是你要出手我会瞬间杀了你，若是害怕你们情欲谷的惩罚我会帮你杀了情欲谷所有人这样便是没有人知道了，当然前提是守护好我让我得到这血荒之心。”

　　聂凡的灵魂之音在这蓝婷的灵魂之海中炸响，本是迷茫的蓝婷此时顿时微微点头不再啰嗦冷冷的看向了远处的众人。

　　“你在找死！”幽乾见到这般顿时怒吼了起来。

　　“聒噪。”小小顿时怒喝一声。

　　“拦住他，我先解决了暴通海。”小小这一刻也是有自己的打算，直接不再理会幽乾而是出现在了暗天的身侧低语道。

　　暗龙点点头虽说他不知道小小想要做什么但是此时还是把暴通海让给了小小，暴通海是暴雪虎头一族，他的血脉之力也是达到了低级神兽，但是总归是一个兽族。

　　“雪洞屯山！”

　　这暴通海看着眼前的小小怒喝一声，那紫级上等武技直接爆发而出只见一座巨大的雪山出现下一刻更是崩碎了这一方天空狠狠的压向了小小。

　　看着那巨大的雪山小小冷笑了起来。

　　这一刻小小闭上了眼睛，一缕奇异的波动顿时从小小的身上涌动而出仅仅一瞬间小小睁开了眸子。

　　“雪洞屯山！”

　　小小一声冷笑声响起，这声音中带着浓浓的戏谑之色。

　　砰随着小小也是施展出这雪洞屯山所有人的脸色的都是一惊，这暴通海更是像见鬼了一般看着小小。

　　小小天生便是拥有复制神通，当然这复制也不是万能的，对于兽族武技小小可以复制但是对于神通来说复制仅仅是形却是无神，这就是神通的恐怖根本不是可以复制的，神通那是经历了时间的沉淀和思想的感悟凝聚而成。

　　当然不踏入元宗永远无法触摸到天地的规则更是无法感悟出神通。

　　一声巨响，两座巨大的冰山狠狠的撞击在了一起，这一刻聂凡周身顿时亮起了一道道黑芒挡住那能量的冲击此时的聂凡神识急速的冲进了这血荒之心想要赶紧沟通这血荒之心中的那一缕残存的意识。

　　但是这血荒之心毕竟是三千年才形成的宝贝想要找到那一缕灵智不是太容易。

　　血气暴动，聂凡体内的那万兽血此时也是急速的暴动，这一刻聂凡周身都是泛着血红色的光芒，这一刻聂凡的脸色都是猩红了起来，一双猩红色的眸子中带着浓烈的煞气！

　　其身边的蓝婷看着此时的聂凡顿时脸色微变。

　　但是却是不敢离开她见识过聂凡的手段知道一旦违背了此时聂凡定下来的规矩她会瞬间消亡。

　　“死吧！”

　　两座巨大的雪山碎开，这一刻小小不在犹豫，一道黑白火焰出现下一刻直接形成了一条巨大的黑白火焰巨龙出现。

　　火龙的炽热人所有人的脸色都是一变，小小此时的脸色也是比那的有些疲惫，显然此时引动这么多的阴阳火是超出了小小的极限。

　　“等我出来！”聂凡看着此时的小小心中顿时一痛。

　　“不要暴露。”小小顿时一惊低语道。

　　“可是。”聂凡焦急的道。

　　“我撑得住，这家伙虽说难缠这一次他不死也是重伤。”小小低语道。

　　长达千米的巨大黑白色火龙这一刻陡然间仰天长啸发出了一声长长的龙吟之声，下一刻只见这一条千米长的火龙瞬间咆哮着冲向了暴通海速度之快让花无影的眼皮都是一跳。

　　那暗龙见到此时打出来的火龙脸色也是惊变，那冥丘此时也是神色变得惊惧了起来。

　　“妈的，这两人从哪里冒出来的啊，怎么一出现就是这般恐怖。那远处的对持的元圣五重的修士虽说开战但是并未动生死之战，毕竟他们知道真正决定的还是这几人。”

　　此时的暴通海脸色也是惊惧无比，水火不容，他暴雪虎头一族本就是感悟出冰之本源，冰由水生此时这恐怖的炽热的火焰让他很是不舒服战斗力在这一刻也是被压制到了一种极低的程度。

　　砰无法躲避的暴通海仰天长啸顿时一只巨大的雪白色的虎头出现更是张嘴狠狠的咬向了小小的火龙。

　　“哼，找死！”

　　小小见到这般顿时一声冷笑。

　　砰巨大的龙头撞向了这虎头顿时两者发出了一声让人心颤的巨响，仅仅一瞬间这虎头碎开龙头暗淡，可是仅仅是龙头暗淡了罢了，这可是一条整龙啊可不仅仅是一个龙头。

　　轰一声巨响，巨大的虎头碎开后巨龙没有丝毫的阻力轰击在了这暴通海的身体之上刹那间便是将其轰飞了出去生生的将其砸进了地面之下。

　　也是在这一刻一道铺天盖地的血气顿时从这血荒之心上涌动而出，同样聂凡丹田中陡然间出现了一片血海！


第九百九十八章 血界

　　浓郁的血芒包裹了聂凡的躯体，这一刻一道道璀璨的血光从聂凡的周身四射而开，紧接着一股狂暴的血色飓风突兀的出现。

　　呜呜呜呜呜一声声狂暴的风啸声让远处的元圣五重的修士都是感觉到头皮发麻，这些靠近聂凡的元圣六重天才这一刻瞬间被一股无法抗拒的力量推向了远方。

　　这一刻聂凡彻底的获得了血荒之心的认可，在小小大战暴通海的时候聂凡直接湮灭了血荒之心中的那一缕微弱的神识强行霸占了血荒之心。

　　不过这样一来聂凡对于血荒之心的了解似乎会有些缺陷当然聂凡也不在乎这一点缺陷，聂凡相信只要自己炼化了这血荒之心后便是可以真正的掌控血荒之心为自己造出源源不断的精血，那样聂凡的三分之一噬天莲炼成的黑莲手套（黑色手套就是这个名字）可以让聂凡肆意的战斗了。

　　这一刻包括小小在内所有人都是急速的倒退，血色风暴可没有丝毫的灵智只要在他的范围内它便会攻击。

　　仅仅三秒钟聂凡方圆千米之内不再停留一个人，那狼狈从地下冲出来的暴通海更是被这血色风暴轰击的一只胳膊都没了凄惨到了极点，神色也是萎靡了很多。

　　“走！”

　　这暴通海怒吼一声那充满仇恨的目光狠狠地扫视了一眼小小后便是带着自己的几人急速的离开了这里。

　　对于这暴通海的杀意，小小根本不会在意，如今小小已经踏入了元圣六重，小小更是相信从今以后这暴通海不得到逆天的鸿运永远也不会再是自己的对手了。

　　暗龙长叹一声看着那此时已经扩张百米的血色光罩之后便是对着小小微微点头后带着自己的几人也是离开了。

　　接下来花无影也是匆匆而去，到了最后只有蓝婷，龟龙，小小几人留了下来静静的看着那方圆有两百米了的血色光罩。

　　浓郁的血色光罩笼罩了两百米，其上扑鼻的血气十里之外都是可以感觉得到，但是在这第五十层当中在没有一人敢来这里触霉头了。

　　小小盘坐在虚空中静静的等待着聂凡的归来。

　　龟龙让几人也是将聂凡四面警戒了起来，蓝婷因为先前便是离得聂凡最近两人不过一步之遥，这血色风暴从聂凡十米之外开始爆发而出倒是没有把蓝婷轰出来，此时的蓝婷依然处于聂凡的一步之外。

　　这一刻的聂凡却是眉头紧蹙，一双眸子也是变成了血红色，那浑身上下更是一道道血光冲出。

　　聂凡丹田处的血海此时更是爆发出了汹涌的血光更是急速的渗透进入聂凡的经脉，肉身之中。

　　时间匆匆过去了三天，这三天血色光罩并未在扩大但是那血气却是变得越来越浓郁了。

　　第五天聂凡眼前的血荒之心顿时爆开在这一刻一道恐怖的血光顿时冲天而起刹那间冲破这天穹射进了未知处。

　　看着那一道血芒小小的脸色都是微微一惊，血色光罩爆发出来的力量让此时的小小都是无法比拟。

　　“不要守着我，我觉得我需要很长时间才能够炼化这血荒之心，一年甚至两年，你去第六十层到时候我会去找你的。”

　　就在小小眼神微变的时候聂凡的神识凝成的灵魂之音传进了小小的脑海中。

　　“我知道了，我在等你一个月若是你依然无法出来我会布下绝天剑阵到时候我也会进入第六十层。”小小的声音也是传入了聂凡的灵魂之海中。

　　龟龙几人此时也是收到了聂凡的传音后便是恭敬的点头离开了这里，如此这地方只有小小一人盘坐在虚空守护着。

　　一个月时间匆匆就是过去了，这一个月那血荒之心爆开化成的血光包裹了聂凡和蓝婷两人，此时的聂凡也是疑惑，这血光应当会将蓝婷冲出去的可是此时却是将她包裹了。

　　刷刷这一个月来聂凡的灵智依然清醒但是此时聂凡周围的血色光罩血气却是日益增强。

　　这一天小小拿出了诸多宝贝射向了聂凡周围方圆十里左右的范围，一天后小小长出一口气手中九把古老的长剑出现，这长剑是当年象大赠给小小的此时的小小用在了这里。

　　九把古老的长剑每一把都是顶级圣兵，这一刻九把顶级圣兵没入小小布置的绝天剑阵之中，随着九把古老的长剑入阵顿时这绝天剑阵风声大起一道道恐怖的剑芒绝对可以灭杀元圣八重的存在。

　　“凡哥，我走了，在第六十层等你。”小小看了一眼绝天剑阵中的血色光罩低语道，眼眸中带着浓浓的担心之色，但是小小知道聂凡出关最起码需要一年时间自己在这里想要靠着慢慢的修炼提升修为这将会很慢很慢。

　　如今的小小也是踏入了元圣六重，本源之身虚影已经凝成，现在最主要的是将这本源之身虚影凝实半边身子唯有这样才有资格踏入元圣七重。

　　刷看了最后一眼聂凡所在的方向小小急速的离开了这里，这一刻聂凡和大个子都是不在身边此时的小小顿时感觉到万分的孤独但是为了将来小小不能浪费时间。

　　血荒之心的熔炼需要的时间不短一旦聂凡出关修为或许可以直接踏入元圣六重，那时候的聂凡战斗力绝对会变得很恐怖，在这虚无海中不踏入元圣七重的天才绝对无法和聂凡抗衡的，如今大个子同样如此，大个子获得的传承也不知道需要多久但是一旦出关实力必会突飞猛进，小小可不想落下太多。

　　随着小小的离开聂凡的心中石头也是落地，他怕小小在这里等着自己出关，这一个月聂凡并未炼化这血荒之心，因为聂凡根本无法炼化，自己的仙魔典在这一刻像是失灵了一般就是噬能也是无法吞噬这血荒之心。

　　在聂凡的眼前人头大小的血荒之心爆开后遗留下了一个拳头大小的猩红色的心脏，则心脏看起来犹如一个真的心脏一般其上更是传出一种生命的波动这让聂凡惊骇到了极点。

　　难道这真的是一个恐怖的存在留下来的心脏经过几千年的沉淀形成了这血荒之心。

　　“不好！”

　　在小小离开第三天聂凡丹田处的血海中的鲜血不断的冲进了聂凡经脉和肉身之中，可是此时的聂凡却是神色一变。

　　当年在暗天森林中的万兽血池中聂凡可是熔炼了多少种兽穴更是含有龙血，龙血之淫也是让聂凡在无奈中和暗蝶发生了很多次。

　　如今聂凡的灵魂之力可是达到了神魂初期早已经可以控制当初的那种程度的龙血之淫了。

　　但是现在聂凡却是神色变得很是异常，因为聂凡发现随着自己丹田中的血海出现的后自己的当年熔炼在体内的龙血似乎有种增幅的趋势。

　　时间匆匆又是过去了一个月，这一月聂凡死死的咬着牙撑着，此时的聂凡想要离开这里都是无法离开，这两个多月来身边的蓝婷像是木偶人一般紧闭双目浑身包裹着血光但是那妖娆的身姿和精美的脸蛋在这血光包裹之下显得更是让人血脉喷张！

　　“该死的！”

　　聂凡低吼，帝王戒中射出了一道撕扯之力想要将蓝婷拉进去奈何这撕扯之力直接被这血光冲散根本无法包裹蓝婷。

　　“弑天，想想办法！”聂凡低吼道。

　　但是聂凡等到的却是什么声音也没有，弑天像是哑巴了一般根本不理睬此时的聂凡，这让聂凡有种暴走的冲动。

　　此时这里的空间被这血芒充斥着早已经有些混乱聂凡想要踏入神珠中都死不行。

　　这一个月来聂凡体内的龙血似乎急速的开始增强，这血荒之心经历了三千年才形成显然这三千年来有该死的龙族强者降临但是可悲的是被这血荒之心连同炼骨大阵搞死最后精血被这血荒之心吞噬。

　　如今这血荒之心成熟了所熔炼的精血那纯净度绝对要比当年的万兽血池还要纯净，随着聂凡体内的龙血壮大那一滴祖龙之血似乎在这一刻也是急速的融入了进去。

　　“不好！”

　　随着祖龙之血融入那精血之中顿时聂凡大叫一声也是在这一刻一道血光从聂凡眼前的拳头大小的心脏之上射出。

　　下一刻聂凡和蓝婷直接出现在了一个血色的世界中，这世界不大方圆十米左右，但是这里的空间却是无比的混乱连规则之力都是让人有些头皮发麻，周围全部是血色的光幕，方圆十米唯有脚底是血色大地其余的全部是混乱的空间本源凝成的半成品空间！

　　“血界，这是血荒之心中的血界。”两个月不说话的蓝婷此时顿时叫了起来可是下一刻的她却是脸色微变，因为她感觉到了一股浓浓的粗涩的喘息声响起！


第九百九十九章 换血（一）

　　粗重的喘息声加上此时聂凡那赤裸裸却是带着一缕坚忍的眼神显得是那么的矛盾可是仅仅一会聂凡眼神中的那一缕坚忍的神色消失取而代之的却是一种赤裸裸的淫欲。

　　这一刻聂凡体内的龙血完全的被激发了出来，随着聂凡进入血界聂凡丹田中的血海提炼出来的龙血完全的融入了那一滴祖龙之血中更是急速的冲入了聂凡丹田下方的经脉中刹那间聂凡发出了一声嘶吼的龙吟之声。

　　果断的屏蔽了神珠，此时的聂凡直接接下来会发生什么但是他却是不愿意发生奈何天不由人啊。

　　随着聂凡关闭神珠，那神珠中的弑天则是无奈的摸了摸鼻子狠狠在心中鄙视了聂凡一番。

　　“奶奶的，老子可是这般照顾你，这好戏刚要开始居然就这样看不到了真是不甘心啊，臭小子我咒你这两年内精尽人亡！”

　　“恶狠狠”的毒咒让弑天心中舒爽了很多，随后无奈的闭上了双目开始修炼神魂了起来。

　　此时此刻这血界中空间本源浓郁无比但是那刚刚形成的规则之力显然并不成型构造出了这个方圆只有十米的血界似乎很是不稳定。

　　“你想做什么？”此时的蓝婷见到聂凡的目光顿时抱住了自己的胸前更是急速的退后。

　　“散！”

　　聂凡一声低喝，顿时在这蓝婷的灵魂之海中的那灵魂核心之上的天奴印直接消散这一刻蓝婷也是微微一愣。

　　“走！”

　　聂凡低吼了起来，那额头上的青筋都是爆了起来可是此时此刻在这血界之中蓝婷能够去哪里，空间本源之气如此浓郁空间规则之力更是这般混乱让聂凡根本无法使用神珠将蓝婷送进去。

　　帝王戒的撕扯之力在这一刻也是失效了，这让聂凡心中窝火到了极点。

　　看着方圆不过十米的血界蓝婷根本不知道怎么出去，那祸水级的容颜，腰肢让此时本就是眼睛有些迷茫的聂凡有种想要霸占的冲动。

　　“该死的龙血！”

　　聂凡心中无比的愤怒聂凡也是没想到这血荒之心中居然融入过龙血而且此时聂凡并不知道的是这龙血乃是真正的龙族的鲜血，龙族那可是高级神兽的存在，传闻龙族最巅峰的血脉是至高神兽，四大神兽之一的青龙便是至高神兽的血脉。

　　不过即使这龙血是高级神兽的血脉也不是此时的聂凡可以抗拒的，龙本天生喜欢淫欲，古人的传言可不是说说而已。

　　咔嚓聂凡忍不住的脚踩着大地但是那手掌却是不受控制的伸向蓝婷的身体，此时的蓝婷也是惊惧到了极点，她从未看到过聂凡这般。

　　她可是处子，那身体唯有到了关键的时候才能够破身，如今不过元圣五重她想要保住自己的清白之身。

　　奈何随着一道鲜血的灌入她的体内下一刻她的身体也是急速的滚烫了起来，她似乎也是被这血荒之心认可了！

　　“不！”

　　那潜意识的不甘却是改变不了那红润带着娇艳之色的眼神。

　　咔嚓聂凡的衣衫爆开，这一刻聂凡身上涌动出了一股炽热的火焰直接粉碎了聂凡的衣衫顿时那一具古铜色浑身肌肉如同一条条虬龙盘踞着，那完美的肌肉线条宛若金刚一般给人的力感可不是用语言可以描述出来的。

　　砰这一刻随着蓝婷的衣衫爆开，聂凡的神魂都是不管用了，那妖娆到了极点的身姿让本就是忍不住浴火的聂凡顿时直接冲了过去直接抱起了此时柔软到了极点的躯体。

　　修长的大腿，没有丝毫赘肉的小腹，挺拔带着粉红之色的肉点，整齐的带着芬芳的毛发让任何男人看到都是无法忍受。

　　两人此时随着龙血的灌入也是变得眼神迷离了起来，四目相视浴火交织急速的产生了火光。

　　“狠狠的吻下去！”

　　聂凡没有丝毫的犹豫抱着怀中的玉人将其放在了血红色的大地之上这一刻这大地之上泛起了一道道鲜血更是急速的增多了起来但是此时此刻的聂凡和蓝婷根本不在理会周围的一切眼中唯有对方那火热的身躯。

　　白暂的玉手轻轻的抚摸着那三十七寸的胸肌，两只让人喷鼻血的美腿更是缠绕在了聂凡的下身。

　　一声低吼，聂凡那根东西坚硬如铁一般直接随着聂凡的臀部一挺直接没入那粉红的芳草之地。

　　顿时一声惨呼声伴随着一缕带着幽香的血迹流出响起。

　　这一副春宫图一直持续了近两个时辰，随着聂凡的一声低吼和身下玉人的身体颤抖结束了。

　　浴火急速的消退的聂凡顿时双目清明下身的蓝婷此时也是美目中先前那妩媚的眼神也是变得清冷了起来。

　　“你该死！”一声尖叫声顿时响起，随即那玉掌急速的推开了身上的聂凡。

　　柔弱无力的玉手其实根本无法推开聂凡的躯体只不过清醒过来的聂凡急速的起身而起。

　　刷一件黑色的长袍包裹聂凡的躯体。

　　可是此时的蓝婷却是依然一丝不挂的躺在地上眼角滑落晶莹的泪光这让聂凡心中也是懊悔无比可是事情已经发生了不可能在回去的。

　　“对不起。”聂凡轻语道。

　　听到聂凡的声音蓝婷擦去了泪水穿好了衣衫慢慢的站了起来随后看向了聂凡，那眼中充斥着浓浓的杀气。

　　“我迟早有一天会杀了你！”

　　对于蓝婷的话聂凡也只能微微皱眉但是并未说什么，这事情不是聂凡想能控制就能控制的。

　　方圆十米的血界随着聂凡两个小时的运动后全部都是充斥了浓浓的鲜血，这鲜血更是散发着斥鼻的鲜血的味道。

　　“该死！”

　　聂凡脸色一变，看着自己无法躲开这鲜血的融入聂凡的脸色也是难看到了极点五米外的蓝婷此时也是一惊。

　　这一刻两人再一次的被无法控制的鲜血包裹。

　　砰聂凡的臂膀之上顿时被鲜血覆盖下一刻一股剧痛传入了聂凡的脑海中，只见聂凡的体内的经脉急速的爆开，其中的鲜血更是急速的消失像是被什么东西吞噬了一般。

　　“啊……”

　　再也忍不住惨叫起来的聂凡身体都是痛的痉挛了起来，随着第一根经脉的爆开接下来聂凡肉身之中的经脉全部一一爆开随即便是被这血界中的鲜血充斥。

　　体内的祖龙之血此时也是急速的修复着聂凡那爆开的经脉但是那速度根本比不上聂凡爆开的速度。

　　不远处的蓝婷此时也是脸色惨白，不断的惨呼了起来显然聂凡身上发生的事情在蓝婷的身上也是发生了。

　　跟随聂凡踏入这里这蓝婷显然也是得到了不小的好处。

　　刷聂凡咬着牙打开了神珠，此时的他神魂都是龟缩在灵魂之海中他更是直接断开了自己的神魂和肉身的联系，那痛苦聂凡无法忍受浑身血淋淋的，整个肉身的经脉都是在这一刻爆开了。

　　她感悟的可是木之本源，木之本源修复伤体可不是一些丹药可以相比的。随着聂凡打开神珠弑天的声音响起。

　　“什么意思？”聂凡低语道。

　　“和她双修，你们双赢！”


第一千章 换血（二）

　　聂凡的神魂顿时抖动了起来那是气的。

　　恶狠狠的盯着弑天，弑天也是摸了摸自己的鼻子这老脸本就是厚根本看不出来哪种不好意思的样子。

　　“我说的是真的，若是这般下去的话，不用换血完成你的肉身就报废了你自己掂量着办吧，那小妮子其实长得挺不错的，当然她的痛苦或许没有你这么厉害毕竟你才是这血荒之心的拥有者，但是即使那十分之一的痛苦加上换血速度她想要抵挡也不是那么容易的。”

　　聂凡一惊。

　　刷神魂回体陡然间聂凡头痛欲裂那种肉身传来的痛让聂凡想要死去的冲动，不过聂凡也不是没有受过这种罪的，当年聂凡不过固体期而已便是被天雷劈过那种痛也不是一般人承受得了的。

　　“好好想一想，这换血其实也是一种能量的灌输，毕竟一旦你的血脉强大了起来肉身绝对不是同级别修士可以相比的。若是可以的话试试你的九幽战体或许可以加速炼化这血荒之心中的精血。”

　　三千年才凝练出来这么大一点精血当然将你的鲜血全部换了还是可以的，这精血中更是熔炼了高级神兽的龙血哦。

　　弑天那幸灾乐祸的声音让聂凡的额头顿时一道道黑线出现。

　　但是随着那痛苦的蔓延聂凡的肉身也是急速的破坏着，一滴祖龙之血的修复速度根本来不及，这般下去聂凡的肉身绝对会宝贝的，虽说现在聂凡的灵魂之力形成了神魂可以离体存在但是一旦成了灵魂体绝对有诸多的不利否则弑天也不会赖在噬天莲之中不出来的。

　　灵魂很脆弱比不了肉身。

　　一分钟之后聂凡的上半身几乎全部炸开鲜血狂涌变得狰狞无比。

　　“为了自己也是为了她去吧。”弑天怂恿道。

　　聂凡一挥手直接屏蔽了神珠这让弑天再一次的狠狠鄙视了一番不过那咒语倒是没有从弑天的心中响起。

　　好不容易走了五米远，此时脸色发白，衣衫都是沾满了鲜血的蓝婷顿时神色微变看着向自己而来的聂凡，她可是永远不可能忘记那个霸占了自己的清白之身的肆意在自己身上耸动的身影。

　　“你想做什么？”

　　蓝婷冷冷的看着聂凡。

　　“你自己知道我想做什么，当然你可以拒绝但是你同样知道你抗拒不了这里精血换血带来的破坏力。”

　　“你感悟了木之本源如今木之本源自身也是即将凝成，和我双修我助你凝成木之本源之身同时我答应你，我不会负你，我可以答应你三件事情，但是这三件事只要不违背我的原则我就是死也会帮你做到。”

　　聂凡的声音不大但是却是铿锵有力，配合此时的情况加上聂凡那坚毅的眸子这让蓝婷也是心中微动。

　　自己的身体已经被聂凡占有过了，不可能在恢复到清白之身，此时的蓝婷同样知道自己的木之本源没有形成本源之身虚影想要赶上这换血带来的破坏根本不可能的。

　　“这是你自己说的，答应我三件事情，永远不会负我！”

　　“我聂凡说过的话就一定会做到。”聂凡淡淡的道，此时聂凡的上半身也是在这一刻被浓浓的鲜血覆盖。

　　看着此时聂凡的样子，蓝婷也不知道为何心中顿时一痛，或许是因为聂凡强行霸占了她的原因吧，反正男人和女人之间的那事情有些总是没有理由的。

　　“我答应你。”蓝婷低语道。

　　聂凡顿时一喜。

　　刷聂凡咬着牙来到了蓝婷的身边直接对着蓝婷的双唇了下去，但是那肉身也是急速的颤抖着那是痛的。

　　随着聂凡的双唇的到来蓝婷也是身体一颤那痛苦似乎被压下去了一下，这就是男人和女人的区别啊。

　　慢慢的将蓝婷放在这血色大地之上，聂凡褪去了衣衫露出了那不满血伽的肉身，随着聂凡的肉身一丝不挂的出现在蓝婷的眼前顿时蓝婷微微闭上了眸子衣衫也是尽去。

　　温暖湿润的感觉对着蓝婷起身坐下顿时从聂凡的腹部冲出。

　　蓝婷轻哼了一声咬着牙忍住那淫念随后双修之法也是传入了聂凡的脑海中，对于功法的体悟聂凡拥有神珠可以瞬间完成。

　　刹那间一副娇艳的春宫图再现，古铜色的矫健的肉身孔武有力的紧紧抱着那柔弱柔软白净的身躯。

　　随着双修之法运行而起顿时聂凡感觉到了一缕缕浓郁的木之本源之气从两人那个交合的地方涌入了聂凡的体内。

　　蓝婷此时也是忍不住的舒服的呻吟了一声，聂凡下身那玩意顿时涌动出了一缕奇妙的精血进入了她的腹部顿时她发现自己的破碎的经脉在这精血融入之下急速的修复了起来。

　　时间在蔓延，血界中看起来不稳定的空间并未碎开出现空间风暴这也是让聂凡和蓝婷两人并未受到丝毫的打扰。

　　没有动作唯有紧紧的交合，蓝婷体内的木之本源之气不断的从那里融入聂凡的身体急速的修复着聂凡爆开的经脉。

　　聂凡的祖龙之血也是分出了一缕融入了蓝婷体内帮助蓝婷修复碎开的经脉。

　　血红色的大地之上一男一女就这样保持这一个姿势，两人都是闭上了眸子并未看着对方。

　　三天时间就这般过去，这第三天聂凡下身的玩意随着上半身换血完成后顿时出现了异动其内的经脉也是顿时爆开。

　　陡然间一股剧痛让聂凡刹那间睁开了眸子，这一刻的蓝婷也是惊呼了一声，两人的交合的地方顿时血雾涌动不过仅仅一秒钟便是恢复了。

　　三天时间聂凡和蓝婷上半身换血也是完成如此那重要的地方也是换血完成如今还剩下下半身了。

　　木之本源之气加上祖龙之血急速的修复着聂凡的伤体这般速度倒是和那破坏的速度持平了。

　　蓝婷此时也是脸色娇羞无比，刚才聂凡的那里暴动让她产点运功出岔，这让聂凡也是浑身冷汗，但是任何男人那里痛了一下都会吓一跳的在强大的男人只要有肉身也不会让那个玩意出错的否则还是男人吗？

　　第七天聂凡再一次的睁开了眸子，这一刻聂凡的全身换血也是完毕了，蓝婷也是睁开了眸子。

　　四目相对，这一刻双修之法已经运行完毕了但是两人依然是紧紧的交合在一起。

　　坚挺的雪白无比的“小兔子”紧紧的贴在聂凡的厚实的胸膛之上，那一双玉手更是轻轻的搭在聂凡的双肩之上，雪白诱人无比的美臀更是端坐在聂凡的大腿根部之上。

　　轻轻一动，聂凡那玩意似乎动了一下顿时让蓝婷娇羞到了极点，那血红色的双唇此时直接落在了聂凡的双唇之上。

　　“你强暴过我，现在轮到我了！”


第一千零一章 换血（三）

　　四唇相容，那充斥着浴火的美眸此时此刻简直妩媚到了极点，此时的蓝婷才不愧对情欲谷的名头。

　　对于蓝婷的主动，聂凡自不会拒绝，他的心上此时似乎又是多了一个人影，此时的聂凡也是无奈。

　　从火舞开始，暗蝶，到如今的蓝婷三人她们的第一次似乎都是在某种不确定情况之下发生的。

　　当年火舞和聂凡一起落入地穴之中但是却双双中了迷情之雾最终两人意乱情迷发生了一些事情。

　　至于暗蝶虽说那是一个让聂凡愤怒的阴谋但是在万兽血池之中暗蝶却是让聂凡不会走火入魔。

　　现在的蓝婷在这血界之中被自己强行占有。

　　男人三妻四妾很正常，可是当年在潜龙大陆土匪窝之中遇到了柳月两人坠崖后再者发生了一系列的事情让柳月成了聂凡心中的真正爱人。

　　但是之后发生的一些事情也不是聂凡可以控制的，不过既然作为男人就要有责任不管什么事情唯有扛起责任的男人才是真正的男人。

　　男人要做个头顶天脚踏地的汉子，双肩可以挑起这天地的真男人！

　　伴随着蓝婷的呻吟声聂凡下身不断的耸动，经过大约一个时辰后蓝婷顿时身体一颤和聂凡的身体抖动后结束了这一场春宫图。

　　紧紧将头放在聂凡的胸膛之上蓝婷突然间感觉到那般的踏实，轻轻的抚摸蓝婷的秀发随后将衣衫套在了蓝婷的玉体之上自己也是披上了一件黑色长袍。

　　心里的隔膜随着这一次消失后的蓝婷顿时失去了以往的冷漠此时血界中的蓝婷被聂凡滋润之后变得更加的妩媚了。

　　“出去后就不要在回去了。”聂凡轻语道。

　　看着聂凡，蓝婷摇摇头道：“不可能的，情欲谷有情欲谷的规矩，若是我跟你私奔了他们绝对会满天下的追杀我们。”

　　“我会杀光他们。”聂凡看着蓝婷的眸子淡淡的道。

　　看着聂凡，蓝婷长叹一声低笑道：“不说这些了，等出去再说吧当然若是你可以在这几年内踏入元圣九重的话或许我就可以真正的跟在你的身边了。”

　　“元圣九重么。”聂凡长叹一声但是那眸子中却是从未有过的坚定，聂凡知道这些超级势力的规矩。

　　砰聂凡轻挥一拳顿时一声音爆响起，这一刻换血完成后的聂凡体会到了自己肉身的恐怖。

　　这血荒之心如今聂凡并未真正的炼化，换血仅仅是第一步而已，想要炼化这血荒之心唯有达到这样的血脉才有资格将其炼化。

　　刷聂凡腾空而起，这一刻看向了血界，这里空间虽说不稳定但是至少不会随时随地的暴动虚无风暴。

　　经过换血后的蓝婷身体的坚韧程度再也不是以往的肉身可以相比的，这血荒之心中的精血可是提炼了三千年诸多精血最终熔炼成不过人头大小而已，这般精纯的精血可不是一般修士体内的精血可以相比的。

　　当然如果没有至高神兽的精血再怎么提炼这精血的血脉之力也不可能达到至高神兽血脉的程度，不过如今聂凡的血脉威压绝对不会弱于中级神兽的血脉威压。

　　如今聂凡在这血界中呆了整整十天了，十天时间聂凡完成了炼化血荒之心的第一步，剩下的蓝婷也是无法参与的。

　　刷聂凡神识冲了出去顿时一道规则之力出现将聂凡和蓝婷送出来这血界，紧接着蓝婷便是被一道规则之力排斥出了这血色光罩。

　　“出去寻找你的机遇，你的本源之身想来这十天时间也是凝聚成形了若是踏入元圣六重就是找小小吧，我会去找你的。”聂凡的声音在蓝婷的脑海中响起。

　　听了聂凡的话，蓝婷微微点头但是那美眸之中带着浓浓的担心之色，她可是知道这血荒之心的不一般，先前这换血第一步便是差点让自己两人肉身报废，那么接下来真正的炼化着血荒之心绝对不简单甚至很危险。

　　刷聂凡的一道神识冲出控制了绝天剑阵随即送蓝婷离开了这里。

　　“婷儿，保重好自己，就算是为了我，我聂凡的女人谁要敢动我会杀了他。”聂凡那霸道的声音让蓝婷顿时心中满足无比。

　　“你有几个女人？”在最后离开的时候蓝婷顿时大叫了一声。

　　刹那间聂凡语塞。

　　“等我出来我会跟你介绍的。”聂凡最终说出了一句随后便是直接关闭了绝天剑阵看着那闭合的绝天剑阵蓝婷顿时脸色很是不好看。

　　“哼，等你出来我非要好看。”蓝婷轻哼了一声便是看了一眼聂凡所在的绝天剑阵中那心也是没来由的一痛。

　　“该死的冤家，给我好好的我等你出来。”

　　此时的聂凡看着眼前的拳头大小的心脏这才是真正的血荒之心，以前那人头大小的血荒之心全部是精炼的精血而已，唯有这拳头大小的血荒之心才能够真正的让修士拥有无尽的精血和无时无刻精炼自己体内的精血让自己体内的精血不断的精纯。

　　这可是好宝贝啊当然对于那些超越了元圣的存在来说血脉似乎不是太主要了，元宗级别的兽族精血显然早已经锤炼到了一种恐怖的地步当然和那些天生恐怖血脉的修士亦或者兽族相比还是先天弱势的。

　　换血完成后聂凡便是有了炼化这血荒之心的资格。

　　聂凡看着眼前的血荒之心随后微微的闭上眸子盘坐了下来，神识也是急速的扫视了自己的身体。

　　让聂凡疑惑的是那一滴祖龙之血似乎消失了，当然聂凡知道这祖龙之血真正的融入了自己的精血中。

　　正是有了这一滴祖龙之血的存在聂凡的血脉威压才会达到了中级神兽的地步，兽族的恢复了要比人族快得多毕竟兽族本就是炼体当然想要踏入元宗神魂是必须的。

　　唯有神魂才能够沟动天地规则降临让自己的本源之身渡劫成就真身，一旦踏入元宗那本源之身便是可以离体作战，当然那不同于化身。

　　这一刻聂凡体内的精血有着微弱的血光在闪烁，其中更是有若隐若现的雷鸣声炸起只不过很微弱当年聂凡吞噬过不少雷霆之力来锻炼肉身。

　　换血阶段聂凡倒是并没有用九幽战体炼化那精血否则蓝婷绝对得不到完全的换血程度。

　　血光涌动一缕缕精血在聂凡的血管中经脉中流动着，不过聂凡似乎并未发现这鲜血之中似乎有些东西在闪烁像是一个个印记。

　　时间这般过去了五天，五天时间聂凡也是完全的适应了换血后的身躯，这一刻聂凡起身双目看向了眼前的拳头大小的血荒之心。

　　“开始吧！”

　　聂凡低语一声顿时一个黑洞出现在了聂凡的前方下一刻直接向着这拳头大小的血荒之心吞噬而去。


第一千零二章 一年

　　拳头大小的血红色的心脏跳动着奇异的波动，随着这心脏的跳动聂凡体内血管中的那本是很难察觉的印记似乎被激活了一般顿时激发出了一道道血芒。

　　聂凡眼神一凝顿时神识冲入了自己的体内，下一刻聂凡看到了自己血管中的鲜血中一个细小无比的血色印记在跳动着，随着这血色印记的跳动聂凡顿时觉得自己的力量似乎在慢慢的变强。

　　“哈哈，不错。”看到这一种结果聂凡顿时一笑。

　　不过随即聂凡也不再啰嗦噬能和仙魔典结合化成额黑洞直接吞没了这颗血荒之心，同一时间仙魔典的炼化之力也是瞬间暴动直接包裹了整个血荒之心。

　　如今这血荒之心早已经没有了灵智如此根本不会在反抗聂凡的炼化，但是想要炼化这血荒之心显然不是那么容易的事情。

　　拳头大小的实质性的心脏般的血荒之心随着聂凡的仙魔典和噬能的力量双重作用之下也就是一缕缕精血被聂凡炼化后融入了自己的心脏中。

　　这般速度也是此时的聂凡可以达到的极限了，当然这也是刚开始若是聂凡炼化了这血荒之心的一半之后那炼化速度绝对会变快很多。

　　时间匆匆过去了三个月，这三个月来，聂凡一只盘坐在血色光罩之中外面更是小小布置了绝天剑阵在这第五十层中没有人敢闯进来。

　　第三个月零十天，三道人影出现在了绝天剑阵之外。

　　“这剑阵很是霸道啊，想来其中有什么人在修炼。”一个身材矮小的修士留着一撮小胡子怎么看都是猥琐的样子，那裸露出来的肚腩像是怀了十个月般大小。

　　“试试看，若是里面有个好欺负的家伙那么说不定我们还可以发一笔横财呢，来这虚无海可是耗去了我们三人家底啊，那老家伙也是太狠了，如今都近四年半的时间了，还要这么贵的价格。”

　　在那矮胖子身侧一个身材足有两米但是那麻杆般的身材给人一种一阵风便是可以吹倒的感觉。

　　最后一人脸色漆黑无比，那一双眸子也是完全的漆黑色，浑身肌肉却是暴起一个个肉疙瘩显示出这人的魁梧。

　　不过这三人的气息也是不弱居然全部是达到了元圣六重的地步，显然随着虚无海的开启一些人凭着不一般的手段踏入了这虚无海之中。

　　砰那矮胖子一步跨出便是来到了这绝天剑阵不远处举拳便是轰了出去不过刹那间神色一变，一柄散发这荒古之气的长剑顿时爆发出了一股让他吓得惊魂失落的剑气冲了出来更是狠狠的刺向了这矮胖子。

　　“该死！”

　　那麻杆般的高个子此时一惊一把探出直接将这矮胖子拉了回来下一刻那剑光直接刺在先前那矮胖子的地方。

　　咔嚓一道巨大的沟壑顿时出现更是蔓延近百里后才收缓。

　　“这么强！”

　　这矮胖子顿时心虚不已神色也是惊魂未定的看着那绝天剑阵，这绝天剑阵虽说无法抗衡元圣巅峰的存在，但是由于材料的原因这绝天剑阵比不上当年小小在虚天之地中布置的绝天剑阵可是没有元圣九重的修为根本无法破开着绝天剑阵。

　　“走吧，里面的人我们惹不起，能够布置出这样的恐怖剑阵绝对是哪一个逆天的天才，要是惹怒了他说不定我们吃不了兜着走。”那黑塔般的男子低语了一声便是头也不回的走向了远方。

　　看了一眼那剑阵这矮胖子和高瘦子也是急速的离开，刚才的那一道剑气他们扛不住。

　　转眼聂凡炼化这血荒之心也是过去了六个月，这六个月来出现在这里的修士也是有四五拨，但是全部被小小的绝天剑阵挡在了外面。

　　当然也有一些不长眼的惨死在那恐怖的剑气之下，一些聪明的并未被贪婪之心蒙蔽眼睛的修士试探之后便是急速的离去。

　　时间悠然过去了八个月，这第八个月那血荒之心也是少了一半，如此聂凡的心脏却是有一半变成了散发着血光的心脏，这血荒之心一旦完全的炼化那么将会直接融入聂凡的心脏中为聂凡造就源源不断的精血来供应聂凡使用。

　　第六十层中小小反转着烤架对面坐着蓝婷还有龟龙，这龟龙和蓝婷纷纷踏入了元圣六重如今也是和小小汇合。

　　八个月来小小的修为也是达到了元圣六重的巅峰，他本就是一只异兽真正的来历就是叶宇都看不透，唯有那虚天之地中的神秘人看出来但是并未说明，一年多时间从元圣六重踏入元圣六重巅峰修炼速度绝对吓人的。

　　“凡哥现在也不知道怎么样了？”小小嘀咕一声。

　　“他不会有事情的。”蓝婷皱着眉道。

　　小小疑惑的看了一眼蓝婷随即在心中对这聂凡狠狠的鄙视了一番——“凡哥，哼老是背着我乱搞。”

　　见到小小目光蓝婷目光有些躲闪。

　　“放心吧，我不是那种人，你是我凡哥的女人就是我们的人，来吃肉喝酒，当然随便你喝不喝。”

　　“小龙，我们碰一杯。”小小抱着酒坛子对着龟龙叫道。

　　……

　　第四十层中一片金黄色的沙漠在这沙漠南侧一片看不到尽头的沼泽，在那沼泽之地中一片方圆只有十里大小的金色沙漠中这一日顿时一道恐怖的血光冲向了高天直接崩碎了那虚天。

　　紧接着一声恐怖的低吼声从这金色沙漠之下传出让整个第四十层都是颤抖了起来，一些逗留在第四十层中的修士都是神色一变。

　　有蛮荒兽族出现了吗，这气息太恐怖了吧。一名元圣四重的修士顿时惊叹道随即急速的射向了另外一层当中他不敢在这第四十层中呆下去了。

　　时间在继续，第十个月聂凡眼前的血荒之心少了三分之二，炼化了一半血荒之心的聂凡在炼化最后一半显然速度要快得多了。

　　此时聂凡的心脏有三分之二闪烁着血芒其上也是流转着一道道神秘印记，若是细看便是发现这血色印记仿若有什么东西在挣扎一般。

　　神珠中的弑天这时候也是睁开了眸子疑惑的看着此时闭着眸子的聂凡。

　　聂凡炼化血荒之心并未屏蔽神珠，弑天在这里可以为自己护法，一旦出现什么意外弑天可以做出很多事情。

　　此时的弑天看着浑身血光笼罩的聂凡微微皱眉，聂凡身上那溢出来的血光之上也是流转着一个个细小的血色印记怎么看怎么神秘让人猜不出来那到底是什么。

　　第十一个月方圆千米的血色光罩开始慢慢的变淡了起来，一缕缕血芒也是摄入了那眼前的只剩下五分之一的血荒之心之中。

　　三天后，那血色风暴消散，血色光罩也是变得更淡了，一天后这血色光罩完全的消散，顿时聂凡暴露在了绝天剑阵之中。

　　这几个月来虽说同样有人来打聂凡的注意但是并未有一个人成功，毕竟踏入这里的规则之力只有元圣六重，虽说有些恐怖的天才踏入了元圣七重但是那也就是寥寥几人而已。

　　神秘的老古董的绝对有方法送自己的传人进入这里，这些人有得天独厚的机遇在这里踏入元圣七重并不是多么难的事情。

　　一年时间匆匆过来，整整一年了，聂凡伴随着这一年的到来周身陡然间爆发出了一股绚烂惊艳的血色光芒，也是在这一刻那最后一缕血荒之心消失不见，聂凡的整个心脏在这一刻也是全部发出了血色光芒一个个血色印记在这一刻变得更加的清晰了起来！


第一千零三章 杀戮之心之戮绝

　　一个个细小的血色印记在聂凡的心脏中急速的随着血液的流动跳动了起来，随着那最后一缕血荒之心的精血完全融入聂凡的心脏中的那一刻聂凡的眸子刹那间睁开。

　　“噗！”

　　两道血色的眸光直接洞穿了前方的虚空，下一刻聂凡直接起身浑身陡然间爆发出了万丈血光肆意的冲向了四面八方，此时此刻的聂凡犹如一个血神一般，黑色的发丝这一刻都是变成了血色。

　　那古铜色的肌体之上更是隐约的可以看到有血芒在跳动。

　　咔嚓聂凡一握拳顿时传出了一声声骨骼摩擦的声响，在这一刻聂凡拳头周围一声声细微的音爆之声也是响起。

　　“入！”

　　聂凡一声低吼。

　　随着聂凡的低吼声落下聂凡右手之上的黑莲手套出现下一刻聂凡体内的精血汹涌般的冲了进去。

　　随着聂凡精血的注入这黑莲手套顿时爆发出了一圈圈黑色的光芒下一刻一道恐怖的威压从聂凡的右手之上涌动而出。

　　刷聂凡一步踏出随即猛然一声低吼那右手握拳狠狠的向着前方轰去，陡然间一股恐怖的气劲蔓延开来。

　　砰一声巨响聂凡眼前的山峰爆开，一座高有千米的山峰这一刻在聂凡的一拳之下没有丝毫的颤抖直接爆开。

　　轰隆隆随时乱飞，那山体也是急速的摇晃着，不过最高峰却是在这一刻成为了历史中的尘埃。

　　“不错！”

　　聂凡嘴角露出了微笑，此时聂凡更是感觉到随着自己先前精血的流逝那融入自己心脏的血荒之心伴随着自己的心脏的跳动涌出了源源不断的精血迅速的补充了聂凡失去的精血。

　　这就是血荒之心的霸道和难言的好处！

　　看看那血色印记到底是什么，我总觉得那血色印记似乎要比这血荒之心更珍贵，用着一颗血荒之心烙印下来的印记绝对不简单。此时的弑天却是焦急的催促着聂凡，那好奇心真重。

　　听了弑天的话聂凡也是微微点头，神识直接冲进了自己的血管之中，那灵魂之力更是包裹了自己的全身每一处血光就是心脏也是被聂凡的灵魂之力包裹。

　　时间依然在不断的流逝，鲜红色的血液在慢慢的流转其中一个个细小的血色印记不断的跳动出一缕缕奇异的波动。

　　这奇异的波动让聂凡很是熟悉，经过三天的观察聂凡顿时发现这血色印记散发出来的奇异波动和自己在没有见到这血荒之心之前那奇异波动是一样的。

　　那奇异的波动可以扰乱修士的灵魂之海可以让其陷入一种疯狂的杀戮之中，当天聂凡犹豫灵魂之力的强大才抵住了这奇异波动的侵蚀。

　　但是有些元圣五重的存在却是无法抵挡这奇异波动的侵蚀就是元圣六重的暴通海也是运转法决才抵挡那奇异波动。

　　让人陷入杀戮的奇异波动！

　　弑天微微低语了一声，过了好一会弑天的眸子顿时磳的一下变亮了很多更是有些语无伦次的看着聂凡道：“难道……这是……杀戮之心！”

　　“杀戮之心。”聂凡顿时脸色微变，这名字一听就知道绝对不简单。

　　“什么意思？”

　　杀戮之心那是在几千年前一个恐怖的家伙嗜杀成性或许就是这血荒之心的主人吧，传闻那个人的拥有一颗杀戮之心才会导致他那般嗜杀的。

　　“我怎没有这样的感觉？”聂凡很是疑惑，如果这血荒之心真的是杀戮之心的话那么这血荒之心绝对是危险的存在。

　　“我也不知道，或许其中还有什么你没有发现的秘密吧，将你神识中得到的那血色印记全部连起来看看有什么样的一种效果。”弑天低语道。

　　聂凡眼神微微一凝随即双目缓缓的闭上接下来聂凡的神识开始急速的聚合仅仅一个时辰而已聂凡的眸子便是刷的一下睁开。

　　同一时刻聂凡的眼神顿时冲出了两道血光这血光中充斥着一股浓浓的杀伐之气，这一刻聂凡的两道眸光顿时急速的交融一个个细小的印记也是急速的回合向着一起交融而去。

　　这一等就是三天，但是这三天来聂凡和弑天却是明显的感觉到随着那一点点细小的血色印记不断的融合一股让聂凡惊悚的杀戮之气在慢慢的滋生而出。

　　第三天也是这所有血色印记融合的日子，这一日聂凡所在的地方爆发出了一股恐怖的血光紧接着一股逆天的杀意形成了近乎实质性的煞气，这煞气完全是猩红色的，其中充斥着浓浓的暴虐的气息。

　　一个人头大小的血色印记在这一刻也是悬浮在聂凡的眼前，猩红色的印记给人一股妖邪的感觉让人看之便是有种头皮发麻的感觉。

　　此时的聂凡和弑天都是吃惊不已，没想到一个小小的印记居然可以散发出如此恐怖的杀戮之气那激荡出来的血色煞气也是让聂凡脸色凝重到了极点。

　　“这气息很是熟悉。”弑天低语道。

　　聂凡这一刻一动不动的看着这血色的印记，神识并未唐突的探查，先前这一个个细小的印记分散在自己的血管中聂凡并不能够感受到这血色印记的恐怖可是此时汇聚在了一起散发出来的那恐怖气息让聂凡都是悚然。

　　弑天的眸子在这一刻也是出现了一缕追忆的神芒像是在想着什么，时间一过就是一个时辰，整整一个时辰聂凡和弑天都是没有说话。

　　弑天在回忆，聂凡却是在等待着弑天的声音，弑天可是老古董曾经追随过上一个噬天莲的掌控者。

　　那样的存在绝对不是现在的聂凡可以想象的，那样的存在是这片天地间真正的巅峰存在，一手可以覆灭一片苍穹。

　　刷弑天的神识顿时冲出直接冲向了那血色的印记，可是让弑天吃惊的是他的神识刚触碰到那血色的印记便是被一股杀伐之气之气轰散这让弑天和聂凡皆变色。

　　“怎么可能。”弑天不敢置信的看着那一个血色印记。

　　“难道这真的是杀戮之心？”弑天皱着眉头道。

　　聂凡疑惑的看着弑天沉声道：“你似乎还有一些东西没有告诉我这杀戮之心到底是一个什么样的东西？”

　　看着聂凡，弑天无奈的一笑道：“先前我只是猜测的现在我有百分之八十的把握，这血荒之心就是那杀戮之心。”

　　聂凡看着弑天并未说话。

　　“杀戮之心中传闻是八绝之一的戮觉的载体，唯有得到杀戮之心才有资格获得八绝之一的戮觉。”

　　“戮觉！”

　　聂凡顿时一惊，在潜龙大陆之上聂凡便是对于这八绝很是向往的，这每一绝都是媲美一种神通，如今聂凡不过机缘巧合之下得到了缠绝，没想到在这虚无海之中居然会得到这戮觉。

　　戮觉是八绝中的一种杀戮战斗的法决，一旦明悟修炼成功后可以瞬间激发修士的十倍战斗力！


第一千零四章 感悟戮觉

　　戮觉八绝之一，这八绝是何人创造出来的还是几个人创造出来的聂凡倒是不知道，传闻在远古的时候这八绝便是存在了，任何一绝都是可以媲美一种神通，一旦领悟了八绝那就是凭空得到了八种神通。

　　一个人精力有限时间更是有限想要领悟出八种神通简直不可能的，匆匆岁月埋没了不知道多少绝代之人，可想而知人的生命终究是有限的根本不可能有那么的时间去领悟这么多种神通。

　　从古至今很多惊绝天地间的神通随着主人的消散同样也是消散在了时间的长河中唯有这八绝流传了下来。

　　神通不可复制但是这八绝却是另辟蹊径流传了下来可谓是整个修士群体的一种财富但是掌握这八绝的人又能有几人呢。

　　逆天的宝贝都是可遇不可求的，唯有在对的时间出现了对的人才会显现出对的东西，这就是个人的机缘原因了。

　　聂凡机缘可谓是逆天，在潜龙大陆之上得到了缠绝在这虚无海中如今更是得到了戮觉。

　　这么多年来聂凡对于缠绝领悟的更加透彻了，但是想要发挥出真正的缠绝威力想来不踏入元宗不领悟规则之力根本无法发挥出缠绝的真正威力。

　　传闻缠绝一旦真正的领悟运用规则之力可以让对手在短时间内无法离开自己的十丈之外，这是炼体士的绝命神通。

　　如今聂凡不具备感悟规则之力的资格所以对于缠绝的领悟如今想来也只能让敌人在自己十丈之外五秒钟而已，这是一种进步，以往聂凡不过可以发挥缠绝两秒钟威力而已。

　　现在聂凡看着眼前的血色印记，那不想感悟是骗人的，但是这戮觉可不同于缠绝，戮觉是一种杀戮中领悟出来的一种恐怖神通。

　　“你的杀戮之心就是杀戮本源之气凝成，这倒是也省去你时间去领悟杀戮之心了，但是想来想要真正的发挥出戮觉的十倍战斗力唯有踏入元宗后你才可能真正的做到，不过如今你要是领悟了这戮觉想来增幅两三倍的战斗力还是不成问题的。”

　　听了弑天的话聂凡点点头，弑天说的是实话，就算你得到了八绝之一又能如何不踏入元宗无法领悟到规则之力永远无法体会到这八绝每一绝的真正意境。

　　“小心点，我可是听说过一些事情的特别是关于这戮觉的一些很有意义但是想来对你倒是没什么的信息。”

　　此时的弑天声音中带着一缕猥琐的音调这让聂凡很想在弑天的小屁股上狠狠的拍几下。

　　“小子你什么眼神啊，小心老子不告诉你。”弑天似乎看出了聂凡那眼神顿时要挟道。

　　聂凡无语的看着弑天。

　　“真是鬼机灵。”聂凡在心中狠狠的诽谤了弑天一下。

　　“说吧。”聂凡看向了弑天无奈的道。

　　看着此时聂凡吃瘪的样子弑天心中顿时大爽随即笑道：“传闻不掌握杀戮的规则之力强行施展戮觉会有一个后遗症。”

　　“什么后遗症？”聂凡顿时一惊，这倒是他从未听过的事情，想来当年叶宇也是没想到聂凡会得到戮觉所以没说。

　　“传言没有掌控杀戮规则之力运行戮觉会被杀戮之心反噬，你如今已经将杀戮之心炼化进入了你的心脏之中，这杀戮之心也是成了血荒之心可以源源的不断为你早就新鲜的精血，但是一旦被反噬你知道会如何？”

　　听了此时弑天那带着浓浓阴笑的声音聂凡脸色变得不是太好看。

　　你是说这杀戮之心的反噬会激发出血荒之心中的那精血的异动，如今我换血体内自然存在一些奇异的精血，但是至于有什么样的反噬我倒是不清楚。

　　“龙血的反噬你知道会发生什么，反正你已经尝试过不少次了。”弑天顿时淫笑了起来。

　　听了弑天的话聂凡脸色变得有些发青，他怎忘记了这血荒之心中曾经熔炼了高级神兽神龙的鲜血了。

　　“难道就这样放弃了？”聂凡看向了那血色的印记，其上散发一缕缕奇异的波动这让聂凡有种忍不住的冲动。

　　“男子汉大丈夫这没什么的，你若是可以踏入元宗想来凭借你的灵魂之力的快速增强一旦踏入神魂中期你的神魂便是真正的可以离体进行灵魂攻击那个时候想来你应当可以控制住自己的身体的。”

　　本就是不想放弃的聂凡此时听了弑天的话也不再啰嗦，此时聂凡想要早点离开这里如今时间过去了这么久了，聂凡不想再耽搁。

　　“当断不断反受其乱！”

　　弑天低喝道，显然他不愿意聂凡放弃感悟戮觉的机会。

　　聂凡直接站立双目中顿时涌动出了两道神识直接冲向了那血色印记，如今这血色印记本就是从聂凡的鲜血中被聂凡的灵魂之力提炼出来的，此时聂凡的灵魂之力对于这血色印记也是很熟悉了。

　　当然这血色印记对聂凡的灵魂之力也是没有丝毫的排斥，聂凡是血荒之心的主人也是那得到了杀戮之心，无意间聂凡又是多了一种本源这是杀戮本源。

　　神识包裹了这血色印记，随着聂凡的神识冲进这血色印记之中的瞬间一股让聂凡神色惊变的煞气涌动而出。

　　入眼一片血海，血海中充斥这浓烈到了极点的煞气，这是鲜血铸就的杀伐之气凝成的煞气可以摧毁一些心智不坚的修士灵魂之力。

　　狂暴的血色风暴在这一刻再起。

　　随着聂凡的脸色变得越来越吃力的样子那血色印记也是慢慢的开始缩小最终直接出现在了聂凡的灵魂之海中。

　　这一刻聂凡的神魂之体睁开了眸子，这一刻血色印记直接烙印在了聂凡的神魂之体的脑海中下一刻一股杀戮的意境在这一刻也是在聂凡的脑海中形成。

　　漫天的血芒充斥了整个天空，一道血色的身影凌空而立，周身一股股奇异的波动在蔓延远方一声声滔天的杀喊声响起。

　　一道道血芒在涌动，一缕缕血色光束肆意的激射向了四面八方。

　　时间在急速的蔓延，这一转眼便是两个月过去了。这两个月小小那绝天剑阵也是出现了破开的迹象。

　　当天小小离开也没想到聂凡会在这里逗留这么久，如今聂凡在这血荒之地中修炼了一年两个月了。

　　第六十层中小小脸色凝重的看着远方，那里是一座漆黑色的山峰，在这一座漆黑的山峰之外还有诸多颜色较浅的山峰。

　　山谷中黑雾涌动，不时的发出一声声惊天动地的怒吼声，显然有恐怖的异兽在其内逗留。

　　虚无海开启已经过去了五年零两个月时间了，随着时间的推移这虚无海的规则之力也是在慢慢的消弱了，一些拥有奇异的手段的修士也是接二连三的踏入这里但是能够踏入这里的无一不是好手。

　　看着眼前的黑色山谷，小小脸色也是变得凝重很多，在其身边龟龙恭敬的等待着小小的命令在龟龙不远处三个玄龟山脉的天才被小小用异能量包裹着来抗衡这第六十层中的规则之力的压制。

　　这是一种机缘在这第六十层中绝对要比第五十层中更容易踏入元圣六重，如今小小让这三人跟随着自己也是在壮大自己的势力。

　　这几年来小小也是知道若是单独一人想要成就一番辉煌的事业简直难倒了极点，困龙大陆之上有十几个超级势力，虽说狂虎对自己不错但是自己终究是要离开的，为了让自己兄弟三人在困龙大陆之上任何地方可以肆意的潇洒小小曾经也是和聂凡商量过的。

　　在困龙大陆之上在重新组建一个势力可以抗衡人族九大超级势力和兽族的五大超级势力，这不仅仅是为了自己三人更是为了聂家踏入这困龙大陆的几人！

　　半个月匆匆再一次的流过，这一日第五十层中的聂凡霍然睁开了眸子，这一刻聂凡的眸子一道道玄奥的血色印记在那眼球之上流转。

　　呼呼血色长发飘动，这一刻聂凡手掌结出了一缕玄奥的手印下一刻聂凡的气息顿时暴涨了起来！


第一千零五章 熔炼血界

　　气息猛涨，这一年多来聂凡并未修炼但是早已经稳固了元圣五重的修为，不过此时此刻聂凡的气息却是急速的飞涨。

　　嗡聂凡的丹田中那死亡本源之身急速的颤抖这一刻一道道死亡本源之气急速的涌动着，那如今依然是一团本源之气存在的音律本源和空间本源在这一刻也是急速的颤抖了起来。

　　“元圣六重了么？”聂凡轻轻的低语了一声。

　　“不到，不过堪比元圣六重了，虽说戮觉很恐怖但是现在你不过领悟到了一点皮毛而已若是能够真正的让你的战斗力涨幅三倍的话或许可以让你短时间屹立在真正的元圣六重之境，毕竟如今的你熔炼了血荒之心那异能量龙体内的你自己的能量已经达到了极限了。”

　　一年多时间加上聂凡炼化了血荒之心聂凡的修为自然不是一年多前可以相比的了，但是距离元圣六重还是有一段距离的。

　　浑身血光散去，那血发也是安静的披在双肩之上，黑色长袍这一刻随风而动发出细微的咧咧声音。

　　如今聂凡的死亡本源之身虚影早已经成型了你应该可以借助那血界冲击元圣六重的，若是你可以踏入元圣六重你的死亡本源之身绝对不是现在你的死亡本源之身相比的，毕竟元圣六重凝练出来的本源之身可是经过天地间的本源之气淬炼绝对要比你现在的本源之身凝实很多。

　　可是我在这里已经耽误了不少时间了，如今大个子也不知道出关没有小小现在如何了，在第六十层中受苦了没。

　　“你不踏入元圣六重想要进入第六十层可不是容易的事情，更何况就是踏入第六十层中你没有元圣六重的修为那么你的战斗力时时刻都是被压制，如此一旦遇到了恐怖的天才出现倒是死都不知道怎么死的。”

　　弑天淡淡的道显然不同意聂凡的做法，弑天还是觉得聂凡现在可以一鼓作气借助血荒之心中的血界冲进元圣六重，这样踏入元圣六重保障才大。

　　如今这么长时间过来了，定会有几个老不死的亲传弟子出现的，这一些人绝对不是花无影几人可以相比的，毕竟一个超级势力中不可能给予一个人所有，但是那些亲传弟子却是不同，那些老不死的活了那么多年那些亲传弟子绝对有保命的手段，所以聂凡元圣五重踏入第六十层有些不明智。

　　“好了，不要担心了，小小可不会吃亏的，那小子可谓神秘无比，估计不遇到那几个亲传弟子不会出现什么事情的就是遇到了凭着他的身法想离开绝对没有人可以拦的下来。”

　　聂凡思索了一会最终点头应道：“或许你是对的。”

　　不知道这一次又要耗去多久时间，这血界可不是那么容易炼化的。

　　但是此时的聂凡却是找不到第二条路让自己冲进元圣六重，慢慢凝练本源之气想来不是那么短时间可以达到的。

　　如今自己的死亡本源之身已然达到了临界点，只要自己的体内的异能量龙可以化成六条那么自己便是可以踏入元圣六重。

　　聂凡心中也是思索了一下，战斗废墟不可能让聂凡踏入元圣六重唯有在聂凡达到元圣六重可以让聂凡急速的补充自己体内的能量而已。

　　神识涌动聂凡眼前顿时出现了一个血色心脏幻影，这是那血荒之心中的血界先前聂凡炼化这血荒之心并未将其炼化而是将其剥离了出来存放在神珠中。

　　如今这血界中充斥这浓郁的空间本源，若是聂凡可以将其炼化或许可以让自己的空间本源之身虚影凝成。

　　同样这血界中蕴含的能量可以让聂凡借助来冲击元圣六重。

　　噬能和仙魔典急速的形成了一个巨大的黑洞直接将这心脏幻影吞噬，顿时聂凡身体一颤显然这血界想要炼化不容易，难易程度并不比那血荒之心弱。

　　不过此时既然开始聂凡也没有必要放弃，即使在花去一年的时间又如何，但是聂凡没有察觉的是小小布置的绝天剑阵显然即将到时间了。

　　当天小小离开倒是没想到聂凡会在这里呆这么久。

　　血光涌动，聂凡周身再起血色风暴，一道道血芒在绽放，一缕缕能量也是随着黑洞传进了聂凡的丹田之中更是完全的融入了五条异能量之中。

　　五条异能量龙会合一最终强行冲开化成六条异能量龙这般才是元圣六重的标志，当然前提是你的本源之身虚影成型，这是一种大道规则既然你选择了修炼这条路那么你就要遵守这规则。

　　时间一转三个月了，聂凡在这里呆了一年半时间了，这一日小小布置的绝天剑阵终于到了尽头。

　　啪啪啪一块块极品元石的元气消耗完了纷纷爆开，随着这一块块极品元石的爆开小小的绝天剑阵也是出现了不小的破绽就是那九把古剑也是不稳定了起来。

　　此时的聂凡并未发觉，因为此时的聂凡完全的沉浸在了炼化这血界之中。

　　这一日第四十层当中一声惊天的低吼声炸起，一块金色的沙漠之地顿时爆开一股恐怖的血光绽放而出，同样一股恐怖暴戾的气息从那金色的沙漠中暴动而出。

　　“哈哈，终于结束了，没想到都两年了！”一声狂傲的大笑声响起，一头猩红色的发丝宛若一条条细小的猩红色火焰在跳动。

　　那铁塔般的身躯身上披着一件猩红色的长袍，看起来憨厚的脸蛋但是一旦暴怒却是可以瞬间变成一个地狱修罗。

　　经过两年的时间大个子终于结束了传承，那身上的元圣六重气息没有丝毫的掩饰散发而开一直蔓延了方圆十里左右，一些修士急速的躲开。

　　“嗯？”大哥的气息。

　　就在大个子即将离开的时候，但是他发现自己似乎不知道方向不知道自己该去哪里了，如今小小和聂凡都不在这里了。

　　啪一道乳白色的光束直接被大个子摄取而来随即猛然一握顿时将其捏爆下一刻小小的身影顿时出现在了大个子的眼前。

　　“出来啦，到第六十层找我，当然你也可以逛逛第五十层，不过不要太久老子要是等急了你知道后果，没有个百坛美酒我可会每天揍你一顿的。”

　　随着小小虚影的散去大个子无奈的摸了摸自己的鼻子但是那眼中却是充满了笑意他们的兄弟情比金坚。

　　刷大个子一步踏出急速的向着第五十层中而去。

　　这一日聂凡方圆十里的绝天剑阵爆开，九把古剑也是蹭蹭的落地散落在聂凡的周围，同样的是聂凡的身影完全的暴露在了光天化日之下。

　　第六十层当中一片黑雾小小眼神凝重无比看着远处一片黑色的湖泊，其中一道道涟漪在激荡着。

　　不过就在这一刻小小的眸子却是微微一亮。

　　“奶奶的终于出来了吗。”

　　“谁啊？”小小身边的龟龙疑惑的看着小小突冒出的话语。

　　“大个子，他终于出来了，如今都两年了，凡哥如今似乎没有丝毫的消息难道也是需要两年吧，我的剑阵可是只能够支撑一年半啊。”此时的小小担心了起来。

　　“主人不可能有事情的。”龟龙低喝道。

　　“屁话。”小小顿时狠狠的鄙视的看着龟龙同时手掌微微向着湖面上一坛陡然间一道道乳白色的异能量急速的冲进了黑色的湖泊中。

　　“这黑角龙倒是挺聪明的，但是今天无论如何也要将它弄到手，想来小武或许已经踏入困龙大陆等出去我可是要给他作为礼物的。”

　　随着绝天剑阵的消散，聂凡裸露在了光天化日之下，这第五十层中可是有不少修士逗留的。

　　这一日也是在这绝天间这消散的第十天几道人影急速的出现在了聂凡的不远方，这时候聂凡周身散落的放着九把古剑。

　　这古剑一看就知道是好东西。

　　“这每一把古剑都是顶级圣兵，这小子似乎在修炼显然想要踏入元圣六重，哼，遇到了我们今天算你倒霉了！”

　　这四道人影三男一女，那最前方的男子一脸的络腮胡子修为也是达到了元圣五重巅峰但是身上并未溢出本源之气显然没有将本源之身虚影凝成。

　　刷这男子手一挥顿时在其左方的一个青年看起来不过二十一二岁的样子但是修为同样达到了元圣五重天赋绝对强悍。

　　随着这男子的手势落下这青年顿时微微点头慢慢的向着聂凡而去！


第一千零六章 暴怒的大个子

　　一身漆黑色的长衫内穿着黑色的甲胄的青年此时眼眸中带着凝重之色看着远处盘坐在一米高空处的聂凡。

　　此时此刻的聂凡周身一道道血芒涌动，淡淡的压抑也是充斥了这方圆百米，奈何这点威压根本无法阻止一名元圣五重巅峰的天才的脚步。

　　淡淡大血芒从聂凡的身上溢出在聂凡的周身形成了一个直径一米左右的血色光团，此时此刻的聂凡双目紧闭，灵魂之力并未外溢而是时时刻刻的充斥在那血界之中，仙魔典和噬能形成的黑洞急速的流转着一道道吞噬炼化之力不断的侵蚀炼化这血界。

　　三个月时间这血界也是消失了四分之一，毕竟聂凡空间之心早已经形成如今更是变成了一团空间本源团聚在丹田之中对于这血界的熔炼起到了决定性的作用，若是聂凡没有空间本源想要熔炼这血界显然不是那么容易的事情。

　　刷一道血光冲出，不远处的那个黑色长衫的青年脸色微变，身躯也是忍不住的颤抖了一下。

　　“快点，他显然在突破的关键时刻若是让他踏入了元圣六重我们几个都不够他看的，那九把古剑一把也别想得到。”不远处的那中年男子对着这青年冷喝一声。

　　当然这声音是灵魂传音这男子可不想引起聂凡的反击，虽说此时的聂凡处于关键时刻但是一旦有异响阻断了此时聂凡的修炼聂凡虽说会受伤但是绝对没有这青年给聂凡致命一击来的厉害。

　　他丹田处的黑洞很是神秘显然他的功法或许很特别亦或者有什么机缘得到了强大的宝贝才早就出来这样的现象。

　　这四人当中唯一的女子观察力倒是不弱此时看着聂凡隐藏在血光之中的黑洞低语道，神色也是充满了忌惮之色。

　　虽说此时聂凡的修为只有元圣五重但是他们确实可以察觉到聂凡身上的危险气息，这般近的距离聂凡没有醒来显然聂凡在突破的关键时刻。

　　一道道空间本源之气不断的顺着黑洞冲进聂凡的丹田处，那丹田处的空间本源也是急速的流转不断的开始塑形。

　　“动手！”

　　远处的中年男子一声低吼，这一道声音是用嗓音吼出来的，那远处的青年此时也是一咬牙瞬间手掌中出现了一柄黑色的长矛，这件长矛一看就知道不是凡品。

　　刷黑矛之上闪烁着黝黑的光泽，一股浓郁的本源之气形成一股黑色的旋风瞬间急速的射向了此时双目依然紧闭的聂凡。

　　这一刻聂凡浑身一颤，脸色更是陡然间一变，那一双血色的眸子也是豁然睁开，刹那间两道血红色的光芒从聂凡的双眸中冲出。

　　“你该死！”

　　唯有三个字从聂凡的嘴中吐出，声音冷淡无情。

　　奈何此时的聂凡却是脸色一白，一口鲜血喷出，神珠无意中闭合弑天也是无法察觉到外面的情况，或许是因为聂凡熔炼血界才会导致这一方空间之力出现混乱神珠也是被屏蔽了。

　　要不然此时这青年根本无法侵入聂凡五十米之内。

　　噗噗一口鲜血喷出，聂凡的神色也是出现了萎靡，那黑色的长矛更是直接刺向了聂凡的心脏速度很快。

　　聂凡脸色苍白但是那眼神却是充满了暴戾之色。

　　刷右手猛然抬起顿时一道血光在右手之上闪烁了一下紧接着聂凡的右手之上黑莲手套出现顿时一道狂暴的力劲蔓延而开。

　　啪那黑矛打出来的黑色光芒直接被聂凡一手握住更是猛然爆开化成散开的黑色光芒急速的消散。

　　这一幕让远处的几人脸色也是一惊，不过到底是元圣五重的存在可不是那么容易就被吓坏的。

　　“一起上杀了他，这小子绝对受重伤，修炼被强行打断，那体内能量绝对暴乱。”那中年男子见到聂凡吐血后苍白的脸色顿时怒喝一声更是率先冲了出去一掌毫不犹豫拍出直击聂凡。

　　聂凡的脸色也是微微一变，那瞳孔微缩，此时的他被强行打断修炼体内伤势不轻这四名元圣五重的存在实力不弱，当然聂凡若是拼死绝对可以拉着这四人垫背可是聂凡却不想在这里死去，因为聂凡觉得自己死在这几人的手中太冤枉了。

　　区区元圣五重而已，若不是此时聂凡受伤绝对可以全杀这四人。

　　背后风云翅瞬间出现，一道灰色的异能量冲进去但是就在这一刻聂凡的脸色一变，此时聂凡体内的伤势要比他想象的还要严重。

　　这么多年来，聂凡也是第一次修炼被人强行打断对于这种伤势并不是多么的了解不过此时聂凡一使用风云翅便是察觉出来了。

　　噗噗运行能量让聂凡顿时再一次的喷出鲜血脸色变得更加的难看了很多，这一刻聂凡丹田内的能量暴动了根本不受聂凡控制，刚才被强行打断修炼这般后果对于修士来说还是轻的，若是重的甚至会走火入魔。

　　“该死的。”聂凡顿时怒骂了一声。

　　砰青灰色的大掌五指清晰其上一道道纹络更是可见一道道青色的气流在流转，一股狂暴的飓风随着这手掌来临降临而下。

　　看着那青灰色的大掌聂凡的脸色也是凝重到了极点此时的聂凡想要使用能量就必须要忍受那伤痛带来的痛苦。

　　啪一声脆响，聂凡强行运行能量奈何却是来不及了，此时暴动的能量聂凡控制起来很难如此聂凡万分被动。

　　青灰色的大掌直接轰散了聂凡打出来的拳头更是直接将聂凡砸在了地面之上，这一刻的聂凡顿时萎靡了起来。

　　“呵呵，没想到我也有这么一天。”

　　“既然想要我死，我也不会让你们活着的。”聂凡起身狼狈无比，披头散发但是这一刻聂凡却是一声低沉的声音散发出了冰寒无比的气息。

　　刷聂凡喷出一大口鲜血，强行压制能量的暴动，催动风云翅刹那间聂凡的速度爆发达到了一种让这四人惊恐的地步。

　　“我说过你该死的。”聂凡一步踏出直接来到了先前袭击自己的青年身前，一双血红色的眸子顿时射出了两道血芒。

　　“天魂斩！”

　　聂凡一声低吼，神魂顿时暴动一股强大让这四人都是惊恐万分的灵魂之力蔓延而开，这般近距离的这青年根本来不及关闭自己的灵魂之海。

　　噗噗唯有灵魂之力才能够感觉到的声音响起，刹那间聂凡的天魂斩直接撕开了这青年的灵魂之海下一刻随着聂凡的话语落下，这青年的脚步踉跄的急速后退。

　　“魂爆！”

　　聂凡一声怒喝，但是这一刻远处的那中年男子还有其余两人的也是压制惊惧之意狠狠的对着聂凡轰击而来。

　　砰一声闷响，这十米之外的青年七窍流血那不过才刚刚踏入天魂后期的灵魂之海瞬间爆开，聂凡的神魂直接碾碎了这青年的灵魂之海的灵魂核心。

　　随着这青年七窍流血倒下的那一刻聂凡也是被一道狂暴的拳头撞击在心脏的地方刹那间倒飞而出在空中那本是被压制能量顿时再一次的暴动让聂凡身体都是急速的抖动了起来。

　　这一刻聂凡的眼眸都是变得暗淡了很多，这修炼被打断的伤势要比聂凡预计的重太多了！

　　“你该死，小童，我会为你报仇的。”那女子此时愤怒的低吼了起来更是冲向了聂凡的方向下一刻一道粉红色的镰刀出现在了这女子的手中。

　　“去！”

　　这女子一声怒喝，那死神镰刀顿时急速的切向了聂凡的脖子这一刻这死神镰刀都是引动了周围的虚空让这里的空间都是紊乱了起来可想这女子的怒火。

　　聂凡嘴角泛着不甘。

　　“吼！”

　　就在这关键时刻一声狂暴到了极点的怒吼声顿时在千米之外响起，一道恐怖的火焰刹那间出现在了聂凡的前方更是直接轰爆了那死神镰刀。

　　“大个子！”看到那模糊的身影坚持到现在的聂凡顿时苦笑了一声。

　　刷一个虬髯大汉出现在这三人的眼前，铁塔般的身躯，一声猩红色的长袍，一头猩红色的长发，一双猩红色的眸子，就是皮肤都是出现了淡淡的血色，这简直就是一具血色修罗般的造型。

　　“动我老大，你们该死！”看着这三人大个子的声音这一刻冷漠到了一点，随即一片猩红色的火海瞬间从大个子的脚底蔓延而开！


第一千零七章 元圣六重之空间之身（一）

　　猩红色的火焰自大个子脚底急速的蔓延迅速的向着远处的三人方向蔓延，随着这猩红色的地狱火出现整个空间都是充斥着恐怖的炽热气息。

　　大地瞬间变得干枯了起来，方圆十里之内的青草急速的枯萎消失，远处的一条小溪也是急速的变的干涸了起来。

　　这三个修士此时此刻的脸色都是惊惧到了极点，大个子此时此刻散发出来的气息那可是元圣六重。

　　元圣六重就是凝成了本源之身虚影才有资格踏入，一旦凝成本源之身虚影那拥有的本源之气绝对不是元圣五重修士可以相比的。

　　咔嚓大地之上急速的出现了一道道巨大的裂痕这水分急速消失导致的结果。

　　“不！”

　　那冲在最前方的女子第一个被地狱火形成的火海包裹刹那间尖叫了起来奈何仅仅尖叫一声而已下一刻整个人便是急速的干枯了起来，那本是不错的脸蛋此时急速的缩水顿时变成皮包骨的状态。

　　一道道本源之气也是在这女子周身涌动想要抵挡大个子的地狱火，奈何这显然是徒然的。

　　火海急速的蔓延，远处的两个男子想要逃开奈何这火海的蔓延速度太快了根本让他们无法逃离。

　　三秒钟后三人全部被这地狱火形成的火海包裹。

　　“你们死吧！”

　　看着被自己火海包裹的大个子顿时怒喝了一声，这一刻在他的身后一只高有三十米长有两百米的巨大火焰雄狮出现，那火焰雄狮的头顶之上一顶火焰形成的皇冠这一刻无比的清晰。

　　“火焰之王！”

　　看到大个子身后那恐怖的火焰雄狮那中年男子顿时惊恐的尖叫了起来，但是也就是尖叫一声而已。

　　大个子身后的那巨大的火焰雄狮顿时一步踏出便是张嘴吐出了一条火龙直接撞击在了这男子的身上。

　　砰一声巨响，这男子那防护罩顿时爆开下一刻浑身都是被地狱火包裹急速的燃烧了起来，一声声惨叫响起五秒钟之后这男子灰飞烟灭连同那空间戒指都是被烧的飞灰湮灭。

　　一分钟之后火焰海消散，三人也是全部死亡这三人死的很是凄惨都是被大个子的地狱火活活的烧死最后连一根毛都不剩下。

　　刷大个子急速的来到了此时好不容易才盘坐起来的聂凡身边担心的看着此时脸色毫无血色的聂凡。

　　“老大”。大个子低语道。

　　“没事的帮我护法。”聂凡睁开眸子低语道随即便是不再说话，此时的聂凡伤势从未有过的严重想要恢复都是需要一段时间。

　　看到聂凡闭上眸子大个子也是不再说话急速的出现在了聂凡百米之外冷冷的看着远方的一切。

　　这一刻聂凡脸色发白，体内的能量更是暴动。

　　“静心决！”

　　聂凡心中默念，一道清凉之意急速的从聂凡的心脏之上急速的向着四肢百骸蔓延而开更是急速的安抚自己丹田中那暴动的能量。

　　这一坐又是一个月，经过了一个月的时间聂凡才堪堪的将自己体内的暴动的能量压制住。

　　又是三天聂凡才恢复了自己的伤势，这一次显然是让聂凡多用去了一个多月的时间，在这虚无海中时间本就是有限的，这一个月时间让聂凡很是惋惜。

　　黑洞再现，仙魔典和噬能这一刻急速的连接那剩下来的四分之三的血界，这一刻聂凡知道自己不能在浪费丝毫的时间了。

　　时间不断的流逝，聂凡丹田中那五条异能量龙也是急速的开始融合了起来，在第三个月后聂凡的五条异能量龙完全的合一。

　　如今聂凡在这第五十层当中已然逗留了一年零七个月时间了，如今聂凡终于将自己的五条异能量龙终于的合一了。

　　血界还剩下二分之一，用去了六个月时间聂凡终于炼化了二分之一的血界，如今还剩下的二分之一想来经过前面的熟悉速度将会变得更快了起来。

　　随着血界的不断的被聂凡炼化，聂凡融合的空间本源也是越来越多，如今那空间本源之身也是凝练了三分之二了，剩下的三分之一想来熔炼最后的二分之一的血界应当可以将空间本源之身凝练成功。

　　一旦聂凡熔炼成空间本源之身聂凡便是可以借助两种本源之身进军元圣六重，这样聂凡一旦踏入元圣六重便是可以媲美元圣六重巅峰的存在。

　　这个时间变异本源不少但是纯粹的两种本源却是罕见，如今聂凡身怀四种本源，死亡本源之身在虚天之地便是成型，如今这空间本源之身也是即将成型，唯有音律本源至今依然是一团音之本源之气而已，至于刚得到的杀戮之心想要在短时间内将其引入丹田中不是那么容易的事情。

　　时间在继续，第八个月，血界只剩下了五分之一，聂凡的五条异能龙合一的异能量龙如今也是急速的饱和了起来。

　　如今从当初开始熔炼血界聂凡已经耗去了九个月时间了，熔炼血界耗去了八个多月时间，还剩下的五分之一的血界估计再有一个月时间便是可以完全的炼化了。

　　空间本源之身虚影还差最后一个头颅也将成型了。

　　大个子端坐在远处微变双眸，不过其灵魂之海中却是沉浮着一颗黑色的散发着极致阴寒之气的珠子，这是阴魂珠，也是淬炼灵魂之力的宝贝。

　　当年聂凡得到了三颗，小小和大个子一人一颗，聂武也是得到了一颗，如今大个子踏入了元圣六重，至于得到了一种怎么样的传承此时聂凡并不知道但是六个月前大个子展示出来的战斗力绝对是惊人的。

　　呼呼飓风在涌动，聂凡的周身血芒也是越来越强大了，如今在聂凡的周身更是一道道黑芒在游动，一缕缕散发着死亡之气的黑芒给人一种冰寒无情的压抑，当然还有一种空间本源之气在聂凡的周身涌动着。

　　一个月悄然而过，这一日大个子霍然睁开了眸子，经过这八个月时间大个子的灵魂之力也是被这阴魂珠磨练的更加强大但是距离神魂还是有一段距离但是有了阴魂珠想来可以弥补很多时间。

　　这一刻大个子看向了聂凡，此时的聂凡也是发丝飞舞，下一刻一股浓郁的本源之气在聂凡的周身蔓延而开。

　　这一日血界消散，聂凡丹田中那空间本源之身虚影也是刹那间成型，同样的是聂凡丹田中的那一条异常粗壮恐怖的异能量龙在这一刻也是散发出了一道道璀璨的光芒！


第一千零八章 元圣六重之空间之身（二）

　　黑色的长袍破败不堪，其上还残留着干涸的血迹，八个月之前的战斗仿若在发生在几日前一般，聂凡并未褪去那衣衫这是一个警惕。

　　若不是大个子突现此时的聂凡知道自己此时或许已经消亡了。

　　丹田中的异能量龙整体都是爆射出了浓烈的刺目的光芒，这光芒由小变大速度倒是不快，这般过去了一天。

　　这一日聂凡一声低吼，浑身陡然间爆发出了一股璀璨的血光直冲高天，下一刻聂凡丹田中的异能量龙顿时爆开。

　　砰一声闷响在聂凡的丹田中炸起，那条恐怖的异能量龙爆开后更是急速的塑形这一刻聂凡的气息也是从元圣五重急速的暴涨。

　　这一刻天穹之上那厚重化不开的乌云散开露出了一片真空般的天穹，下一刻一道规则之力顿时降临而下。

　　时间过去了一个时辰，聂凡的丹田中的那团异常浓郁的异能量急速的塑形最终化成了六条异能量龙。

　　这一刻聂凡的气息也是从元圣五重直接踏入了元圣六重。

　　随着聂凡踏入元圣六重的瞬间天穹之上一道规则之力降临，这一束规则之力的奖励顿时让聂凡身体急速的颤抖了起来。

　　“现！”

　　聂凡一声低喝，顿时在聂凡的身后一具浑身漆黑的本源之身虚影显现而出，这一刻这一道黑色的本源之身虚影仰天长啸更是直接向着高天冲去直接张嘴吞没了那一条规则之力的光束。

　　这规则之力光束中融入了浓郁到了极点的本源之气，这本源之气中更是充斥淡淡的规则之力。这就是踏入元圣六重之后的好处。

　　但是这并未结束。

　　“再现！”

　　聂凡一声霸道的怒吼瞬间形成了一道恐怖的实质性的音波轰向了高天，在这一刻聂凡身后一具透明却是散发着浓郁空间本源之气的空间本源之身虚影显现而出。

　　这一刻的聂凡要借助这踏入元圣六重的契机让自己的空间本源之身虚影也是得到这规则之力的灌输。

　　苍穹震动，那厚重的铅云先前被聂凡的死亡本源之身虚影冲散但是这一刻再一次的聚集不过随着聂凡的空间本源之身虚影成型后聂凡的空间本源之身虚影仰天长啸爆发出了浓郁的空间本源之气。

　　可是让聂凡吃惊的是这天穹并未再一次的降临规则之力显然聂凡想要这般容易的让自己的空间本源之身虚影借助这规则之力真正的凝练成型不是那么容易的事情。

　　但是想当年聂凡在还没有踏入星级一重的时候便是敢怒骂苍天，如今的聂凡虽说对于天道理解的更多同样忌惮更多可是此时此刻聂凡绝对不能让这规则之力消散。

　　“给我开！”

　　聂凡本体凌空而起背后的风云翅直接扇出了一道恐怖的风刀，随着聂凡踏入元圣六重对于风云翅掌握的更加熟练了，如今的风刀绝对可以切断元圣五重的强者即使他有护甲定会可以让元圣五重的存在重伤。

　　毕竟这风云翅本是元宗级别才能够掌控的宝贝，若是聂凡拥有风之本源那么这风云翅的威力绝对更加的恐怖若是聂凡可以掌控风之规则之力那么聂凡风云翅打出来风刀绝对可以秒杀元圣巅峰的存在。

　　风刀横空而上直接切开了那厚重的铅云，下一刻这厚重的铅云直接爆露出了晴空般的天穹。

　　砰风刀直接轰出斩在了这天穹之上奈何刚刚撕开这天穹却是爆开，那被撕开的天穹更是急速的融合了起来。

　　“该死。”

　　聂凡一声怒喝，身后的空间本源之身虚影急速的射出随着聂凡的一拳轰开这苍穹后空间本源之身直接冲进了虚无空间之中。

　　下一刻聂凡的脸色也是微微一变，随着自己空间本源之身冲进那虚无空间后顿时和自己失去了联系。

　　“不要焦急，这不是什么坏事情，空间本源之身要是能够在这虚无空间历练想来就是得不到规则之力的降临也不会弱于那些得到规则之力降临凝练出来的本源之气。”

　　此时的弑天对着聂凡低语道。

　　听了弑天的话，聂凡也是微微点头此时看向了那沐浴在规则之力中的死亡本源之身虚影。

　　时间过去了三个时辰，这一刻死亡本源之身豁然转身向着聂凡而来随即直接没入了聂凡的身体之中。

　　顿时聂凡的丹田处出现了一具和自己本体差不多大小的死亡本源之身但是依然不是凝实的依然是虚影。

　　凝实半边身体才有资格踏入元圣七重，凝实的本源之身打出来的全部都是实质化的本源之气那和其他的本源之气完全是档次上的一种差距，这也是元圣七重力压元圣六重的原因。

　　但是从元圣六重想要踏入元圣七重一般人没有个几年甚至几十年的历练和修炼基本上是不可能的，但是在这虚无海却是不同，这里随着第六十层开始其中的本源之气便是越来越浓郁要比外界浓郁不知道多少倍。

　　如此一来在这虚无海中修炼自然速度会提升很多。

　　不过如今这虚无海开启时间已经过去了六年了，剩下不过四年时间而已在这四年内聂凡要是能够踏入元圣七重绝对是惊人的，若不然那些踏入元圣六重的恐怖天才想要踏入元圣七重也不会那么难了。

　　在这虚无海中除了很多年前那一次的规则之力是限制元圣巅峰就是元圣九重的存在都可以踏入除了那一次有人冲进了第九十层，但是至于那九十层之后是什么倒是没有人知道。

　　不过对于弑天这样的老古董却是明白这虚无海就是困龙大陆和腾龙大陆的桥梁想要踏入腾龙大陆唯有冲破那第九十层的屏障才能够踏入腾龙大陆。

　　可是这么多年来能够踏入九十层当中的也就是那么几人而已，如今这虚无海的规则之力限制元圣六重之上的进入这也是导致了这一次应当不会有人踏入第九十层中了甚至有人踏入第八十层那都是不得了的事情。

　　刷大个子出现在了聂凡的身边看着聂凡很是疑惑。

　　看着此时的大个子聂凡的瞳孔也是微变，大个子的气息已然达到了元圣六重巅峰。

　　“你的本源之身虚影凝实了多少？”聂凡好奇的看着大个子。

　　“三分之一。”大个子挠挠头道。

　　聂凡顿时无语的看着大个子，这一次的虚无海三兄弟大个子的机遇算是最牛叉的了，一个传承挺过来了不仅仅踏入元圣六重本源之身虚影也是凝实了三分之一，一旦凝实二分之一便是有资格冲击元圣七重了。

　　“快两年了也不知道小小怎么样了？”聂凡低语道看着远方。

　　现在聂凡还不好离开，自己的空间本源之身虚影还在虚无空间之中，就在聂凡话语落下顿时聂凡的脸色微变。

　　“走！”

　　聂凡一声低喝顿时急速的冲向了高天下一刻在大个子的疑惑目光中只见聂凡一拳轰爆了前方的虚空。

　　下一刻大个子的眼神也是微微一变。

　　在这黑暗的虚无空间之中，一具空间本源之身周身包裹着一道粗壮的规则之力，这是空间规则之力！

　　这让聂凡都是不知道怎么说，这是逆天鸿运呢还是自己的人品大爆发，没想到最终还是让自己成功了。

　　“以后你的本源之身虚影一旦成型就直接送入虚无空间中想来这虚无空间可以阻断你和你的本源之身的联系这样一来那规则之力才会降临。”

　　弑天的声音微微响起，这一刻聂凡也是知道了自己今后该怎么做了，如今自己踏入元圣六重是不可能在重新踏入元圣六重的。

　　但是空间本源之身虚影的实验却是成功了，当然这是一种侥幸可是却是一种途径一种另类的途径！

　　奈何接下来让聂凡无奈的是，随着自己的出现那规则之力急速的消融当然最终空间本源之身还是得到了不小的好处。

　　“呵呵，终于可以离开了！”随着空间本源之身虚影出现在聂凡的丹田中聂凡轻笑一声看向了远方笑道。


第一千零九章 第六十层

　　黑雾笼罩了大地，一缕不大的篝火跳动着，在这篝火之上一只金黄色的獐子不时的低落一滴金黄色带着浓郁香味的油脂。

　　在这篝火旁边一个身穿青蓝色长衫下身是貂皮做成的护甲般的长裤，此时这男子看着眼前金黄色的獐子不时的吞咽着口水。

　　“奶奶的，这就忍不住啦，这点定力跟着我混似乎有点不行啊。”在不远处一只黑白相间小兽扣着鼻子不时的滋啦一口美酒有意无意的道。

　　“小小老大，这味道真的很诱人啊。”这青年看起来二十五六岁的样子，修为也是踏入元圣六重此时却是在翻转着烤架若是让人看到肯定是鄙视不已啊。

　　“那是，我的调料可是独家秘方，这世上有几人能够吃到我小小独家秘方烧烤出来的烤肉啊，这几个月我觉得我似乎又有进步了，来尝尝这美酒的滋味如何。”

　　小小说完从身边拿过一个手掌大小的黑色坛子直接扔给了不远处烤架旁边的青年。

　　一把接过这黑色坛子，这青年很是委屈的看着小小。

　　“龟龙，你怎么不喝啊，这味道绝对不错，这是我经过了五个月时间才研究出来的，为了研究这五露氚烈，我可是耗费了太多的经历了，这酒喝下去不仅仅可以让你的精气神提升到巅峰还可以让你的元气变得更加的凝实，你也知道的如今踏入了元圣元气本就是固化想要在质变可不是那么容易的事情啊。”

　　此时的小小那是意味深长的看着龟龙道。

　　看着手中的巴掌大小的酒坛，龟龙苦着脸仰头喝下，不过瞬间脸色发红，下一刻头顶都是冒出了一阵酒气。

　　“嗯？似乎有些不对啊，难道少加了一种，我再试试。”看着龟龙的黑脸和那怒发冲冠的头发小小顿时急速的消失不见。

　　看着消失的小小，龟龙则是浑身气息一阵将酒气直接散去。

　　黑夜如此的漫长这就是第六十层的特点，但是这第六十层中的本源之气显然要比第五十层中浓郁了不少。

　　砰第五十九层和第六十层的屏障顿时一声爆响，下一刻直接爆开两道身影直接踏入了那屏障之后。

　　经过三天时间聂凡和大个子终于踏入了第六十层，在第五十层到五十九层这十层当中聂凡倒是并未发现什么宝地，当然聂凡也是粗略的用神识扫过，毕竟现在是在赶时间。

　　一踏入这第六十层中聂凡便是感觉到了浓郁的本源之气要比第五十层中浓郁太多了，在这里第六十层当中聂凡的两具本源之身虚影贪婪的凝聚着这里的本源之气。

　　眼前黑蒙蒙的一片看到丝毫的光亮，这让聂凡和大个子都是疑惑不已，在之前聂凡几乎很少看到过这样的场景，虽说有黑夜但是黑夜很快的就会过去。

　　可是看着眼前的黑雾，聂凡总觉得这黑雾想要散去绝对不是一时半会的事情，或许这就是第六十层的独特之处吧。

　　夜色很漫长这也是让很多刚踏入这里的修士不太适应，当然能够踏入这第六十层当中的众多天才也就是那么几人而已。

　　这些年有些强大的修士进入这虚无海但是元圣六重也并不多，如今整个虚无海的元圣六重修士想来加起来也就是那么二十来人而已，这偌大的第六十层二十人可算是少的可怜。

　　但是每一个踏入这第六十层当中的修士绝对不简单，当然如今的聂凡绝对不会在惧怕什么不踏入元圣七重绝对无法威胁到聂凡。

　　武技，聂凡有天风刃，这可是黑级初等武技，在这困龙大陆上这样的武技想来唯有十几个超级势力真正的核心天才才有资格修炼。

　　至于兵器吧，如今小灵开始淬炼仙天晶金，一旦融化那么聂凡可以立即将其融入自己的诛天戟之中，如此诛天戟便是可以真正的现世了，当然黑骨那可是高级神兽的骸骨坚硬程度绝对不是弱于顶级圣兵的。

　　更何况聂凡还有阴王棺材板，这玩意可是很恐怖的武器啊，既可以作为盾牌又可以作为攻击的兵器。

　　能量吗，这自然不用说，聂凡拥有战斗废墟这是其他人没有的无法匹敌的一种手段，至于神珠聂凡可以用其对抗元圣七重的存在。

　　踏入元圣六重的聂凡如今的战斗力绝对不弱于大个子，毕竟聂凡的手段要比大个子多得多，这些手段根本不是常人可以拥有的。

　　大个子如今得到了神秘的传承对于地狱火的掌控更加的强悍了，修为更是达到了元圣六重顶峰，那本源之身虚影也是凝实了三分之一如此一来大个子的实力也是在元圣六重当中可以算是顶尖的高手了。

　　如今还有不到一个月时间就是两年了，小小这两年也不知道怎么样了，不过聂凡却是明白以小小的神秘身份和天赋想来要是认真修炼在这第六十层当中绝对可以达到元圣六重巅峰甚至冲击元圣七重都是有可能的。

　　但是凭着小小的性子让他枯坐两年修炼显然是不实际的。

　　“老大，大哥怎么联系啊？”大个子看着聂凡问道。

　　“当年他走后留下来一块玉佩，若是我将其捏碎或许可以让他来寻找我们，毕竟他应当对这第六十层比我们熟悉的多。”

　　听了聂凡的话大个子也是微微点头，同时那嘴巴也是不自觉很是习惯性的动了一下。

　　看着大个子，聂凡无语到了极点。

　　“嘿嘿，想大哥了，当然那烤肉也真的很不错，这两年想来大哥的技术更上一层楼了。”大个子不好意的笑道。

　　聂凡心中也是很宽慰有这两兄弟陪着自己修道聂凡觉得自己并不寂寞，这也是让聂凡知道唯有真正的对待一个人那个人才会真正的对待你。

　　修道路漫漫，岁月流逝极快，不知道多少逆天之人伴随着修为的增强一步步踏过岁月留下传说可以却是无法改变自己朋友，知己，情人，亲人，爱人的消亡，这是一种难言的痛。

　　岁月留下的痛唯有通过无情的岁月才会变淡。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑！

　　这所谓的天存在了不知道多少亿年了，但是始终存在或许真的是达到了一种太上忘情的境界了吧。

　　“可是这样又有什么意思呢？”

　　刷聂凡直接捏爆了手中的玉佩顿时一道乳白色的光芒在这黑夜中显得十分耀眼下一刻这乳白色的光芒直接洞穿了黑暗射向了远方。

　　刷在这第六十层某处小小握着手中黑色的酒坛不断的摇晃着不时的还对着这酒坛吸上一口。

　　咻小小急速的射出出现在了龟龙的不远处。

　　“来，小龙，继续，这一次保证不会有差错了。”小小举着杯子给龟龙并且笑呵呵的看着龟龙。

　　看着此时的小小，龟龙苦笑道：老大，这是最后一次了。

　　“恩恩，当然最后一次了。此时的小小连忙道但是小小心中却是有些疑惑道：我说最后一次似乎有三次了还是四次啊，这是第五次了吗？”

　　不过就在小小抬头希冀的看着龟龙的时候远方一道破空之声顿时响起下一刻小小的眼睛顿时一凝不过瞬间眉头舒展开来。

　　“奶奶的，你们终于来了啊！”


第一千零一十章 神秘山谷

　　黑雾漫天，这夜晚很长很长，近乎几十个小时过去了，这黑夜依然没有出现丝毫的曙光像是这第六十层就是只有黑夜没有白天一般。

　　一道乳白色的光芒穿透了黑夜没入了小小的手掌之中下一刻小小看向了犹豫不决到底要不要喝下小小调配的辣酒的龟龙则是被小小一把拉住。

　　“走吧，凡哥和大个子来了。”

　　“主人来了。”这龟龙一惊，对于聂凡这龟龙从被聂凡种下天奴印之后便是对于聂凡有种天生的敬畏。

　　此时听到聂凡踏入这第六十层脸色顿时变得肃穆了起来。

　　看着突变的龟龙，小小只能无奈的吐吐舌头，不过这两年来和龟龙相处小小也是知道这龟龙的为人。

　　“走吧，我让凡哥消了你的天奴印，至于接下来你该怎么做就是你的事情，当然我跟你说若是你跟着凡哥，凡哥绝对不会亏待你。”

　　刷小小此时直接收起烤架还有那烤肉脚步一抬便是射向了黑雾之中，龟龙愣了一下便是急速的跟了上去，同时远处的那几名玄龟山脉的修士也是紧随龟龙身后冲了出去。

　　此时的大个子和聂凡都是在原地静静的等待着，虽说这第六十层不小但是聂凡相信对于小小来说应当会很快的来找自己，说不定小小就在附近。

　　等待了一个时辰一道急速的破空声在这寂静的黑夜中显得格外的清晰，此时此刻的小小并未掩盖自己的气息，这样也是方便聂凡和大个子发现自己。

　　刷一道黑白相间的闪电般的身影顿时出现在了聂凡和大个子的眼前。

　　看到小小，聂凡心中的石头也是瞬间落地。

　　啪小小上来便是给了大个子一个锅贴更是恶狠狠的看着大个子道：你可是迟到了两年半了，接下来你怎么补偿我这个痛苦的心灵你自己看着办。

　　聂凡扑哧一笑无语的看着一出现便是要精神损失费的小小，大个子则是笑呵呵的摸了摸自己的脑袋道：“大哥，我请你喝好酒行不。”

　　“屁话！”

　　小小叫道。

　　刷龟龙几人的身影随着小小的话语落下也是急速的出现在了聂凡的身边同时龟龙恭敬的来到了聂凡的十米之外低语道：“主人。”

　　看着龟龙，聂凡也是微微点头。

　　“散去天奴印吧。”看着龟龙小小对着聂凡低语道。

　　聂凡没说什么手势一挥顿时一道神识冲出下一刻龟龙便是感觉到自己的灵魂核心之上的那天奴印瞬间消散。

　　“好了，这两年来谢谢你陪小小度过，若是不嫌弃的话可以做我聂凡的朋友，若是不愿意我也不会强求。”聂凡低语道。

　　对于小小的话，聂凡可没有丝毫的怀疑想来这两年陪在小小身边的一直是龟龙，如今的龟龙也是踏入了元圣六重若是加入聂凡这一方，聂凡这一方的实力也会大增。

　　“小小老大。”此时的龟龙对着小小低语道。

　　“还有什么考虑的还不叫凡哥。”小小瞪了一眼龟龙。

　　聂凡对着龟龙露出了一丝微笑道：“这只是个称呼，你的年纪想来应当不比我小，若是不介意的话叫我聂凡就好了。”

　　“小小老大似乎比你还小，我还是叫你老大吧，这样也没什么别扭的反正都叫了两年了也习惯了。”龟龙低语道。

　　“呵呵，如此也好。”

　　“大个子还不上酒！”小小叫道。

　　刷刷四个酒坛顿时出现在了大个子的手掌中随即直接扔给了小小三人。

　　“来，干杯。”小小率先抱起酒坛便是灌了一口随即直接出现在了大个子的肩膀之上笑道：“如今你们两个可都是踏入了元圣六重，如此我们三人加上龟龙四人组合绝对可以在这第六十层中叱咤风云了。”

　　聂凡微微一笑双目却是露出了一缕思索之色，如今这一路上聂凡依然没有见到独孤迈，上官昊天，慕容翔龙三人，这三人或许有大机缘。

　　不过对于上官昊天和慕容翔龙两人聂凡倒是没有什么芥蒂，可是对于这独孤迈聂凡却是心生杀意。

　　这独孤迈是一个心胸狭隘之人，当初若不是因为小小，那独孤迈对那时候不过元皇巅峰的聂凡出手聂凡绝对不是其对手。

　　黑夜终于消失不见，白天现世，远处的景色也是出现在了几人的视野中，当然这第六十层小小早已经逛遍了。

　　远处的山脉连绵不绝不过此时显然已经无法激发小小几人的兴趣了，聂凡也是对于这第六十层不报什么希望。

　　“进入六十一层吧。”小小低语道。

　　“如此也好，这两年来这第六十层你可是逛遍了，想来也没什么好地方需要再去一趟了。”

　　“你们三个现在好好在这里修炼，若是能够突破进入元圣六重在进入第六十一层找我们。”龟龙对着自己身后的三人低语道。

　　三人恭敬点头。

　　聂凡微微点头随即四人急速的出去很快便是来到了两层之间的屏障处大个子摊手便是撕开了这屏障，这一份力量让龟龙的颜色微变。

　　如今大个子可是元圣六重巅峰实力和聂凡相当，这几年来聂凡一步步的急速追赶聂凡和大个子的脚步如今终于站在了同一条起跑线上，当然聂凡知道自己要更加的努力修炼，对于大个子和小小这样的变态若不好好的修炼要不了几年便是会被甩开的。

　　当然聂凡的手段并不比大个子和小小弱，三兄弟最神秘的是小小，最有渊源的是大个子，聂凡属于那种最有机缘的。

　　兄弟三人站在一起一同向前进步，终有一天困龙大陆会为这三人而震动。

　　刷随着屏障碎开聂凡四人迈出步伐直接出现在了这第六十一层当中，不过出现在这第六十层当中的那一瞬间小小的脸色便是变得有些激动了起来。

　　“怎么了？”

　　聂凡疑惑的看着此时的小小。

　　“我觉察到了一股熟悉的波动，我有种感觉或许是我这一族的存在。”小小对着聂凡道声音更是激动了起来。

　　聂凡却是微微一愣。

　　大个子也是一惊，小小这一族若是真的存在的话那么究竟是什么样的一种种族，属于兽族吗还是一种异兽呢。

　　要是兽族的话那么小小的血脉之力为何如此不明显但是对于如今虽说没有成就高级神兽的大个子的血脉威压没有丝毫的影响。

　　大个子在那血色古堡中成就了中级神兽的资格，如今大个子手中更是握有黑龙丹这种高级神兽的妖丹，当然如今的大个子并没有多少时间炼化，一枚中级神兽的古兽丹让大个子耗去两年时间才有了今天的成就若是在炼化那颗黑龙丹想来这虚无海开启时间已经结束了。

　　刷小小凭着那一丝感觉带着聂凡四人急速的向着远处而去很快的便是出现在了一处山谷中。

　　不过这山谷看起来如此的真是奈何当聂凡的神眼通看去的那一刻却是看到了真实的容貌。

　　枯寂的大地之上散落着随时，红褐色的大地之上像是经历了惊天的惨战一般，到处都是巨大的裂痕整个苍茫大地之上没有丝毫的生命迹象，一股股混乱的战意在这一方天地间不断的冲击着。

　　不屈的意念在流转，惨不忍睹的大地之上不时的可以看到一些散乱的骨架，有的只有一个头颅有的只有一根肋骨！


第一千零一十一章 逆兽之骨

　　从外面看这里就是一处满目葱绿的山峰，这山峰之下一片郁郁葱葱树林遮盖了山谷的入口处。

　　但是这却是一个被掩盖的了一个战场。

　　“你感觉在这里面？”聂凡疑惑的看着小小。

　　小小微微点头，可是此时双目中却是变色疑惑了起来，那大眼睛此时闪烁着一缕让聂凡心中微微一沉的眸光。

　　对于聂凡来说，小小就是自己的亲人，这么多年来聂凡和小小一直并肩作战从小武八岁的那一年小小和聂凡便是生活在了一起如今十几年过来了两人的感情自不必说，此时聂凡看着小小眸光心中有股不好的预感。

　　“打开它吧。”小小低语道。

　　大个子和龟龙都是疑惑的看着小小和聂凡两人，他们并未看出这天然阵法遮住了那不知道什么时候便是存在的战场。

　　听了小小的话，聂凡微微点头一步踏出，同时双目中顿时射出了三色眸光这三色眸光一出现便是急速的融合化成了一道灰褐色的眸光刹那间冲击在了这山谷之中。

　　走！

　　聂凡一声低喝随即带着小小一步踏出直接没入了那古老的战场之中，随着聂凡的身影一动大个子和龟龙急速的跟了出去。

　　啪聂凡带着小小一步踩在了这红褐色的大地之上，从外面出了聂凡神眼通可以看出这幻阵其他人很难看出，至于小小或许靠着一种灵觉吧。

　　大个子和龟龙相视了一眼眼眸中都是露出了惊骇之色，在外面看来这山谷郁郁葱葱，参天大树林立只不过并未看到任何妖兽的存在没想到这山谷仅仅是一个遮掩幻阵的幻境而已。

　　“这是什么地方？”大个子疑惑的看着聂凡。

　　聂凡微微摇头道：“我也不知道，只不过这战场想来很久远了，这里的荒古之气很重最起码有近万年的历史甚至更加的久远。”

　　“这是猎杀之地！”

　　此时的弑天的声音顿时传进了聂凡的耳朵中。

　　“猎杀之地！”

　　聂凡脸色微变，这名字听起来怎么都是感觉到这不是一处善地，满目的苍凉之色，红褐色大地仿若被鲜血浸泡过一般。

　　传闻猎杀之地是在荒古之前便是存在的，专门关押一些罪大恶极之人没百年开启一次让一些恐怖的天才进行历练，谁猎杀的恶人越多那么最终的奖励也是最丰厚。

　　此时的弑天声音虽说平淡无奇但是聂凡却是知道这得担当多大的风险这里若是关着罪大恶极之人，那么任何一人都不是简单的货色双手都是沾满了鲜血但是最终的命运却是成为一些恐怖天才的猎物。

　　“不要想太多，这猎杀之地在荒古年代很出名的，当然那个时候的腾龙大陆之上的天才更是恐怖无比你这般年纪或许便是早已经冲进了元宗之境，最逆天的天才或许达到了元宗巅峰掌控规则之力甚至凝成了规则之身触摸到元尊的边缘了。”

　　元尊就是腾龙大陆之上也是一方至尊，至于那些元帝我就不知道到底有什么样的手段了。

　　但是我可以跟你说元尊一只手便是可以覆灭你们所谓的超级势力，当然这困龙大陆之上的超级势力绝对不是表面上看起来这么简单的。

　　聂凡眼神微微一凝。

　　“好了，好好欣赏这荒古的猎杀之地吧，这里的规则之力混乱但是未必不是一个好的修炼之地，这里的本源之气要比外界的本源之气更加的浓郁，只不过这里的杀伐之气太重了。”

　　一步步踩着红褐色的碎石慢慢的向着深处而去，这所谓的猎杀之地相对于那血荒之地血气倒是稀薄了很多只不过这里的规则之力却是更加的混乱，杀伐之气更重，拥有杀戮之心的聂凡这里倒是个好的修炼场所。

　　不错此时的聂凡心情很重，他看到了本是活泼无比的小小此时神色不是太好，显然这猎杀之地应当有些不为人知的秘密。

　　咔嚓大个子碾碎了一截早已经腐朽的黑色骸骨，这黑色的骸骨急速的化成骨灰，被飓风一阵吹过什么都不剩下。

　　在更远处一具完整的骸骨出现在了聂凡几人的眼前，这巨大的骸骨足有五百米长高有八十米左右。

　　“这是锡龙骨！”弑天顿时叫道。

　　“锡龙骨？”聂凡疑惑不解的看着弑天。

　　“锡龙也是一种高级神兽，这是真正龙族的骸骨，龙族天生逆鳞，这逆鳞可是坚不可摧，这近乎几十万年过来了但是这锡龙骨依然没有化成飞灰想来这锡龙生前定然强大到了一定程度估计距离元尊之境也是不远了。”

　　“怎么可能！”聂凡顿时一惊道。

　　此时的聂凡更是疑惑的是这所谓的猎杀之地既然是荒古时候的东西为何存在着虚无海之中，这虚无海是连接困龙大陆和腾龙大陆的通道。

　　“我也不知道，这虚无海或许不是表面上看起来那般简单就像是潜龙大陆的魔山一般，我总觉得那魔山中一个恐怖的老家伙存在着。”

　　“什么！”

　　此时的聂凡脸色刷的一变。

　　当年出了无量海的聂凡便是觉得潜龙大陆之上的五大禁地不是那么简单的，无量海中的主人是无量，如今的无量不过是一缕残魂而已，当年更是交代自己当自己有一天踏上通天之路帮他寻找他的残魂让其重聚。

　　如今随着实力不断的变强，对于通天之路聂凡也是渐渐的开始了解那是腾龙大陆之上一处神秘的地域唯有一些人才有资格踏入那大门。

　　“那锡龙骸骨中从龙头中倒长出来的龙刺最好给它给弄下来，那玩意绝对堪比元宗的兵器，那所谓的顶级圣兵在这龙刺之下绝对可以切菜一般将其碎开。”

　　聂凡微微点头。

　　小小此时也是止步，大个子一步踏出直接走进了巨大的锡龙骨之中，如今大个子虽说有两柄幽冥锤但是这幽冥锤也就是顶级圣兵而已。

　　刷大个子吃力的将其拔出来最终收入了自己的空间戒指中下一刻便是随着小小急速的向着前方而去。

　　时间匆匆过去了半个时辰，聂凡三人出现在了一座巨大的黑色山峰之前，让人不解的是这黑色山峰半山腰之上便是呈红黑色，一股淡淡的血风在其上不断的旋转着。

　　“那是？”

　　此时的聂凡都是惊呼了起来。

　　此时此刻这山峰高有近千米，但是这一刻有一具黑白相间的骸骨却是直挺挺的站在这山峰之前，那身高更是超过了这千米高的山峰。

　　大个子气息都是粗喘了起来，龟龙的脸色也是苍白了很多，这一具看起来仅仅是巨大的骸骨却是散发着让聂凡都是感觉到想要跪伏下去的威压。

　　看到这黑白相间的骸骨的那一刻小小那本就是泪汪汪的大眼睛终于忍不住的流出了晶莹的泪光。

　　“这是逆兽之骨！”

　　在小小的眼泪飘落瞬间弑天的声音尖叫了起来，那声音中充满惊恐之色，让此时此刻的聂凡都是吓了一跳。

　　“逆兽。”聂凡疑惑的低语了一声霍然看向了此时眼泪一滴滴落下的小小，看着小小这黑白相间的毛发。


第一千零一十二章 上古秘辛

　　黑白骸骨高有千米，这一刻直立在这黑色山峰之前，那一截长有近十米的指骨狠狠的嵌在了这山峰之中。

　　死了都是这般霸气，永远不倒！

　　“怎么可能？”此时的弑天也是吃惊万分的看着此时黑白相间毛发的小小，这一刻的弑天知道了小小的身份。

　　聂凡也是吃惊不已。

　　对于弑天，聂凡知道，此时的这所谓的逆兽绝对是恐怖的存在否则弑天也不会如此失态的。

　　逆兽到底是一个什么样的存在呢，聂凡很是好奇。

　　此时的小小却是一步步向着那超越了千米高度的骸骨慢慢走去，一滴滴晶莹的泪光也是在这一刻不断的落下。

　　当小小出现在这逆兽之骨前方的时候一滴精血从小小的眉宇间射出直接没入了那逆兽之骨的头颅之上，顿时这逆兽之骨整体都是颤抖了起来。

　　不过仅仅是颤抖而已聂凡几人并未发现任何有线索的东西。

　　“上古年间有一只兽族逆天而生，刚一出生便是遭遇了前所未有的恐怖大劫，那一日传闻整个天地都是为之颤抖。”

　　“但是那一只异兽却是逆天而行生生在那传闻让元尊修士都是要窒息的雷劫之中活了下来。”

　　听了弑天的话语此时的聂凡瞠目结舌不知道该说什么，一出生便是遭遇了元尊都难以抗衡的雷劫，这怎么可能呢，此时的聂凡依然无法想象那是一种怎么样的浩荡的雷霆降临。

　　大个子此时的脸色也是出现了吃惊的变化。

　　噗咚龟龙直接双膝跪在了地面之上，这一刻头颅点地表示出了一种充分的恭敬之色。

　　“我辈修士本就是应当逆天而行，踏破天道逆天而上成就真神之位！”

　　这一刻一道飘渺若仙的话语在这一方天地之中响彻而起，这是一种残念历经百万年而不散！

　　“可是此时这怎么解释呢？”聂凡看着那已经化成了一具骸骨生命之气早已经消散只不过散发出淡淡威压的逆兽之骨低语道。

　　“我也不知道，或许岁月太长了吧，就是元帝死了经过百万年也不过如此而已。”弑天感叹道。

　　聂凡一愣。

　　“这逆兽难道踏入了元帝之境？”

　　“不知道，但是传闻却是如此，逆兽踏入了元帝之境的巅峰但是最终在最后一劫还是陨落了。”

　　弑天声音中饱含着浓浓的无奈。

　　远处的小小此时却是闭上了眸子，在这一刻小小身后那本是模糊的巨大兽影突现陡然间一股恐怖的威压顿时降临而下。

　　聂凡三人脸色顿时剧变。

　　“走！”

　　聂凡一把拉起大个子和龟龙急速的离开了千里但是让聂凡吃惊的是自己依然感觉到躯体要爆开的感觉。

　　三千里之外聂凡才长舒一口气惊恐的看着远方那模糊的景象。

　　小小闭着眸子身后巨大的虚影在向着天空咆哮像是在怒吼着什么，但是却是没有任何的回应。

　　“荒古年间逆兽再现，但是最终似乎一代不如一代显然那一具逆兽之骨就应当是荒古时代的逆兽了。”

　　“一代不如一代，难道这逆兽还有后代吗？”

　　“不知道。”弑天摇摇头道。

　　“据传闻这逆兽一旦消亡并不会真正的死亡，或许这就是逆兽的真正恐怖的地方吧，任何一种兽族都可能成为一只逆兽，但是每一只逆兽的出现都是引动天地异变。”

　　但是小小出生的那一刻并未引动什么恐怖的异象啊，聂凡清晰的记着小小当年出生的时候的情景连一道雷霆之力都没有。

　　“这我就不知道，我所说的都是传说，一些古籍中也是记载了关于逆兽的信息，只不过却是寥寥几笔而已没有人真正的了解逆兽是一个什么样的存在，没有人能够猜出来逆兽到底是为了什么而存在。”

　　“为了什么而存在。”聂凡低语了一声，一双眸子中射出了两道精光看着三千里之外聂凡的心情变得很是沉重。

　　如今小小这般状态显然让聂凡摸不透，从小小进入青山接受传承聂凡便是不明白小小的身世。

　　涅槃重生还是机缘巧合亦或者天意安排！

　　“应该没事的吧？”聂凡很是担心此时的小小，若是那逆兽真正的那么恐怖小小出生为何没有引动丝毫的雷劫可是现在的小小却是能够屹立在那散发着恐怖威压的逆兽之骨的身前而不受丝毫的影响这一切又怎么解释呢。

　　“听过上古的一些秘辛吗？”弑天低语道。

　　聂凡摇头。

　　“上古时代出现的那一只逆兽似乎是应运而生，一出生引动了恐怖的雷劫但是挺过去的逆兽却是直接踏入元尊之境。”

　　踏入元尊的逆兽便是踏上了通天之路更是横扫了所有人登临元帝巅峰在那通天之路的尽头似乎看到了什么最终仰天怒吼。

　　那一声怒吼真正的崩碎了天地，但是仅仅一道神芒而已便是击杀了元帝巅峰境界的逆兽！

　　弑天的声音不大但是却是饱含了一种浓浓的惊骇之色。

　　聂凡听了却是没有多大的惊诧因为此时的聂凡根本就不了解那种境界中的一切，凭空想象根本无法想象出那种恐怖的景象。

　　但是聂凡却是听出了一些事情，逆兽登临原地巅峰但是最终却是发现了什么被一道神芒直接击杀。

　　一击轰杀了元帝巅峰的逆兽！

　　聂凡想象不到那是一种怎么样的攻击可以达到了一击轰杀元帝巅峰的存在！

　　轰隆隆随着聂凡回过神来远处的地方顿时传出了一声声轰鸣声，聂凡的神识也是冲了出去但是刹那间便是被一股恐怖的规则之力搅散。

　　“这么强！”

　　聂凡的脸色顿时一变。

　　“凡哥，你们先走吧，我或许要在这里呆上很久，一年，十年或许更久，这里将会马上被封闭，出去吧，不用担心我。”小小的声音传入了聂凡的耳朵中。

　　“该死的，怎么会这样。”聂凡顿时一跺脚，没想到自己大个子刚刚出关如今小小却是陷入了一种让自己不知道该怎么解释的境界中。

　　不过此时的聂凡还是知道自己留下来一点用处也没有的。

　　“若是时间到了我会去找你的。”小小声音传来后便是一道无形的封印之力急速的在这猎杀之地蔓延开来。

　　聂凡的脸色也是微微一变。

　　“走！”

　　聂凡带着大个子和龟龙急速的冲向了远方的出口处，随着聂凡的离开这猎杀之地完全的被封印了。

　　“小小或许在任何那逆兽之骨，不知道两代逆兽的融合会达到一种什么样的境界啊，想来一出关那小子应当会很威风的。”弑天笑道。

　　聂凡却是担心的看了一眼被封印的猎杀之地最终暗叹一声便是离开了，在这里没有丝毫的意义了，至于其他人即使发现了也进不去除非小小出关封印之力消散。

　　“走吧，我们去六十二层。”聂凡低语一声看了一眼那封印之地后便是脚步一抬冲向了远方。


第一千零一十三章 第六十一层

　　黝黑色的潭水古井无波一般，但是随着聂凡几人的出现陡然间激起了一道黑色的波流，下一刻一条黑色头角峥嵘长着一张血盆大口的黑角龙出现在了聂凡三人的面前。

　　“这就是小小取其内丹并未击杀的黑角龙？”聂凡看着这突现的黑角龙对着龟龙问道。

　　“嗯，这就是小小老大一年前捉住的黑角龙，不过这黑角龙也是异类居然凝练出了两个妖丹也正是如此小小老大才没有将其击杀而是取了其中一个妖丹然后放他离开了。”

　　“人类！”

　　这黑角龙长着血盆大口冷冷的道，特别是看到龟龙的那一刻双目充满了仇恨的目光但是毕竟是高级灵兽，这黑角龙也没有发动进攻。

　　“你好。”聂凡笑道。

　　可以告诉我通往第六十二层的通道吗？聂凡对着这黑角龙笑道，这黑角龙虽说名字中带着一个龙字但是与真正的龙相比却是相差十万八千里，不仅仅血脉相差甚远就是体格和容貌也是相差太多。

　　这黑角龙浑身光溜溜的没有一块鳞片，泛着幽光的黑色身体也不过长达七八十米而已，粗壮也只有八九十公分对于一些真正庞大的兽族来说这黑角龙体格算是娇小型的了。

　　“孽畜，我老大问你话呢？”大个子顿时一怒，顿时那高级神兽的威压直接降临而下，刹那间这黑角龙变得听话了很多，那双目中也是带着惊恐之色恭敬的看中大个子。

　　兽族本就是一个等级森严的种族，大个子经过那血色古堡的传承如今的血脉之力可是达到了中级神兽的级别，就是龟龙在大个子面前也是唯有低头毕竟龟龙本体也就是一只高级灵兽玄龟而已，若是龟龙进入其种族的密地之中激发真正的潜在血脉或许可以踏入低级神兽之列。

　　“说吧。”聂凡这一刻收起了笑脸，这黑角龙若不是在大个子的威压之下此时也不会这般惊惧的。

　　在这虚无化中的兽类，亦或者古兽或者一些奇异的兽类都是张狂无比，更是心胸狭隘，心狠手辣的角色，没有真正的实力想要这些兽族认可想都不要想。

　　“在红吴山之内，那里就是通往六十一层的通道。”这黑角龙恭敬的道随即立在不远处等待着大个子的话语。

　　“如此下次再见了。”聂凡淡淡的一笑随即脚步一抬直接窜向了远方，那红吴山龟龙自然知道，只不过由于没想过要去六十一层所以倒是不知道这红吴山就是踏入六十一层的通道。

　　进入第六十层之后想要踏入下一层不是随意直接可以找到屏障的，这也是六十层的特殊性，往上都是如此，想要进入下一层必须到指定的地方来到屏障前将其打开。

　　红吴山经过龟龙的指点很快的聂凡三人便是踏入了这红吴山，在这红吴山中倒是没有一个修士出现，在这第六十层当中聂凡也是没有见过其他人。

　　当然能够踏入这里的天才也就是那些人而已，人数也就是十人左右而已，当然若是这人族兽族的十几个超级势力中的元圣六重的天才也就是那么几人，要是包括聂凡几人在内的话或许有十几人左右。

　　红吴山，一座并不大但是看起来却是给人一种淡淡的威压的红色大山，其上一缕缕古老的气息在涌动着，一缕缕奇异的波动若不仔细感受的话根本就察觉不到，聂凡的灵魂之力达到了神魂初期如此才能够在无意中感受得到。

　　啪踏入红吴山中聂凡几人很快的便是来到了一层屏障之前，下一刻大个子一拳便是将其轰碎了。

　　随着这屏障的碎开聂凡也是微微点头，同样随着这屏障的碎开聂凡也是发现，从这六十层开始每一层屏障的坚固程度都会增加这也是在这元圣六重分出了三六九等的层了。

　　修为每一重都有强弱，在这一刻似乎要体现的更加明显了一下，如今大个子或许可以轰开第六十六层的屏障，毕竟大个子的本源之身虚影已经凝练了三分之一了。

　　每一层的屏障在这个时候都是体现了修为的强弱。

　　刷聂凡三人随着这屏障的碎开急速的射向了远方，这第六十一层当中的本源之气显然要比第六十层中强上了一些，不过倒是没有太明显。

　　砰随着聂凡出现在了千米之外的时候便是听到了一声巨响，随即地面都是颤抖了起来，下一刻聂凡对着两人低语道：“不要太接近。”

　　龟龙和大个子微微点头。

　　三分钟之后，聂凡三人出现在了一丛茂盛的灌木丛后面，同时聂凡的神魂冲出急速的布置出了一个笼罩三人的灵魂之力形成的屏障。

　　若是想要发现聂凡三人出了肉眼看到当然若是灵魂之力超越了聂凡倒是可以感受到聂凡布置出的灵魂结界。

　　此时此刻聂凡看着远方两千米之外一个身穿黄色短袍下身一条黑色紧身劲装的青年在对着一只浑身长满肉刺的妖兽动手。

　　魔刺虎可是高级灵兽，如今修为达到了元圣六重显然凝练了本源之身虚影，这样的魔刺虎可不是那么好对付的。

　　魔刺虎，这名字倒是很贴切。聂凡听了龟龙的话看着远处那长有一百五十米，高有四十米左右浑身漆黑无比那一双灯笼大的眼睛也是完全黑色没有一丝眼白，浑身布满了狰狞的黑色肉刺，黑色的肉刺散发着锋利的光泽。

　　吼……

　　一声惊天的怒吼声顿时从这魔刺虎巨大的血口之中咆哮而出下一刻便是看到这魔刺虎周身笼罩了一层黑绿色的雾气紧接着那浑身的肉刺顿时脱离了肉体急速的射出。

　　刷刷刷刷近乎十道肉刺之上裹带着黑绿色的雾气，这黑绿色的雾气一看就知道是一种毒雾，这魔刺虎领悟的本源居然是毒之本源，这中本源很难领悟但是一旦领悟了却是最难缠，毒既可以攻击也可以防守。

　　咻随着这十道毒刺冲出，远方顿时出现了一道身影，一声淡蓝色的裙子，长着一副瓜子脸，一双灵动的眸子中更是带着无比凝重之色。

　　“走开！”

　　随着这女子的出现，那先前和这魔刺虎对战的男子顿时怒喝一声下一刻直接出现在了这女子的左前方奈何十道毒刺却不是那么容易全部挡住的。

　　“该死！”

　　此时的聂凡却是神色一变。

　　大个子也是眼眸中露出了无奈之色，龟龙也是脸色微变，此时的两人都是因为聂凡而变色。

　　刷就在那三道毒刺一道毒刺被这女子拦下但是其余的两道直刺这女子的头颅，那对战的男子此时却是来不及轰爆这毒刺了。

　　也是在这一刻一道急速的破空声瞬间响起让这男子神色顿时一惊，但是这女子本是惊恐的脸色在看到聂凡的那一瞬间顿时居然出现了笑容。

　　“我们真的好有缘啊，没想到在这时候都能遇到你！”


第一千零一十四章 如今形势

　　啪！

　　聂凡右手直接变成黑掌生生的捏爆了那直刺此时聂凡身侧即将倒入聂凡怀中的女子面门的毒刺。

　　还剩下一根，聂凡双目直接迸射两道黑芒顿时一缕空间本源之气溢出直接崩开了这近前的虚空将这一个毒刺直接传入了虚无空间之中，这就是领悟了空间本源的修士的强大之处也是最为难缠的地方。

　　当然如果实力相差太多的话对手可以直接封印这一方天地，空间本源便是无法撼动这一方天地了。

　　看着怀中的玉人，此时的聂凡嘴角泛起了一缕无奈的笑意道：“干吗这么傻啊，好不容易踏入了元圣六重可不要就这么轻易的送命了。”

　　“额，你在乎？”聂凡怀中的玉人顿时仰头看着聂凡那英俊的脸蛋认真的道。

　　此时此刻那先前和魔刺虎大战的青年此时脸色也是出现了一缕唏嘘之色，还好聂凡出现否则此时聂凡怀中的玉人此时定然香消玉损了。

　　“孽畜，滚开！”

　　就在那魔刺虎想要再一次的攻击的时候大个子一步踏出浑身血脉威压顿时如同潮水一般狠狠的向着这魔刺虎蔓延而去。

　　下一刻这魔刺虎顿时双目惊恐无比的看着大个子，下一刻直接夹着尾巴急速的逃窜向了远方。

　　见到大个子一声怒喝将这魔刺虎吓跑，这男子也是一惊。

　　不过当看到聂凡怀中的玉人那绯红色的脸蛋的时候这男子更是吃惊不已，下一刻顿时手掌捂着自己的嘴巴。

　　“咳咳，小妹，你还不介绍一下吗？”这男子顿时无奈的咳嗽了两人，这一刻的聂凡顿时找到了理由将怀中的玉人放开。

　　这女子正是当年离开的闫月，此时两年过来了，闫月也是踏入了元圣六重，此时听到这男子叫闫月小妹聂凡也是脸色出现了一缕笑容。

　　“想来这位就是闫日兄了。”还没有等闫月介绍聂凡便是对着这男子笑道。

　　“你是？”这男子却是闫月和闫旭的大哥年纪要比聂凡大上一岁，此时见到聂凡这般说这闫日也是微微一愣疑惑的看着聂凡。

　　“呵呵，我是聂凡，是阿旭的结拜大哥，想来阿旭也是跟你说过。”

　　“你就是聂凡！”闫日顿时脸色微变，他曾经也是听过闫旭对家族中提起过，但是那是七年前的时候了那时候的聂凡不过是元皇五重而已但是这七年时间过来了聂凡却是达到了和他一样的境界，七年时间从元圣五重冲击到了元圣六重这中速度让闫日吃惊不已。

　　此时的闫月则是狠狠的鄙视着吃惊的闫日。

　　“大哥，他就是那个欺负我的臭小子，你说现在怎么办吧？”就在聂凡和闫日想要交谈的时候闫月顿时气呼呼的指着聂凡对着闫日道。

　　聂凡更是瞪了一眼闫月随即对着闫日无奈的一笑道：“两年前我和小月相遇但是没想到这两年过来了小月似乎长得更漂亮了啊。”

　　“真的！”闫月一听顿时一喜。

　　闫日则是黑着脸看着此时自己的妹妹，但是心中却是有些犹豫了起来，他是过来人，闫月更是他看着长大的，如今闫月的心当聂凡出现的那一刻脸上出现的变化闫日便是知道聂凡已经留在了闫月的心间。

　　“她是个好女孩，我希望你好好待她，我不管你有几个女人，我不介意，当然若是想要得到她还得我父亲的首肯。”闫日传音给聂凡声音中充满了嘱托之色。

　　聂凡则是一愣看着闫日传音道：“闫日兄，或许我不该出现，但是天意就是如此我也无法改变什么，当然以前我以为一个男人拥有一个女人就足够了，可是世事难料，如今没想到小月心中却是对我念念不忘，若是可以的话最好让她忘了我。”

　　“不可能的，她的脾气我知道，一旦她认定死都不会改变的。”

　　聂凡无奈的低叹一声不再说什么。

　　“你们两个嘀咕什么呢？”闫月好奇的聂凡和闫日顿时却是没有说话显然这两人在用灵魂之力传音。

　　“没什么。”聂凡低语一声便是看向了远方。

　　“这两位都是我的兄弟，这是大个子，想来这一位你应当认识的玄龟山脉的龟龙。”聂凡对着闫日笑道。

　　“呵呵，你好。”闫日对着大个子笑道，刚才大个子一声怒喝将这魔刺虎直接吓跑这一份功力绝对不弱，看着铁塔般的男子闫日打心底有点忌惮。

　　对于龟龙闫日微微点头。

　　闫“日兄可以说说现在这形势吗，有几人踏入了元圣七重，在这虚无海中踏入元圣六重的到底有几人？”

　　听了聂凡的话，闫日微微低语道，神色也是出现了一缕吃惊之色，显然他即将要说的人物应当是踏入元圣七重的真正的惊艳之才。

　　“我至今看到有两人达到了元圣七重，只不过这两人其中之一是我们超级势力中的，江家的江天画是其中之一，想来那天蛇族的天引如今也是应当达到了元圣六重的巅峰，至于那花无影我想也应当快了，这三人在我没有踏入元圣六重之前便是达到了元圣六重的中段了想来这两年夺来，那江天画既然踏入了元圣七重那么其余两人即使没有踏入元圣七重想来也不会远了。”

　　“江天画，天引，花无影这三人是超级势力中所有天才最有天赋的恐怖天才，就是闫日这些天才也是无法同其媲美。”

　　“这三人够强。”聂凡认同的点点头，不过聂凡也知道这里还有一些老不死的亲传弟子现身，两年前那个邋遢的青年便是元圣七重。

　　这样的人最起码有三四个之多，困龙大陆之上人口众多，千万人口中出现这么几个天才在正常不过了。

　　“那么有哪些人踏入了元圣六重呢？”

　　“这我倒是不清楚，不过想来最起码有二十人左右，显然这数字要比先前预计的要多，不过这一次的虚无海中不少人都是得到了宝贝一些天赋本就是强悍的天才踏入元圣六重也是很正常的了，毕竟整个困龙大陆的天才都是聚集在了这里二十几名元圣六重的绝世天才出现也是正常的。”

　　聂凡微微点头，看向了远方。

　　“现在你有什么打算，时间并不多了如今可是过去了六年多了，剩下来也不过三年多的时间了，这三年多想来应当会再出现几人可以踏入元圣七重之境的。”

　　“呵呵，或许吧。”聂凡微微一笑道不可置否的道。

　　“我还是叫你小凡吧，或许有那么一天我们就是一家人了。”闫日看着聂凡又瞟了一眼闫月戏谑的道。

　　聂凡无奈的一笑不再说什么。

　　大个子则是无聊的看着远方，如今小小接受了异类的传承若是能够成功的话想来小小的修为会突飞猛进，如今聂凡和大个子需要不断的修炼，大个子只要将地狱火不断的掌控，随着掌控程度越来越强大那么大个子体内的火之本源虚影便是急速的凝实若是最后完全的凝实想来大个子也会真正的掌控地狱火再者借助地狱火和当年吞食的破宗丹一举冲击雷劫掌控火之规则成就元宗之位。

　　聂凡却是不容易，想要踏入元宗之境，如今聂凡丹田中的死亡本源，空间本源，杀戮本源，音律本源都要凝成实质性的本源之身。

　　如此一来所需要的时间就是别人的五倍时间，如今聂凡并未找到一处奇异的地方可以让时间加速的地方若是在那个地方聂凡倒是可以安心的修炼了。

　　刷“转转看看吧，这六十一层当中并没有什么好的宝贝了，我也是看过了，如今我们相遇要是不介意的话我们五人一起吧一路上也好做个伴。”

　　听了闫日的话，聂凡微微点头。

　　和闫日交谈这么久聂凡也是大概看出了闫日的为人，闫日是一个很好相处的人很多事情也是可以看的看正是如此或许他的修为才会这般突出吧。

　　三天之后聂凡几人走入了通往第六十二层的屏障地段最终打开了屏障踏入了第六十二层。

　　五天后，聂凡几人站在了远方看着远方的大河，这一刻这大河之上泛着一道道实质性的波浪，这不是海浪而是音波！


第一千零一十五章 浩瀚的音律

　　“破音河，相传在百年前有一位强者修为达到了元圣八重但是最终还是消失在了这破音河之中，这几年来来这破音河的修士不少但是没有任何人敢深入其中的。”闫日看着不远处那河面之上全部都是透明但是却是携带着让人毛骨悚然的音波沉声道。

　　显然此时的闫日心中也是对着破音河忌惮万分。

　　听了闫日的话语聂凡也是眉头紧蹙，这河面之上实质性的音波激荡着浓浓的音律本源之气，想来这破音河之中定然有一件关于音律本源相关的东西，是宝贝还是一只强悍的异兽没有人知道。

　　一名元圣八重的存在都死在了这破音河之中，这让聂凡心中凝重无比，但是既然来到了这破音河聂凡也不想这样空手而归即使无法得到总要试一试。

　　有些事情一旦连试都不敢试的话那么这件事情永远也不会让你得到你想要的东西，不入虎穴焉得虎子。

　　“富贵险中求。”聂凡低语了一声便是慢慢的向着这破音河靠近，很快聂凡便是在靠近这破音河百米之外停了下来凝重的看着远处的那实质化的音波，这音波形状百态，本就是容易塑形的音波可谓无孔不入啊。

　　“老大。”大个子一步跟上了聂凡显然不会让聂凡一人踏入这破音河之中。

　　看着大个子聂凡微微点头没有说什么，不远处的闫月此时也是一步踏出出现在了聂凡的身边。

　　“你做什么？”聂凡脸色不是太好，这破音河中危险难测，此时闫月要是跟着自己显然要让自己分心。

　　“我想跟你下去看看，放心，我不会让你照顾自己的，是不是啊大哥，我要是在这里有事情父亲回去可不会让你好受的。”闫月对着不远处的闫日笑呵呵的道。

　　闫日无奈的叹口气随即对着聂凡也是无奈的一笑道：“既然小凡想要下去看看，我也就陪你下去看看吧，说不定这一次还会走运呢，毕竟这里可是没有人其他人下去过的。”

　　龟龙紧随聂凡身后随即聂凡也是不在犹豫对着其他几人微微点头，脸色也是变得凝重了起来。

　　噗咚聂凡直接震散了河面上的音波下一刻直接钻入了河水之中，很快聂凡的神识便是查看到了很多画面，其中一幕让聂凡的眼神也是微微一凝。

　　那里的气息很强大，或许这破音河中真的有异兽存在，要不人就有天材地宝出现。聂凡对着几人低语一声同时也是在嘱咐几人要多加小心。

　　哗聂凡率先拨开水流急速的射出，浑身一圈圈灰色的异能量形成的光罩水体无法侵入，此时的闫日时时刻刻紧随着闫月以防不测。

　　五人的实力都是踏入了元圣六重，闫日和大个子还有聂凡三人实力相当，龟龙和闫月要弱上一些，不过龟龙的玄龟甲那防御力就是聂凡都是无法相比的。

　　所以此时最弱的还是闫月。

　　青褐色的苔藓布满了一块巨大的石头，在不远处居然出现了一只庞大的章鱼，巨大的章鱼那一只触角便是有十米长，七八只触角此时急速的释放出一道道黑色的毒雾冲向了聂凡几人。

　　聂凡的眼神一寒顿时神识直接凝成了一道天魂斩瞬间斩出刹那间便是听到一声惨叫，这章鱼无声无息的坠入了河底。

　　看着聂凡的神识攻击如此犀利，闫日心中也是吃惊不已，如今这虚无海的天才中修为超过聂凡的最起码有十几人但是在灵魂之力方面聂凡绝对是第一人就是在那困龙大陆之上明面上的一些真正恐怖的存在灵魂之力能够踏入神魂初期的也是没有几人。

　　“那小子总算交了一个好兄弟。”闫日心中低语道。

　　黑色的毒雾被大个子的地狱火直接灼烧的消散，就是这里的河水遇到大个子的地狱火都是急速的蒸发沸腾了起来。

　　近乎一个时辰过去了，聂凡五人终于看到了远处一座沉在河底的大山，这明面上是一条大河可是踏入这水中才真正的可以看到这河床的巨大。

　　一座山沉在海底，山尖都是被河水覆盖，要知道这山看起来足有千米高的样子，一条大河而已千米深度显然不是一般大大河。

　　当然这是现在聂凡看到这破音河最深的地方至于还有没有其他更甚的地方聂凡就不知道了。

　　哗啦啦聂凡周身灰色的气流消散下一刻真身暴露在了河水中紧接着聂凡的神识直接凝成了一股直径有一厘米左右的实质性神识冲向了远方，这样一来聂凡的神识探查的深度将会提升很多。

　　众人也是在等待着聂凡。

　　许久之后聂凡睁开了眸子下一刻聂凡的眸子中出现了一缕惊悚之色随即声音有些嘶哑的看向了身后的几人低语道：“下面有东西，但是想要进去显然不容易，危险性很强很强，我总觉得下面有一个生物存在。”

　　“什么样子的生物？”闫日低语道。

　　“看不清，我不敢靠的太近，一旦靠的太近的话很容易被发现的一旦那家伙强大的离谱我们几人都难以逃出去。”

　　大个子此时脸色也是变得凝重了起来。

　　下方的情况很复杂，那里有风之本源还有音律本源的气息，而且这两种本源之气似乎交融在了一起并未出现那种排斥的现象这有些违背规则。

　　“是变异的风之本源亦或者是变异的音律本源也不是不可能的。”闫日道。

　　“不像，一般变异的本源最起码有一种本源是主脑，主脑本源之气定然要强于另外一种本源之气可是这两种本源之气显然水乳交融平分秋色根本不是那种变异本源的情况。”

　　“有两只异兽？”大个子沉声道。

　　“你怎怎么知道？”

　　“直觉。”

　　聂凡脸色微变看着下方深黑色的河水最终看向了闫月低语道：你和龟龙在这里守着，我和闫日兄还有大个子三人下去看看，要是有什么异动你们抓紧离开否则到时候我们很难顾及到你们。

　　“放心吧，我自己会照顾好自己的。”此时的闫月也知道聂凡不是在故意让她离开，她是闫家的大小姐有些事情她是知道的，要是她一贯的胡搅蛮缠的话那么铁定会让聂凡腻烦和生气。

　　龟龙此时也是微微点头。

　　“如此我们下去看看。”聂凡低语一声后便是周身气息收敛直接游了下去，此时大个子也是如此，闫日也是无奈的一笑直接一下冲了出去追上了聂凡。

　　哗啦啦这八百米左右下的深水看不到丝毫的阳光周围一片漆黑，除了一些在深水中生存的鱼类之外看不到其他的东西，这里很安静很安静。

　　但是正是如此随着聂凡三人不断的下沉三人都是感觉到了有一缕强大的气息在不断的有规律的散发着。

　　“这是异兽在沉睡。”大个子感觉到这样的气息顿时低语道。

　　聂凡微微点头。

　　仅仅三分钟聂凡三人便是出现在了一块巨大的礁石后面同时看向了前方，在前方出现了一块空地，这空地连河水都是很难渗透进去，其中充斥着一道道淡青色的波纹，一个个淡青色的印记在这波纹之上不断的闪烁着其中更是投射出了一道道浓郁的音律本源。

　　放眼看去看不到边际的青色波纹在这里仿若自成一个世界了！

　　“这是音兽的妖丹散发出来的，这音兽显然已经死了，只不过却是被那风兽得到了其妖丹，小心点！”在聂凡疑惑的时候弑天的声音没入其脑海中，顿时让聂凡的心激动了起来！


第一千零一十六章 第十代风兽

　　淡青色的音波形成了一个个形态各异的攻击状的兵器模样，有音刀，有音锤，有音剑更有音鞭……

　　在那淡青色音波散发着一股古老的气息让聂凡三人都是神色凝重到了极点，此时此刻的聂凡双目中带着紧张和激动并存的神色。

　　若是这淡青色的音波真的是那音兽妖丹形成的，那么聂凡现在最主要的任务就是要将这音兽的妖丹拿到手中。

　　如今聂凡体内的音律本源化成了一团音之本源之气并未形成音之本源之身虚影，若是得到这音兽的妖丹足以让聂凡将自己体内的音律本源形成本源之身虚影，当然现在让聂凡紧张的是这音兽的妖丹似乎被风兽掌控了。

　　当年聂凡也是遇到过吼兽，但是那吼兽仅仅是音兽的后裔而已，就是那吼兽的妖丹都让聂凡拥有了音律本源，这音兽的妖丹足以让聂凡的音律本源形成音律本源之身虚影，这样一来聂凡的实力将会飞速的增加。

　　元圣六重本就是如此，一般人领悟一种本源形成一种本源之身虚影，但是一些人领悟的却是变异本源，这样的人战斗力要比纯粹的一种本源更加的强大，当然若是领悟了两种本源将这两种本源都是凝成本源之身虚影，如此这人的战斗力绝对要超过变异本源的修士。

　　如今聂凡死亡本源之身虚影成型，空间本源之身虚影也是形成，这也是为何聂凡一踏入元圣六重便是拥有比肩闫日和大个子这样踏入元圣六重许久的存在的原因。

　　淡青色的音波不断的流转，想要进去显然不是容易的事情，更何况远处未知处还有可能盘卧着一只活着的古兽。

　　每一只古兽都是极度强大存在，同级别的古兽战斗力绝对不是同级别的修士和兽族修士可以相比的。

　　弑天也是曾经说过，古兽的来由，但是那仅仅是传说并未得到认可，但是聂凡的心中却是记下了，想来唯有达到哪一种境界之后才有资格踏查这些为人不知的秘密。

　　刷聂凡一指点出，顿时一道金光冲出直接没入了这淡青色的浩瀚音律当中，仅仅刹那间这一道金光便是碎开。

　　这一幕让聂凡三人脸色也是微微一变，闫日的眼皮也是一跳，显然这浩瀚的音律世界很不一般。

　　“那是？”

　　就在聂凡的金光碎开的那一刻，闫日顿时看到了这音律世界中一道深青色的光泽顿时一闪而出，下一刻聂凡的眼神也是一凝。

　　这是一团足有人头大小的深青色光团，但是其上却是散发着一缕让人忌惮的气息。

　　弑天此时的声音也是急速的传入了聂凡的脑海中。

　　这应当就是那音兽的妖丹了，这音兽妖丹似乎还有一缕残魂存在显然想要借助那风兽恢复。

　　“杀了他，不惜一切杀了他！”弑天的声音阴森无比的道。

　　聂凡的眉头却是紧蹙看着那深青色的光团，弑天显然有些激动，但是此时的聂凡却是将弑天的话语深深的埋在了心中，弑天的心境此时的聂凡体会不到。

　　不过聂凡却是明白自己若是有三成把握的话也会将这音兽妖丹放入自己的囊中，可是现在那并未出现的风兽让聂凡很是忌惮。

　　百年前一名元圣八重的存在进入这里却是被击杀了，显然当初那风兽的实力很强大，当然同样有一种可能就是那风兽被那元圣八重存在临死反击重伤如今沉眠了，先前大个子也是听到了那淡淡的此起彼伏幽沉深邃的呼吸声。

　　聂凡刚才试探就是想要看看那风兽是否会出现，但是现在却是引动了这音兽的妖丹同样也是证明了弑天的话语。

　　这音兽的妖丹其上若是存在音兽的残魂当然若是有可能的话或许其上的残魂是那风兽附加的。

　　刷那音兽的妖丹一出现后这里的音律世界本是跳动着杀伐之气的音律本源之气急速的稳定了下来。

　　“小心！”

　　聂凡一惊顿时一把拉过大个子更是急速的狂奔到了另一个地方，此时的闫日也是吓了一跳急速的出现在了聂凡的身边。

　　噗咚一声闷沉的音爆之声顿时响起，下一刻聂凡先前所在的地方陡然间一股恐怖的音波形成了万剑模样刺穿了那个地域。

　　看到这里大个子和闫日的脸色都是一变。

　　“哼，既然你出手了，我怎么能够不还手呢。”聂凡冷哼一声顿时身体一颤刹那间聂凡化成了三人随即三个聂凡急速的冲了出去更是狠狠的打出了一击踏空。

　　咔嚓融入了空间本源之气的踏空威力足以媲美紫级初等武技了。

　　一声脆响，这音律世界中的上空虚空顿时碎开一只大脚狠狠的踹了下来，随着聂凡的攻击开始大个子和闫日两人的攻击也是紧随而出。

　　猩红色的地狱火瞬间蒸发了方圆百米的所有河水，下一刻更是形成了一头恐怖的火焰雄狮直接咆哮而出狠狠的撞击向了那深青色的妖丹。

　　闫日脚步一点瞬间移空换影一般直接出现在了聂凡的身前下一刻一股狂暴的虚空大印直接从他的手中轰然落下。

　　三人一起出击饶是这音兽的残魂也是无法抵挡，刹那间一声艰涩的嗓音穿透了虚空在这一方世界中炸起。

　　随着这声音的响起周围的河水瞬间暴动了起来恐怖的音波呼啸而出将这一方河水全部冲向了高空。

　　闫月和龟龙脸色也是一惊。

　　“走！”

　　龟龙对着闫月低喝道。

　　“你算什么。”闫月顿时一怒。

　　“老大吩咐过我，要是你不听话下一次他永远不会在理你。”龟龙双目直勾勾认真的看着闫月。

　　闫月顿时语塞恶狠狠的看了一眼龟龙随即头也不回的冲向了上方，龟龙紧随其后。

　　随着这两人冲出河面顿时一道惊天的水柱冲向了高天更是瞬间轰爆了这一方虚空让闫月和龟龙两人的脸色都是吃惊无比。

　　此时此刻的聂凡三人脸色也是一变，音兽到底是音兽即使一丝残魂也是如此恐怖，那一声尖叫让聂凡的耳朵失聪炼魂之海差点暴动。

　　这一道音波攻击完全是针对灵魂之力的，这就是音波的恐怖地方，不仅仅可以攻击肉身更是可以攻击灵魂之海。

　　大个子的眼角挂着鲜血，此时脸色更是狰狞无比，闫日的耳朵中也是滴落两滴鲜血脸色也是不太好看。

　　“杀了他，此时的他根本不可能再有第二次的攻击机会了！”弑天低喝道。

　　奈何聂凡的脚步一动的瞬间一股让聂凡毛骨悚然的气息顿时从远处随着这河水急速的涌动而来。

　　这一刻的大个子和闫日两人的脸色也是急变。

　　“走！”

　　这一刻的聂凡头也不回更是不理会此时的弑天一步踏出冲向了远方，下一刻聂凡陡然间觉得先前自己所在的地方顿时一股恐怖风刃出现自己的幻身也是瞬间碎开。

　　“不会吧，第十代风兽！”在一分钟之后聂凡三人停下来的瞬间弑天的声音微微响起。

　　“第十代风兽！”聂凡凝重的看着弑天。

　　“是的，这应当是第十代风兽，没想到他居然隐藏在了这里！”弑天声音此时冷酷到了极点。

　　“想知道我怎么会在潜龙大陆的吗？”弑天看着聂凡低笑一声道。

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　“杀了这家伙，我可以给你一个机会知道一个你想要知道却是现在没有资格知道的秘密，或许那可以成为你的动力当然也可能成为你累赘。”


第一千零一十七章 召集人马

　　“你和我谈条件？”聂凡脸色变得不是太好看此时眼睛更是直勾勾的看着弑天。

　　“为什么不可以。每个人都是单独存在的有些时候即使是朋友也会插你两刀，你现在帮我杀了这风兽这可以让我心中的恨意减少一些同样你一可以得到两枚古兽的妖丹，你的音律本源自身可以凝形，得到那风兽的妖丹足以让你成就风之本源之身虚影。”

　　聂凡愣了一下随即不再说话，这么多年来聂凡总是觉得对于朋友就要像是兄弟一般，当然经历了这么多生死经历聂凡当然知道弑天的意思。

　　可是一旦要真正的降临在聂凡的身上聂凡觉得自己顿时不知道该怎么处理了，若是大个子某一天和自己成了敌人那时候聂凡知道自己绝对无法下手。

　　修道之路最后机会没有几人不是孤独的，朋友，亲人，爱人，情人就是仇人都会消失在岁月中，很多东西不是你想什么就是什么的。

　　“若是可能的话我会帮你杀了他，就是你不说我要是有机会和能力也不会放任他存在的。”聂凡低语了一声便是不再说什么。

　　刷聂凡手中出现了一坛辣酒顿时在大哥子和闫日疑惑之中猛然的灌入了口中陡然间一股火焰升腾而出。

　　火辣的感觉让聂凡的全身毛孔都是张开了，这一刻的聂凡眸子通红无比，但是聂凡并未说什么。

　　“闫日兄，你可以找到多少人手，我想要杀了这风兽。”聂凡低沉的道同时看了下方一眼，那里漆黑一片一股恐怖的波动在急速的蔓延。

　　“先出去再说吧。”闫日对着聂凡低语了一声。

　　聂凡微微点头。

　　哗啦啦三人很快的便是出现在了闫月聂凡龟龙的不远处，三人踏着水波而来急速的出现在了闫月两人的不远方。

　　“怎么样，下方是什么啊，你们没事吧？”一连三个疑问从闫月的口中蹦出。

　　“没什么。”此时的聂凡淡淡的低语了一声，此时的聂凡心情很是不好，不过并未太冷淡，若是控制不住自己的情绪的话那么聂凡还有什么资格问鼎更强的境界呢。

　　刷烤架出现，大个子对着龟龙竖起了大拇指。

　　“这是小小老大的。”龟龙无奈的笑道。

　　看着龟龙几人聂凡的长吐一口气挥去了先前那一缕不快随即直接加入了烧烤的行列。

　　“龟龙你们玄龟山脉有什么盟友吗，若是可以联系的话将他叫过来，帮我一个忙若是成功的话我给予一件顶级圣兵作为报酬。”

　　当然闫日兄叫来的帮手也是如此。

　　“值得吗？”闫日看着聂凡低语道。

　　聂凡微微一笑道：“没什么值得不值得的，唯有到手的东西才是最真实的，值得不值得都是自己的心中才最明白的。”

　　“好，如此我也放心了。”闫日低语一声便是起身离去，随即龟龙手中烧烤也是停下大个子接了上去。

　　刷龟龙急速的离开。

　　看着两人离开聂凡心中也是微微一叹。

　　见过蓝婷吗？聂凡看着闫月低语道。

　　闫月疑惑的看着聂凡打趣道：“想她了？”

　　聂凡没说话而是静静的看着闫月。

　　“干吗这么看着我。”看着聂凡的目光闫月顿时俏脸微红。

　　聂凡认真的道：“蓝婷现在是我的人，什么意思你懂，当然至于该怎么做是你的事情，我想说的就是这么多。”

　　“你到底有几个女人？”听了聂凡的话此时的闫月也是脸色变的不是太好看。

　　“没有踏入元王的时候我心中唯有两人，但是其中一人却是占据了我五分之四的心，可是那占据了我五分之一的心的女孩如今是我的妻子。”

　　“在踏入这困龙大陆后暗天森林中我和暗蝶相遇，如今她在天狂学院中，阿旭也是知道的，在这虚无海中就是蓝婷一人，有些事情我不想解释，当然你若是认为我是那种滥情之人我也无话可说。”

　　“你的意思是说你现在包括蓝婷已经有了四个女人了？”

　　聂凡微微点头。

　　“还好。”闫月顿时说出了一句让聂凡差点一屁股坐在地上的话语，聂凡本以为闫月会破口大骂自己但是没想到闫月却是说出了这样一句话。

　　“对了，这似乎和我没有关系啊。”闫月下一句让聂凡无奈的一笑。

　　刷聂凡也不再啰嗦，手中一道诡异的印记急速的捏出随即狠狠的向着天空狠狠的压了下去顿时这一方天空急速的流转出了一道空间之力下一刻那一道散发着淡蓝色光泽印记直接冲入了其中消失不见。

　　“蓝婷为何成为了你的人？”闫月对着聂凡低语道。

　　“就是因为血荒之心，至于细节你想来也不会想知道。”聂凡自嘲般的笑了一声随即便是不再理会闫月拿着一坛酒便是出现在了不远处的小山坡之上。

　　夜色很快的降临，银色的月光照耀了整个破音河，此时此刻聂凡拿着酒坛对着嘴巴就是灌了一口。

　　疾风吹起，聂凡的那淡淡血色的长发飘逸无比，这一刻聂凡站了起来看着那银月心中也是变得宁静了很多。

　　破音河这时很是安静，不知道过去了多久聂凡周身血气围绕，这一刻聂凡的精血中一个个血色印记不断的跳动了起来。

　　远处的大个子脸色微变看向了远处山坡之上的聂凡。

　　闫月也是脸色吃惊的看着此时此刻的聂凡。

　　聂凡周身血气滔天一股恐怖的威压急速的从聂凡的身上蔓延而下这一刻大个子觉得聂凡身上散发出来的血脉威压似乎超过了他。

　　当然大个子是知道聂凡得到了祖龙之血，但是那仅仅一滴祖龙之血怎么可能媲美中级神兽的威压呢。

　　天地间本是九滴祖龙之血但是这么多年来也不知道还剩下几滴，聂凡得到了两滴便是消耗了一滴。

　　如今那一滴祖龙之血随着聂凡熔炼了血荒之心已经沉底的随着聂凡换血直接融入了聂凡的精血之中。

　　血色光罩急速的笼罩了聂凡，这一刻聂凡身体突兀的消失顿时出现在了神珠那练技空间之中。

　　“杀！”

　　聂凡一声低吼，浑身陡然间爆发出了恐怖的血芒下一刻聂凡的气息顿时暴涨直接登临元圣六重巅峰更是手中一个黑骨出现直接向着前方那个虚空狠狠的暴击了出去。

　　啪一声脆响，虚空碎开，一股狂爆的血气完全的冲散了前方的虚空。

　　三天之后聂凡再一次的出现，不过这一次的聂凡头发显得更加红了，血色的长发之上更是带着淡淡的血气。

　　咻这一日龟龙归来同时在他的身后一名女子也是跟随着龟龙而来，这女子修为也是达到了元圣六重但是要比龟龙弱上一丝显然刚突破元圣六重没多久。

　　“老大，这是任函。是我们玄龟一族盟友九尾狐一族的天才，她是跟随我们玄龟一族踏入虚无海的。”

　　九尾狐一族。聂凡微微一愣，这任函似乎让人感觉不到那狐狸的气息，听闻九尾狐一族都是女子各个角色更是生的妖娆是情欲谷招揽的第一对象。

　　“呵呵，任函小姐能够来此，聂凡在此谢过了。”聂凡对着任函笑道。

　　这任函在路上也是听龟龙说了很多关于聂凡的事情，此时也是微微点头，不过此时的她的眸子却是在远处那翻转着烤架的大个子身上停留了一下但是很快的便是移开了。

　　第五天随着闫日的归来在他身后出现了三个人，每一个人的气息都是不弱但是要比闫日稍微弱上一丝。

　　第六日蓝婷出现在了众人的视野中，随着蓝婷的出现包括闫日在内都是看向了聂凡。

　　“你真强！”闫日的声音在聂凡的脑海中响起。


第一千零一十八章 联手战风兽（一）

　　对于闫日的话，聂凡笑了笑没有说什么，不过此时的闫月看到蓝婷的那一刻顿时一缕没来由的怨气从体内冒出。

　　“走吧。”聂凡看了一眼闫月随即随着蓝婷笑道。

　　蓝婷微微点头淡淡的看了一眼闫月随即脚步一踏跟上了聂凡的脚步，如今十名元圣六重的存在出现在了这破音河边缘。

　　虚无海六年时间过去了如今不少有大机缘之人踏入了元圣六重这也是可以说得过去的。

　　十名元圣六重，如今聂凡也是其中一员，想想刚来的时候聂凡的修为是这所有天才中最低的一个，如今六年过去了聂凡一步步踏入了元圣六重，实力更是达到了这元圣六重中上等水平。

　　噗咚聂凡一步踏出直接分开了这破音河的河水急速的水流顿时搅动出一米多高的浪花随即狠狠的撞向了远方岸边的石壁之上发出啪啪的声音。

　　随着聂凡的进入，蓝婷，大个子，龟龙，闫日，闫月等九人也是纷纷踏入这破音河。

　　先前聂凡也是说过若是帮助他击杀这风兽，这几人便是可以一人得道一件顶级圣兵，这也是为何闫日能够请到这几人的原因。

　　哗啦啦河水不断的形成一道道激流漩涡急速的向着远方冲出去，很快聂凡的脸色便是变得凝重了起来。

　　河水随着不断的深入光线越来越暗此时此刻想要靠眼睛看周围的一切显然不可能的了。

　　神识冲出，先前那攻击自己几人的风兽也不知道躲在了什么地方亦或者是在准备着自己这些人的到来。

　　河水中一条条游鱼急速的掠过聂凡不远方，不过随着大个子的气息激荡而开顿时方圆十里之内一些游鱼河中的水兽也是被吓跑不知道多远。

　　那跟在龟龙身后九尾狐一族的女子此时眼眸中却是顿时亮出了一道精光直勾勾的看着大个子。

　　“任函，不要打大个子的注意，否则你死都不知道怎么死的。”看着任函的眸光龟龙的灵魂之音传入了这任函的脑海中。

　　“那小子有这么强？”任函低语道。

　　“杀你很轻松，若是小小老大在这里一拳便是把你轰杀。”龟龙冷喝一声。

　　“他们还有一个更强大的家伙？”

　　“对，想来小小老大一出关定会踏入元圣七重甚至更强！”此时的龟龙似乎对于小小有些迷恋一般，那眸子此时说道小小顿时亮出了两道崇拜的眸光此时的他倒是没想到跟小小两年时间喝了小小不知道调配了多少种酒水的事情了。

　　“我知道了。”这任函淡淡的低语了一声之后便是不在说什么随着聂凡几人急速的向着这破音河之下挺进。

　　“似乎找不到。”聂凡低语道。

　　“不要急，那风兽可不是一般的异兽，他的气息很有可能就是第十代古兽。”此时的弑天冷冷的道。

　　“难道前面还有九代风兽吗？”

　　“有，没一代风兽都是风的宠儿，天生便是拥有风之本源，特别是真正的纯种血脉古兽这样的古兽天地间至今也就是十只而已，当然是每一种本源就是有十只纯种的古兽。”

　　“天地九大本源，金木水火土，风、雷、光明、黑暗，每一种本源都存在十只纯种的古兽，第一代古兽恐怖无边想来早已经踏入了元帝之境了。”

　　“这九大本源，那么时间，空间，冰，音律，毒等这些本源难道不算吗？”聂凡低语道。同时心中也是震撼，第一代古兽可能是元帝级别的存在。

　　“古代这九种本源最容易明悟得到本源之气，至于你刚才说的，时间，空间，冰寒，音律，还有毒，就像你体内的死亡本源，杀戮本源一般。天地间本源大道不下百种，但是九大本源却是公认的，毕竟这九种本源明悟的人群最多，也是最容易感悟出来的。”

　　聂凡微微点头不再说什么。

　　“这第十代风兽本应该最低也是元圣巅峰的存在想来他重伤了，这么多年来依然没有回复，如此这也是最好的机会了。”

　　“怎么找到他？”

　　“简单。”弑天低笑一声随即一道狂暴的灵魂之力顿时急速的冲了出去刹那间形成了一道神识风暴搅动了这一方水底。

　　瞬间聂凡的脸色微变，他顿时有种毛骨悚然的感觉，像是被什么野兽盯住了一般，不过刹那间聂凡屏住心神驱除杂念心顿时安静了下来。

　　“这风兽有古怪。”聂凡低哼了一声。

　　“他得到了音兽的妖丹想来这么多年来若不是想要恢复这音兽那就是想要同化这音兽的妖丹，一旦同化的话，这风兽的伤势不仅仅可以急速的恢复同样更是具有音之本源了。”

　　“同化，他们还可以同化那就是他们也能够得到两种本源的认可？”聂凡顿时一惊。

　　“我不知道怎么解释但是或许是吧。”弑天挠挠头道他也不知道该怎么解释毕竟他不是古兽。

　　“吼……”

　　随着弑天那狂暴的灵魂之力冲出去，很快远处一声低沉的嘶吼声响起，这低沉的嘶吼声形成了一片片雪白色风刃顿时急速的射向了聂凡众人。

　　刷刺啦雪白色的风刃直接切开了聂凡众人前方的水体直击聂凡几人。

　　“滚开！”

　　聂凡一怒顿时背后风云翅一现下一刻聂凡嘴巴也是微张看着远方那隐匿在黑暗中的风兽冷笑了一声。

　　“天风刃！”

　　这天风刃虽说聂凡如今发挥不出黑级初等武技的威力但是借助风云翅打出来的风刃绝对可以对抗这风兽的风刀。

　　咔嚓两柄风刀发出了一声爆响双双碎开什么也不剩下，唯有那地方没有丝毫水滴变成真空的地段显示着刚才的攻击。

　　闫日双掌顿时涌动空间之力急速的碾碎了这风刀，其余即热也是各出奇招冲爆了风刀的攻击。

　　前方万米处，一只巨大的古兽浑身都是青灰色，一双阴沉的眸子此时此刻阴森无比，那巨大的血口中一排青白色的牙齿渗着一缕缕血丝。

　　“第十代风兽！”

　　随着聂凡出现后弑天的声音再一次的响起。

　　此时聂凡十人看着远处那全身都是被水体包裹但是那巨大的身体依然让聂凡几人脸色微变。

　　先前聂凡也是见过古兽的，但是从未见过这么大的古兽，这风兽的体积绝对不弱那逆兽的骸骨，千米长百米高浑身青灰色更是呈一种无鳞的状态，仔细一看就像是一只被放大了很多倍的青灰色的毛毛虫一般，下身近乎万只触角不时的发出刺耳的摩擦声。

　　“这么大的毛毛虫真是异类啊？”闫月第一次见到这风兽顿时吃惊的道。

　　蓝婷却是凝重的看着不远处的风兽。

　　“凡，这就是风兽吗，怎么真像是一个毛毛虫呢？”

　　听了这两人的话聂凡无奈的一笑不过眼神却是凝重到了极点，特别随着那风兽的触角急速的抖动起来，那巨大青白色的牙齿不断的搓动出刺耳让人心神都是不稳的摩擦声的那一刻聂凡顿时低喝了起来。

　　“杀了他！”


第一千零一十九章 联手战风兽（二）

　　巨大的风兽简直就是一个巨型的淡青色的毛毛虫，但是这巨大的毛毛虫却是让此时这十个元圣六重脸色都是凝重到了极点。

　　这风兽释放出来的血脉威压让龟龙等兽族的存在都是有种窒息的感觉，不过此时的大个子却是没有受到多大的影响，如今大个子的血脉之力已然达到了中级神兽之列，这段时间大个子也是在慢慢的炼化那黑龙丹，一旦大个子融合了那黑龙丹大个子的血脉之气将会直接踏入高级神兽之列。

　　高级神兽在腾龙大陆想来都没有多少，更何况这困龙大陆之上呢。

　　刷聂凡背后风云翅瞬间爆射出了一道道恐怖的风刀不断的对击那风兽此时从那巨大的嘴巴中射出来的风刀。

　　奈何风兽到底是风兽，浑身在这一刻都是激射出了一道道恐怖的风刀更是无差别的进行攻击。

　　风声暴起，一缕缕让人灵魂之海的颤音响起，显然这音兽的妖丹被这风兽控制了此时此刻借助那音兽的妖丹，这风兽更是如虎添翼。

　　“虚空杖！”

　　闫日一声怒喝，随即便是看到他的手中出现了一柄权杖，这权杖高有两米左右其上一条八爪天龙咆哮，下一刻只见这权杖瞬间轰了出去。

　　咔嚓一声脆响，这河底的虚空爆开，一条透明的巨龙巨爪顿时生生的拍碎了这一道道风刀凶狠的抓向了风兽想要一击将其碾碎一般。

　　随着闫日的出手，闫日带来的三人此时也是纷纷出手，这三人其中一人是闫家的人其余两人都是和闫家有关的人也是南洋大家族的天才此次踏入虚无海也是闫家暗中帮助才有资格踏入这里。

　　如此一来闫日相邀这三人也是全力出手。

　　龟龙一声怒喝，浑身白雪化成了白色的冰晶急速的从天而将很快这里便是成了冰之世界。

　　大个子一步踏出脚底一道恐怖的火焰直接化成了一只火焰雄狮刹那间仰天长啸霸道无比张嘴便是吐出了一条火龙低吼一声便是直接冲向了那风兽。

　　龟龙身侧的任函此时手掌顿时爆射出了一道道粉红色的光芒下一刻急速的射向了这风兽同时一股强大的灵魂波动也是急速的涌出。

　　聂凡微微变色，这任函攻击手段和当年聂凡在暗黑之谷见到的蓝色妖妃一般，幻化手段很强大，灵魂之力也是异于常人，此时此刻这任函的灵魂之力绝对强于其他人当然并未踏入神魂之境可是距离那神魂之境也就是一步之遥。

　　这九尾狐一族天性并不坏只不过天性和龙族有点相似淫秽无比，当然此时聂凡并未从这任函的身上看到九尾狐的淫秽气息这也是让聂凡奇怪的地方。

　　九尾狐每一只都是低级神兽，更是传闻有九条命只不过肉身是她们的死角再怎么炼体也是无法真正兽族那种强大的体魄这也是为何南洋兽族是玄龟一族称霸而不是九尾狐一族称霸的原因。

　　闫月一声娇喝，身上一道黑色的极光激射而出顿时一股强大的刺穿力爆射而出直接刺向了这风兽的脑门。

　　聂凡一步踏出，手掌瞬间变成了黑色下一刻聂凡身上的死亡本源之气也是急速的涌动而出直接覆盖在了这风兽的肉身之上。

　　十人的攻击就是元圣六重巅峰的存在也无法抵挡，奈何这风兽太强大了，要不是伤势未回复聂凡知道自己十人绝对不是这风兽的对手可想而知这风兽的强悍。

　　扑哧闫日的虚空杖狠狠的轰击在了这风兽的腰部奈何却是别一股恐怖的力量直接反弹飞了出去。

　　噗噗闫日一口鲜血忍不住的喷了出来脸色也是顿时变色苍白了一些，眼眸中更是带着浓浓的惊惧之色。

　　这风兽太强悍了怪不得能够击杀元圣八重的存在，不过如今这风兽显然不如当年了，那元圣八重的天才绝对誓死力敌让这风兽也是重伤才会导致如今这样的一个局面。

　　拳，掌，脚，刀，极光，环境，冰晶，地狱火，权杖，黑掌，指十个攻击全部轰击在了这风兽的身上。

　　风刀碎开，一股恐怖的青色飓风在这风兽身上爆射而出下一刻一股犀利到了极点的风刀再一次的出现。

　　咔嚓掌风爆开。

　　砰拳头碎开。

　　……

　　冰天雪地也是消散，唯有大个子的地狱火还有此时聂凡打出来的天风刃这一刻轰爆了去前方的一切狠狠的撞击在了这风兽的身体之上。

　　顿时一声凄厉的惨叫声从这风兽的血盆大口中冲出，下一刻一双血红色的眸子顿时狠狠地看向了大个子和聂凡。

　　先前闫日的虚空杖也是让这风兽闷哼一声，但是并未让他惨叫此时大个子的地狱火恐怖无比加上聂凡的黑掌更是坚不可摧让这风兽的伤势急速的恶化了起来。

　　“小心！”

　　不远处的闫月顿时脸色一变，不顾及自己的伤势急速的出现在了聂凡的前方那个，这一刻一道恐怖的风刀直接切向了聂凡。

　　“让开！”

　　聂凡顿时一把将闫月拉了回来更是一声低吼，九幽战体陡然间爆射出一道道恐怖的力劲，下一刻那风刀直接斩在了聂凡的后背之上。

　　砰风刀碎开，聂凡一个趔趄脸色更是一红一口鲜血急速的喷出，刹那间脸色也是苍白了很多。

　　“你！”

　　聂凡看着此时脸色惊慌失措的闫月淡淡的一笑道：下次不要这么傻，若是你可以踏入元圣巅峰或许才可以这么做。

　　蓝婷此时疾步来到了聂凡的身侧担心的看着聂凡。

　　“怎么样了？”蓝婷的声音传入了聂凡的脑海中。

　　看着蓝婷那几乎要落泪的眸子轻轻的道：“没事，放心吧，我从一名小小的修士走到今天一只风兽一道风刀而已。”

　　“每次都是这么逞强。”蓝婷看来一眼聂凡后面的闫月有点不满的道。

　　“你！”

　　“好了，不要吵了，现在可不是吵架的时候。”聂凡无奈的看了一眼不远处此时嘴角挂着血迹的闫日。

　　看着聂凡的目光闫日微微点头。

　　“小月，不要乱了方寸，你可是闫家大小姐，想要得到他的心就不要让他分心，在他身后做一个小女人，这就是对他的最大帮助，他的强大不是你可以想象的。”闫日的声音在闫月的脑海中响起。

　　此时的闫日也是对聂凡真正的重视了起来，聂凡这一次的攻击很犀利更是让他有种无法力敌的感觉同时聂凡领悟的死亡本源也是让他的脸色不是太好看。

　　死亡本源和空间本源都不是常人可以领悟的，闫家有领悟空间本源的特殊地段所以闫家的弟子基本上都是可以领悟到空间本源。

　　至于闫旭却是领悟了金之本源只不过这金之本源却同样是变异的因为这金之本源中居然蕴含了空间本源这也是聂凡出去之后才知道的。

　　嘎吱，咕呱这风兽此时此刻显然愤怒到了极点，大个子地狱火烧的周围的河水急速的沸腾那一道道风刃在大个子的面前也是急速的溃散，此时此刻大个子变现出来的战斗力显然让其他人惊变。

　　看到了没有，你想要打他的注意简直就是找死，当然你若是愿意和他双修的话说不定你们可以双双踏入元圣七重也不是不可能的。

　　“哼，这傻大个子福气倒是不小居然得到了地狱火。”

　　“是吗，他的福气估计是这兄弟三人中最小的一个了。”龟龙无语的看了一眼聂凡随即无意的嘟囔了一声。

　　听了龟龙的话，这任函也是不知道说什么了。

　　“出去，我给你们一个阵法，七人作为阵眼，其余三人攻击！”聂凡低喝了一声便是一掌拍出生生的轰爆了那风刀紧接着其余人也是向着上方射去。

　　这风兽的强大让聂凡有些意外，不过还好这里人多，聂凡在小小那里可是得到了不少的攻击阵法！


第一千零二十章 联手战风兽（三）

　　“七星耀世！”

　　聂凡的声音淡淡的响起下一刻每一个人的脑海中都是出现了这阵法的轮廓，紧接着一道道意念也是在这七人脑海中流转了起来。

　　除了聂凡，大个子还有闫日三人其余七人就是七星耀世的阵法核心，经历了三天时间这七星耀世也是在聂凡的满意之色下被这七人配合的施展了出来。

　　一道星光化成的刀光足以杀死一名元圣六重巅峰的存在就是元圣七重的存在在这七星耀世之下也只能够狼狈而逃没有丝毫的还手机会。

　　哗啦啦河水翻动，聂凡几人再一次的降临这破音河深处，不过这一刻的聂凡脸色变色却是不太好看。

　　那消失的浩瀚的音律再一次的出现，这一次不仅出现更是形成了一道道恐怖的音波屏障挡住了众人的脚步显然那风兽知道聂凡这些人不会轻易的放过他。

　　风兽伤势并未恢复不利战斗，三天前的战斗让这风兽的伤势再一次的加剧如此才会这般做。

　　奈何这音波根本无法挡住聂凡十人的脚步。

　　“鬼魈之声！”

　　聂凡一声怒喝，音之本源之气急速的涌动而出随即聂凡的灵魂之海更是急速的抖动神魂之体在这一刻张开了嘴巴。

　　“吼！”

　　一声龙吟般的声音从聂凡的嘴巴中吐出更是急速的化成了一道道黑色的波纹激荡而开生生的轰在了那浩瀚的音波之上。

　　砰砰砰一声声闷沉的声音在这破音河之中暴起，远处的几人脸色也是微微一变，闫日的眼眸中也是出现了吃惊的光泽。

　　“他的灵魂之力居然踏入了神魂初期！”

　　此时不知道聂凡灵魂之力踏入神魂初期的几人都是脸色一变惊惧的看着最前方的聂凡，那任函此时脸色也是剧变，在这一代天才中她的灵魂之力很强大就是那天引，江天画，花无影三人被公认的最强天才的灵魂之力也最多和她相当罢了。

　　可是现在感觉到聂凡那神魂之上传来的压抑让这任函也是吃惊无比。

　　“他到底是什么人啊，怎么这么恐怖？”这任函心中忍不住的低语道看着此时聂凡那并不算是多么强壮的身躯任函心中也是露出了一缕叹息声。

　　随着一声声闷沉的声音炸起，那浩瀚的音波也是急速的溃散。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声怒喝，这魂啸八波是当年叶宇留给聂凡的，当年的叶宇说过这魂啸八波是蓝级中等魂技，但是随着聂凡的修为不断的增强，如今的聂凡也是发现这魂啸八波的不一般。

　　魂啸八波一旦融入了音律本源之气便会爆发出了一股真正的音波这音波如同那真正的水波一般一浪强过一浪！

　　或许唯有真正的掌控音律的规则才能够真正的看出来这魂啸八波的强大吧，毕竟叶宇那最低也是元宗级别的存在。

　　一分钟之后浩瀚的音波急速的在聂凡的攻击之下溃散很快聂凡几人便是看到了那风兽的藏身之处在这风兽的脑袋之上一个拳头大小的妖丹显青黑色其上一道道实质性的音波流转。

　　音兽的妖丹得到它便是可以让你的音之本源急速的凝成本源之身虚影甚至成就半边身子也不是不可能的。随着聂凡的目光中那风兽的出现弑天的声音也是微微的响起。

　　“我知道了。”聂凡淡淡的低语了一声便是不再说什么，远处那千米之外巨大的风兽匍匐在地面之上，这里光线几乎黑暗到了极点唯有灵魂之力可以看到周围的一切不过这一次聂凡打出了九颗夜明珠后这里便是成了白天。

　　“开始吧！”

　　聂凡低喝一声。

　　刷刷除了聂凡，闫日，大个子三人之外其余七人急速的按照那七星耀世的阵法急速的排布了起来仅仅瞬间便是站在了自己的位置之上。

　　砰聂凡率先攻击，这一刻的聂凡身上陡然间爆发出了一道道浓郁的血气下一刻一股强大的压抑从聂凡的身上涌动而出。

　　“这是？”闫日感觉到聂凡身上突现的压抑顿时一惊，这一刻聂凡的戮觉施展而出的顿时聂凡的气息也是暴涨这一刻的聂凡气息绝对达到了元圣六重巅峰，加上聂凡凝练了两具本源之身虚影此时此刻聂凡的气息直逼元圣七重。

　　这一幕让远处的几人也是脸色吃惊无比。

　　“这小子，似乎隐藏了不小啊。”远处一人低语道。

　　“废话真多，开始吧。”闫月低哼了一声随即一声怒喝顿时浑身爆发出了璀璨的空间本源之气，其余六人也是不再啰嗦，六道本源之气也是急速的涌动而出。

　　七道本源不断的交融顿时形成了一道奇异的本源光束直接射向了这风兽，聂凡这一刻也是手掌之上精血涌动。

　　黑莲手套这一刻聂凡不在爱惜自己的精血顿时二分之一的精血涌入了聂凡的黑莲手套之上刹那间一股恐怖到了极点的气息从聂凡的黑莲手套之上暴动而出。

　　黑色的光圈急速的流转，聂凡一声低吼，瞬间分成了三个聂凡下一刻随着大个子的地狱火咆哮而出，闫日的大裂空掌拍出的瞬间聂凡发动了自己最强大的进攻。

　　黑莲手套吸收的精血越多爆发出来的力量越是强大，这一刻聂凡的一拳足以挡住元圣七重修士的攻击。

　　地狱火形成的火龙这一刻猛然巨龙摆尾狠狠的抽向了这此时也是嘶吼起来的风兽，奈何一记大裂空掌生生的将这风兽轰飞了出去。

　　砰地狱火形成的火龙狠狠的抽击在了这风兽之上，一切是那么的快让这风兽还没有反应过来便是被打得吐血不止。

　　起到本源凝成的七星耀世急速的轰击在了这风兽的身体之上直接洞穿了这风兽的肉身将其身下的淤泥都是打出了一道看不到底的地洞。

　　凄厉的惨叫声从这风兽的嘴巴中顿时咆哮而出下一刻一道道实质性的音波全部呈深青色从这风兽的身上爆射而出。

　　聂凡此时此刻距离最近，但是这风兽张嘴吐出了一道长达十米宽有一米颜色都是变成了黑青色的风刀直斩聂凡。

　　“哼！”

　　聂凡冷哼一声，背后风云翅顿时出现这一刻聂凡手中一个黑色的棺材板也是急速的出现更是挡在了前方。

　　看着聂凡那黑色的棺材板所有人都是一愣，大个子则是尴尬的笑了笑。

　　砰咔嚓恐怖的风刃站在了这阴王棺材板之上奈何这阴王是何人棺材板可不是一名区区连元宗都没有踏入的古兽可以轰开的。

　　刺耳的摩擦声之后这风刀碎开，聂凡抱着这棺材板狠狠的轰击在了这风兽的脑袋之上，下一刻那黑莲手套更是激射出了一只黑色的拳头。

　　“继续！”

　　聂凡对着不远处的几人低吼道。

　　七星耀世再起，大个子也是直接冲了上去，闫日也是神色一凝一步踏出手势再变，顿时一缕缕强大的空间波动在他的手掌之间流转。

　　聂凡则是低吼一声。

　　扑哧黑莲手套直接洞穿了这风兽的肉身下一刻一股恐怖的力劲冲进了这风兽的体内急速的摧毁着风兽体内的一切。

　　凄厉的惨叫声也是在这一刻从这风兽的口中咆哮而出也是在这一刻风兽脑袋之上那音兽的妖丹顿时爆射出了一道音波飓风这音波飓风化成了一道道音刀斩出，音刀之后一道虚无的身影出现刹那间一股强悍的压抑自这音兽的妖丹之上爆射而出。

　　砰聂凡脸色也是一变，一记音刀直接轰在了聂凡的胸膛之上速度之快让聂凡都是无法反应。

　　刷聂凡急速的退后不甘的看着此时身体急速颤抖的风兽！


第一千零二十一章 古老的音节

　　巨大的风兽身体急速的颤抖着一双血红色的眸子中布满了可怖的血丝，这一刻顿时在它的背上出现了一道长达二十米宽有三米完全呈青色的风刀。

　　这青色的风刀之上一个青色的印记不断的闪烁着风声，这一刻一股浩瀚的压抑从这青色的风刀之上激荡开来。

　　刷七星耀世的极光瞬间降临直击这风兽的脑袋，可是先前很是强大的七星耀世在这一刻根本无法破开这风兽周身形成的疾风光罩。

　　砰一声闷响，七星耀世炸开，远处的七人也是嘴角溢出了一缕鲜血显然受伤了，仅仅这反弹的力道便是让闫月蓝婷七人受伤可想这反弹之力的厉害。

　　刷聂凡急速的离开，在那青色的风刀之上聂凡感觉到了危险，这显然是这风兽最强大的一击了若是可以挡住便是可以杀了这风兽。

　　闫日的脸色此时此刻凝重到了极点更是疾步出现在了闫月的身前将其护在了身后。

　　“你们先退！”聂凡对着闫月几人低语道，眼睛却是一眨不眨的看着此时此刻似乎依然在不断增强的风刀。

　　“走！”

　　闫日对着闫月几人怒喝了一声。

　　闫月不甘的点点头，蓝婷此时担心的看着聂凡。

　　“走！”

　　聂凡淡淡的道了一声便是直接在身后布置了一道强大结界，如今聂凡拥有空间本源自身布置一个防御结界并不是难事。

　　看到这般，闫日也是微微变色，聂凡明悟几种本源的事情闫日也是听说的，此时聂凡的手段显然并不比他弱上多少。

　　这小子果然是一个怪胎啊。闫日说完之后强行拉起闫月急速的冲了上去。

　　也是在这一刻那青色的刀锋动了。

　　刀锋转动出了恐怖的刀芒，青色的刀芒瞬间爆射出百米，刹那间降临在了聂凡的头顶之上。

　　“孽畜！”

　　大个子一声怒吼，浑身都是冲出了浓烈炽热的地狱火，刹那间大个子整个人都是被这地狱火淹没。

　　随即众人便是听到了一声震天的怒吼声，一头火鬃狮从那猩红色的地狱火中冲了出来，长达百米的身躯高有二十米，这一刻大个子本体出现，下一刻整个一头真是的火焰雄狮出现在了众人的眼前。

　　刷大个子的速度也是快到了极点直接出现在了聂凡的身前更是一声怒吼，恐怖的地狱火直接形成了一个火焰风暴狠狠地撞击在了这凌空而下的青色风刀之上。

　　聂凡脸色也是凝重无比。

　　那黑莲手套之上这一次在这猩红色地狱火的火光照耀之下显得更加的猩红，这一刻聂凡的脸色都是苍白了起来。

　　精血瞬间被抽取十分之七，聂凡陡然间感觉到自己的浑身都是无力，但是最终还是咬着牙在最后一刻狠狠的轰出了一拳。

　　随着大个子的地狱火形成的恐怖火焰风暴撞击在那青色的刀锋之上的瞬间一个黑色的拳头散发着抵天的暴动之气冲出了大个子的地狱火。

　　砰一声让这里所有人都是身体一颤下一刻耳鸣的音爆声响起，紧接着一股恐怖的能量个风暴顿时从那交合点直接爆射而出。

　　猩红色的地狱火，黑色的拳光，青色的刀芒三色交会这一刻凝成了一个点下一刻却是直接由这一个点急速的炸开。

　　炽热的火焰风暴肆意，黑色的拳光爆开了这虚空，青色的刀芒劈碎了大地，三种能量暴击在一起这一刻全部炸开。

　　在远处便是可以看到这三种能量形成了恐怖的能量波动急速的向着四面八方冲击而来。

　　还没有离开的几人此时脸色也是惊恐到了极点。

　　“玄龟盾！”

　　龟龙一声低吼，一个十米大小的玄龟盾顿时出现在了他的前方将其身后的几人遮挡住，这一刻闫日一声怒喝，手掌急速的结印刹那间一个巨大的空间盾出现在了龟龙的玄龟盾前方。

　　砰就在这空间盾出现的那一刻那狂暴的能量狠狠的撞击而来。

　　咔嚓随着一声巨响之后一声脆响也是爆响，闫日的空间盾直接爆开不过也是让这冲击过来的能量风暴也是消弱了一些。

　　但是此时的这能量风暴可以恐怖无比。

　　轰一声巨响，狂暴的能量直接轰击在了龟龙的玄龟盾之上顿时一股狂暴到了极点的力劲直接将龟龙身后几人连同这玄龟盾直接轰飞了出去。

　　不过还好的是这能量到是没有轰碎这玄龟盾这也是可以看出玄龟一族的防御力的恐怖。

　　这一刻聂凡，大个子，还有那巨大的风兽都是急速的退后，三人打出来的能量这一次并未让这三人重创。

　　这恐怖的能量并未能够冲破这能量的发出点。

　　十秒钟之后聂凡脸色一白顿时急速的退后，大个子也是如此，那风兽在这河水中连番了几个跟头浑身血淋淋的倒飞了出去。

　　大个子嘴角带着血迹，也是急速的变成了人身那衣衫在这一刻都是爆开，聂凡浑身鲜血脸色苍白了到了极点。

　　“怎么办？”大个子疑惑的看着此时脸色苍白的聂凡，此时此刻聂凡融合的血荒之心急速的补充聂凡的精血。

　　“咳咳。”聂凡咳嗽了一声吐出了一块血伽随后缓缓站起身来看了一眼不远处闫日几人随即又是看了一眼那此时神色萎靡到了极点的风兽。

　　“闫日兄，带他们几人先到岸边等我。”聂凡低语了一声。

　　大个子冷冷的看了一眼远处的众人。

　　看到大个子和先前大个子表现出来的恐怖战斗力这几人都是浑身一颤随即急速的向着岸上而去。

　　“闫日兄，等一下无乱发生什么都不要下来，相信我一次，至于事后我所说的报酬一件也不会少的。”

　　就在闫日转身的一瞬间脑海中传来聂凡的声音。

　　对着聂凡微微点头随即不再啰嗦拉起闫月的手便是急速的离开这里，不过蓝婷却是毅然转身直接出现在了聂凡的身边。

　　“让她留下来。”弑天的声音响起。

　　聂凡没说什么对着蓝婷点点头。

　　看到这里那闫月顿时狠狠的甩开了闫日的手对着聂凡叫了起来：为何她可以留下来我不可以。

　　聂凡眉头一皱。

　　“闫月，记住了，她是我的女人而你不是！”

　　聂凡说完直接拉起蓝婷的手便是冲向了远方。

　　看着聂凡的背影闫月顿时眼泪哗啦啦的流了出来，聂凡刚才的眸光让她知道若是在这般胡闹聂凡将不会再给她丝毫的面子。

　　“走吧！”

　　闫日叹了一声随即强行拉起闫月的手急速的离开。

　　随着闫日几人离开不久后这破音河底下一道道恐怖的音节颤抖了起来，看着那不断让空间出现裂纹的声波聂凡的脸色也是凝重到了极点。

　　“戮绝！”

　　聂凡一声低吼，随即一步踏出直接挥拳狠狠的轰击而出。

　　随着聂凡的出击，顿时那一缕缕音波刹那间转变成了一种音节，一种古老的音节在这一刻从那风兽脑袋之上的音兽妖丹上发了出来。

　　“古音节！小心！”随着一道激荡着荒古气息的音节出现的瞬间弑天的声音在聂凡的脑海中突兀的叫了起来。


第一千零二十二章 丰收

　　古音节散发着古老的气息，随着这一个个音节印记出现一股蛮荒之气激荡而开，下一刻更是形成了一种大道颤音。

　　这大道颤音携带着一股让聂凡此时都是难以抗衡的力量。

　　噗本就是脸色苍白的聂凡随着这一口鲜血的喷出，身体都是忍不住的颤抖了起来，这古老的音节让聂凡感觉到了一种致命的危险。

　　“静心，安神！”

　　弑天的声音在聂凡的脑海中大喝而起。

　　“走！”

　　在这一刻聂凡对着大个子一声低吼，随即直接一道强大的异能量束缚住大个子急速的将大个子往上面推去。

　　“老大！”

　　“走！”

　　聂凡直接怒吼了起来。

　　噗聂凡再一次的喷出了一大口鲜血看的大个子双目都是泛出了泪光，不过此时的大个子知道自己在这里根本再也起不到丝毫的作用了，这风兽妖丹诡异无比居然蕴藏了一种古老的音节。

　　这古老的音节不是此时的大个子可以抵挡的，留下来就是死路一条，凭借聂凡的神魂初期的灵魂之力此时也不过堪堪挡住了一丝而已。

　　刷异能量爆开，大个子自主的冲向了外面。

　　随着大个子的离开，聂凡的双目直接闭了起来更是盘坐在这半空中，周围的河水在这一刻也是被推却到了十里之外，在这破音河之下一个方圆十里左右的真空地段响彻着古老的波动。

　　这是一种鸣唱，这是一种禅意，像是古佛在诵经，像是天帝在怒喝，又像是魔王在咆哮，这就是古老音节的恐怖。

　　音之本源本就是一种玄奥的本源，想要明悟并不是容易想要得到更是难上加难，荒古时代一种真正的音节的诞生绝对是惊天骇地的事情。

　　这一刻这音兽的妖丹中居然蕴藏了这一种古老的音节也是聂凡没想到的，此时此刻聂凡的灵魂之海震动一缕缕青色的闪电在其中闪烁，一道道金光在这灵魂之海周围散发着坚不可摧的力量保护着聂凡的灵魂之海。

　　紫衣飘动，聂凡淡红色的长发在这一刻显得更加的猩红了起来，蓝婷先前在这古老音节出现的瞬间便是被聂凡摄入了神珠中。

　　如此这古老的音节并未伤到蓝婷，大个子倒是来不及，所以聂凡才会将其赶走，这一刻的聂凡眼皮不断的跳动，那额头上的青筋在这一刻也是暴起差不多有小拇指粗壮的青筋显示着此时聂凡的状态很是不好。

　　无形无体的音节无孔不入，这古老的音节更是针对性的攻击修士的灵魂之海，若不是聂凡的灵魂之力达到了神魂初期此时此刻想来聂凡的灵魂之海早破碎了。

　　当年聂凡灵魂之力便是融入了一道种源雷更是天缘巧合吞食了金魂果，如此这两样宝贝稳固住了聂凡的灵魂之海。

　　双目紧闭，一道道古老的音节在颤抖发出了一道道大喝之声，很快聂凡的眼神便是有些迷糊了起来。

　　此时的静心决根本起不了多大的作用了，想当初凝练血荒之心的时候便是有过这种事情的发生，但是静心决却是可以让聂凡的心静下来很多。

　　可是现在这古老的音节显然要比当初那血荒之心释放出来的意念强大很多。

　　古老的音节充斥了聂凡的灵魂之海，聂凡的神魂之身这一刻双目也是紧闭，周围都是被这古老的音节围绕着。

　　恐怖的音节不断的冲散聂凡的神魂之身，一旦聂凡的神魂之身被冲散那么聂凡将会瞬间魂飞魄散成为一个行尸走肉般的存在。

　　这不是聂凡所想，这一次是聂凡遇到过的最危险的事情了，当然以前聂凡遇到的危险并不是比这一次的小，只不过这一次的这古老音节的冲击要比以往的一切危险更加的强大。

　　时间不断的在流转，三天时间匆匆而过在，这三天时间那古老的音节一直没有间断的对聂凡的神魂之身进行削割。

　　本是凝实的神魂之身经历了三天的摧残变得虚幻了很多，此时聂凡本体依然是咬着牙他知道在过一天这古老音节便会不攻自破。

　　“时间差不多了！”

　　就在聂凡想要继续抵挡的时候弑天的声音顿时在聂凡的脑海中响起，这一刻一股恐怖的灵魂之力席卷而出更是笼罩了聂凡的周身方圆十里。

　　炼化这古老的音节让你的音之本源继承这古老的音节，一旦继承成功那么这古音节将是你的一个底牌。

　　聂凡没有问也没有啰嗦什么噬能和仙魔典在这一刻顿时爆发而出直接出现在了聂凡的灵魂之海中。

　　恐怖的撕扯之力和吞噬之力顿时从那黑洞中爆发而出，经历了三天的时间这古老的音节也是进入了尾声。

　　不过即使进入了尾声，那强大的音节依然让聂凡心颤。

　　“吼！”

　　随着聂凡噬能和仙魔典形成的黑洞出现的那一瞬间似乎恢复了一些的风兽顿时发出了惊天的怒吼声。

　　经历了三天时间的恢复聂凡的精血这一刻早已经被血荒之心补充满了。

　　刷聂凡双目睁开刹那间体内的戮觉运行而起，这一刻聂凡也是将戮觉催发到了自己领悟的极致陡然间一股超越了聂凡本体的气息顿时激荡而开。

　　这一刻的聂凡的战斗力绝对是先前的三倍，这是聂凡领悟戮觉的极限可以发挥出三倍的战斗力。

　　戮觉为古老的八绝之一，领悟到真正的巅峰之境可以提升十倍战力如同屹立在那天人合一的境界中一般。

　　这一刻爆发出恐怖战斗力的聂凡手掌之上的黑莲手套顿时变成了猩红色，下一刻便是看到了聂凡脚步一台直接冲了出去。

　　砰一声惊天动地的巨响将这十里之外的水体都是崩开了，这破音河河面之上陡然间爆发出了一股恐怖的浪潮。

　　百米高的浪花突现让等在岸边的几人脸色都是一惊。

　　“他居然还有这样的战斗力！”闫日顿时一惊。

　　大个子则是心中的石头落地，他等待了三天终于等到了这一刻，这一刻显然聂凡反击了。

　　时间不长仅仅半个时辰，河面很快的区域平静，破音河之下聂凡浑身是血，脸色苍白无比。

　　那黑色的手掌更是狠狠插在了这风兽的脑袋中一股狂暴的力劲直接将这风兽的脑袋中的一切化成了废墟。

　　扑哧黑骨划出了一道黑芒直接撕开了这风兽的腹部取出了一个人头大小的青色的妖丹，这青色的妖丹之上释放着一缕缕让人肌肤吃痛的风刃。

　　随着这风兽的死亡，那音兽的妖丹像是失去了主脑一般，那古老的音节顿时消散，人头大小的音兽妖丹也是出现在了聂凡的手中。

　　刷聂凡舔了舔自己那裂开的嘴唇双目中也是充满了疲惫之色，那灵魂之海此时也是恢复了平静。

　　随着聂凡将这两颗妖丹纳入帝王戒中的一瞬间聂凡的脸色瞬变。

　　戮觉的反噬开始了！


第一千零二十三章 闭关前

　　粗重的喘息声，赤红色的眸子，雄壮的肌体……

　　戮觉的反噬让聂凡痛苦不已，那浑身的青筋都是暴起，本是古铜色的肌体此时此刻呈猩红色，像是要滴出鲜血来。

　　刷随着蓝婷的出现，聂凡的喘息声变得更浓郁了。

　　看着眼前的聂凡状态，蓝婷那张绝艳的脸此时布满了绯红之色，一双玉唇更是娇艳无比。

　　蓝色的长裙一双玉腿让人浮想连篇，一双水汪汪的大眼睛也是给人一种浓浓爱怜的感觉。

　　“他戮觉反噬，他需要你。”在蓝婷出现之后弑天的声音突兀的在蓝婷的脑海中响起顿时让她吓了一跳。

　　“你是谁，你在何方？”蓝婷顿时直接护在了聂凡的前方更是双目警惕的看着四周奈何她却是根本无法发现弑天的存在。

　　神珠中的弑天此时无奈的摸了摸小鼻子嘿嘿的一笑顿时一道无形的灵魂之力冲出让聂凡的气息陡然间变得更加的强盛了起来。

　　此时的聂凡顿时脸色一红，双目更是充斥了一股原始的欲望看向了自己身前蓝婷的玉体。

　　不过此时灵智并未迷失的聂凡直接屏蔽了神珠这让弑天再一次的诅咒了起来，不过此时的聂凡却是直接一把拉过蓝婷随即消失在了原地。

　　火热的手掌让蓝婷的身体都是有些酥软了起来更是无力的倒在了聂凡的怀中，这一刻的聂凡和蓝婷出现在了帝王戒的空间中。

　　运行双修之法。此时的蓝婷瘫在聂凡的怀中娇滴滴的看着聂凡不过此时的蓝婷倒是没有忘记这可时候可是双修最好的时候。

　　原始的欲望是双修最好的时刻。

　　咔嚓聂凡的衣衫爆开更是粗鲁的扯下了蓝婷的蓝色长裙顿时让蓝婷的洁白如玉的娇嫩身体出现在了他的面前。

　　修长的大腿，挺翘的玉臀，挺拔的双峰，腹部一撮那散发着幽香的桃花丛毫无掩盖的展现在了聂凡的眼前。

　　看着眼前的玉体，聂凡顿时如同那野兽喘着粗气扑了过去下一刻四唇相接陡然间一缕晶莹的液体从蓝婷的下身流出。

　　骑马式的状态聂凡进入蓝婷的体内，顿时让蓝婷娇喝了一声下一刻直接瘫软在了聂凡的身下。

　　原始的姿势持续了整整一个时辰后聂凡盘坐而起，蓝婷起身直接坐在了聂凡的下身之上。

　　扑哧一声滑溜溜的声音让蓝婷顿时掩嘴低呼了一声。

　　这一刻的聂凡也是双目缓和了很多，但是那依然带着赤红色的光泽的眸子配合此时聂凡依然带着粗鲁喘息之声的状态让任何女子看到都会春心荡漾。

　　双修之法急速的运行而起，紧紧交合的部分这一刻不在有丝毫的动静，聂凡双目微闭，蓝婷双峰抵在聂凡的胸膛之上，下身水泽变得也是越来越多了起来。

　　时间就这样过去了一天，随着第二日那阳光照耀在破音河边缘处的那一刻聂凡睁开了眸子。

　　经历了一夜的双修聂凡体内的暴躁和龙血反噬的力道完全的化去了，同时聂凡更是觉察到自己的元气似乎变得更加的凝实了，那六条异能量龙此时变得似乎更加的粗壮了起来。

　　蓝婷玉体攀附在聂凡的身上，这一刻她也是觉察到了自己的气息似乎也是增长了不少，虽说聂凡这一次并未给予蓝婷太多的能量，但是经过这一夜的双修蓝婷的伤势完全的好了，修为也是有所增加。

　　双修功法运行完毕，随即聂凡下身依然坚挺，蓝婷那里依然湿润，接下来两人并未浪费大好时光。

　　半个时辰之后聂凡的精华冲出了那个地方步入了另一个天地之中，随着这一刻的发生蓝婷一声惊呼浑身颤抖。

　　又是过去了半个时辰蓝婷气呼呼的在聂凡的胸膛之上用粉拳不断的击打着看着怀中的玉人聂凡轻轻的在蓝婷的额头上吻了一下。

　　“婷儿，我会保护你一生一世。”聂凡轻轻的在蓝婷的耳边道。

　　“哼，不许骗我，你可是还答应我三件事情呢，不要忘记了。”蓝婷气呼呼的哼了一声后才在聂凡的搀扶之下穿好衣衫。

　　十分钟之后蓝婷和聂凡穿破了水体出现在了破音河之上，这一次聂凡在水中呆了近乎五天的时间。

　　大个子几人看到聂凡和蓝婷的出现的都是一喜，唯有闫月看到此时和聂凡亲密的站在一切的蓝婷顿时气呼呼的冷哼一声爱理不理的样子。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　见到聂凡，大个子和龟龙都是几步出现在了聂凡的前方打量了一下聂凡见到聂凡气息平稳并未缺胳膊少腿才长松一口气。

　　刷聂凡跟大个子熊抱了一下后对着龟龙也是熊抱了一下，当年的敌人如今成了兄弟情谊自然很浓。

　　“闫日兄，这几日辛苦了。”聂凡对着闫日笑道。

　　“你这小子可不辛苦啊有美人相伴估计你好不容易才舍得出来的吧。”闫日看着聂凡笑道更是看了一眼蓝婷，见到蓝婷那美目中的春光闫日知道如今这蓝婷想来被聂凡彻彻底底的征服了。

　　“小凡，等一下跟哥好好说说你怎么泡到这蓝婷，她可是情欲谷的第一美人啊。”聂凡的脚步刚离开水面脑海中便是响起了闫日的话。

　　聂凡无语的看了一眼闫日。

　　看了一眼此时不远处的几人，这几人都是龟龙和闫日请来的帮手等待了这么几天显然是在等待着自己兑现自己的承诺。

　　刷九把古剑顿时出现在了聂凡的手中，随即聂凡的食指一弹顿时其中一把飞向了远方直接落入了那不远处闫日请来的元圣六重的修士手中。

　　这修士一把接过这古剑顿时一喜。

　　刷刷接连六把古剑全部送出去，大个子自然看不上这古剑，闫日也是没有拿，闫月却是气呼呼的拿了一把在不远处呼呼的砍着大树。

　　见到这一幕的聂凡只能当做没看见，用一把顶级圣兵砍树估计也只有此时的闫月可以做出来。

　　蓝婷是情欲谷的最强大天才之一手中的武器级别自然不低，更何况这古剑在她手中并不能够让她发挥最强大的战斗力。

　　龟龙聂凡并未给他古剑，因为龟龙并不需要，大个子送出了自己那两柄大铁锤让龟龙顿时惊喜无比。

　　大个子拥有不少顶级圣兵对于这幽冥宗两柄大锤子大个子也不太喜欢了索性直接送给了龟龙。

　　事情落幕，聂凡得到了两颗古兽妖丹，一颗音兽的妖丹可以让聂凡音之本源直接凝成本源之身虚影甚至可以凝实半边身体毕竟这可是一颗蕴含着古音节的音兽妖丹。

　　那风兽妖丹足以让聂凡瞬间拥有风之本源之身虚影，这一次聂凡的收获可谓不小，看着远方的阳光聂凡决定自己要闭关。

　　手中的资源用掉了才能够让自己的实力进一步，如今小小还不知道何时能够出来，如此聂凡也想在这里等待小小的出关。

　　一天之后聂凡带着大个子，龟龙还有蓝婷三人离开了这破音河，闫日和闫月并未跟随，闫日很强天赋更是绝对天才之列。

　　闫月自然不愿意跟随蓝婷在一起最终跟着闫日一起离开了。

　　黑框湖山，一座高达万米左右的山峰，其上一道道黑色的波纹散发着一缕缕强大的气息。

　　“就这里了，我会在这里闭关，你们可以前往更深入的层次，去寻找你们的机缘，或许半年时间我才会出关甚至时间更长不要在这里等我了。”

　　看着这三人聂凡笑道。


第一千零二十四章 双管齐下

　　“老大，我在这里守着正好我可以利用这段时间将阴魂珠完全的磨练完成。”大个子看着聂凡的背影一步踏出来到了聂凡的身侧低语道。

　　聂凡微微点头随即看向了龟龙和蓝婷。

　　“你们去吧，在这虚无海结束之前我一定会出来，还有三年半的时间想来足够了，到时候我会去更深处找你们，希望这段时间你们能够踏入更高的层次，若是在里离开之前能够踏入元圣七重的话那是最好不过了。”

　　“凡，我等你。”蓝婷走了过去在聂凡的脸颊之上轻轻的一吻随即便是不在啰嗦的离开了。

　　蓝婷不是那种拖沓之人，她是情欲谷的天才，她自然知道一旦离开这虚无海她将面对什么，如今唯有真正的提升自己的实力才能够决定出去之后的一切。

　　六年多前一共四五百人踏入了这虚无海如今这过去了六年半时间也不知道多少天才魂散这里。

　　实力决定一切，这就是弱肉强食规则。

　　对于蓝婷的做法，聂凡自然知道蓝婷心中在想什么。

　　“你也去吧，你在这里不可能提升多少你的实力的，就是离开了这虚无海我们依然是兄弟，回到了困龙大陆我还有许多事情让你帮助，所以希望你好好的活着。”聂凡对着龟龙认真的道。

　　看着聂凡的眸子，龟龙重重的点点头道：“老大，放心，我绝不会让你们失望的。”

　　“去吧。”聂凡笑道。

　　刷龟龙不在啰嗦急速的离开了这里。

　　随着蓝婷和龟龙的离开，这黑框湖山只有聂凡和大个子留在了这里，这是第六十二层，大个子帮聂凡护法绝对安全。

　　“好好的，若是你能够将灵魂之力修炼到神魂初期想来我们兄弟三人会再一次的一起冲击元宗之境。”

　　“放心，我不会让老大和大哥失望的。”

　　聂凡微微点头一步踏出直接没入了这黑框湖山的山腹之中，下一刻脚底一抹金光顿时冲出撞击在了不远处的山体之上。

　　砰一声巨响，聂凡很快的开辟出了一个山洞，大个子在千米之外也是盘坐了起来周身一层血光急速的跳动了出来。

　　看了一眼大个子聂凡便是迈入了那山洞之中盘膝而坐。

　　长长出一口气，聂凡微微的闭上了眸子，聂凡要调息一下自己的状态，唯有让自己的状态达到最巅峰这样才更加利于自己炼化风兽妖丹和音兽的妖丹。

　　“你怎么不问我想要告诉你的秘密？”就在聂凡调息的时候弑天的声音带着疑惑响起同时也是不解的看着聂凡。

　　在弑天眼中聂凡可是特别想知道那些秘密的此时聂凡杀了风兽并未问弑天这让弑天很不解。

　　聂凡看了一眼神珠中的弑天淡淡的道：“我并未答应你的条件，风兽就是你不说我也会将其杀死，这是对我有利的事情，我不会轻易的放弃。”

　　听了聂凡的话，弑天愣了一下。

　　“好吧，时间到了我会将我所知道的一切告诉你，你现在知道对于你并没有什么好处。”弑天说完之后便是直接闭上了眸子盘坐在噬天莲之上开始修炼了起来。

　　看着弑天，聂凡微微摇摇头也是不再说什么，静心下来急速的调息自己的身体状态。

　　一天时间悄然而过，这一日聂凡睁开了眸子一双深邃的眸子中涌动着慑人的精光，下一刻聂凡双手一甩顿时两颗人头大小的妖丹出现在了聂凡的丹田前方。

　　看着这两颗妖丹，聂凡的嘴角弯起了一道弧度，眼眸中也是充斥了希冀之色，这音兽的妖丹绝对可以让聂凡音之本源凝成本源之身虚影，至于这虚影能够凝实达到什么样的一种程度聂凡不敢确定。

　　这风兽的妖丹可以帮助聂凡急速的形成风之心后甚至直接凝成风之本源之身虚影，这样一来聂凡所修炼的死亡本源，空间本源，杀戮本源，音之本源，还有接下来会出现的风之本源唯有杀戮本源还仅仅是杀戮之心的状态其余的死种本源将会全部达到本源之身虚影的状态。

　　这样的一种状态是其他人不敢想象的。

　　要知道一般人只明悟一种本源，一个人的一生时间并不长看起来达到元圣能够活个几千岁，但是在这几千年的岁月中又能有几人掌握那规则之力成就元宗之位呢。

　　如今聂凡一旦熔炼了风兽的妖丹便会拥有五种本源，五种本源是一般人的五倍，战斗力同样将会是一般人的五倍，但是所需要的修炼时间同样是别人的五倍！

　　当然还好的是聂凡机缘不小更是有弑天这老古董指点还有神珠这样一种逆天的宝贝帮助自己，聂凡才敢这般做。

　　看着眼前两颗人头大小的妖丹，聂凡的心也是慢慢的平复了下来。

　　黑色的漩涡急速的在聂凡的丹田处形成，很快其中冲出了一道道黑丝般的芒状气体急速的包裹了这两颗人头大小的妖丹。

　　“仙魔典，炼！”

　　聂凡轻喝一声，仙魔典顿时急速的运行而起，强大的撕扯之力也是在这一刻急速的作用而起。

　　刷两颗妖丹直接被强大的撕扯之力拉入了这黑洞之中，随着这两颗妖丹没入黑洞之中顿时聂凡感觉到了一股庞大的能量顿时从这两颗妖丹之上冲了进来直接破入了那六条能量龙之中。

　　这音兽的妖丹和风兽的妖丹可不是一般兽族的妖丹，这两颗妖丹都是低级神兽级别的妖丹，只不过想要让这两颗妖丹让聂凡踏入元圣七重显然有些困难但是让聂凡达到元圣六重巅峰想来并不难的。

　　若是这音兽的妖丹可以让聂凡的音之本源之身虚影凝实半边身子如此聂凡倒是可以借此冲击元圣七重。

　　虽说聂凡拥有五种本源的话会让聂凡消耗大量的时间去凝练本源之气，但是在没有冲击元宗之前，聂凡只要一种本源之身虚影凝实的程度达到踏入更高层次的要求你们聂凡便是有资格借助这一具本源之身冲击更高的境界。

　　这也是常人无法得到的好处。

　　只不过当聂凡达到元圣巅峰的那一刻五种本源若不同时达到了那种层次那么聂凡在渡劫的时候定会被规则之力直接冲散那没有达到冲击元宗境界的本源之身。

　　好不容易凝聚的本源之身聂凡自然不会让其被规则之力化去如此一来聂凡唯有将这五种本源之身全部凝实才会冲击元宗之境。

　　时间蔓延，不知觉间一个月过去了。

　　一个月时间聂凡体内的音之本源在那音兽妖丹被炼化了十分之一的时候便是出现了虚影只不过并没有形成一些肢体。

　　时间依然在继续。

　　这山洞之外大个子的灵魂之海中一颗拳头大小的黑色阴魂珠急速的转动，此时大个子的面容不时的出现狰狞之色。

　　炼魂可不是那么轻松的，这阴魂珠极致阴寒对于灵魂之力的淬炼有很好的效果但是同样伴随的是一种常人难以忍受的痛。

　　灵魂的痛要比肉身的痛让人更加的难以忍受。

　　浑身抽搐，额头上的青筋暴起，那指甲更是生生的陷入了自己的胳膊的血肉之中鲜血也是顺着手指落下。

　　此时此刻的大个子忍受着灵魂之力不断的被阴风吹佛的痛！

　　不自觉间时间便是过去了三个月。

　　三个月来，聂凡终于吞噬了音兽妖丹的三分之一了，这一日聂凡的音之本源之身虚影也是终于出现在了聂凡的丹田之中。

　　不过让聂凡惊喜的是这一日天地规则之力降临聂凡的风之心也是凝成，这风兽的妖丹也不过炼化了三分之一而已！


第一千零二十五章 五身成

　　青葱的树木慢慢的枯萎，青草也是凋零变成了枯黄色，黑框湖山本是一片郁郁葱葱的大树如今变成了枯黄一片。

　　从聂凡闭关开始过去了整整半年时间了，但是如今的聂凡依然没有出关的迹象，这里的一切变得一如既往的寂静。

　　在这半年时间中也有人踏入了这第六十二层，但是远远的便是离开了这里，大个子磨练灵魂之力浑身的气息并未收敛。

　　那强大的血脉之力让一些兽族的修士都不敢过分的接近这里，在这黑框湖山中也是有一只强大的异兽。

　　只不过这半年来根本不敢露面。

　　大个子那中级神兽的血脉威压让他根本就不敢靠近这里，对于大个子他可是忌惮无比，兽族的等级森严，血脉的高低也是预示着将来的成就。

　　中级神兽不踏入元宗太冤了，高级神兽只要给他时间踏入元尊都不是问题，但是这世界上能有几只高级神兽就是那更高一层次的腾龙大陆之上又能够有几只高级神兽。

　　荒古异兽多半都是隐匿了起来在等待着那一天的到来，如此高级神兽根本就是神龙见首不见尾的存在。

　　任何一只高级神兽的出世都会引动一方风云，在这困龙大陆之上只要出现一只高级神兽那绝对是兽族的领导者！

　　黑色的阴魂珠如今经过了半年时间只有半个拳头大小了，没日没夜的熬炼大个子的灵魂之力也是在这半年时间中终于达到了天魂巅峰。

　　但是想要踏入神魂之境依然不是那么容易的事情，不知道多少元圣巅峰的存在灵魂之力都是被挡在了神魂之外。

　　没有特定的手段，一定的毅力，一定的机遇根本无法将灵魂之力修炼到神魂初期的境界就是那腾龙大陆之上神魂之境的存在也没有多少。

　　这一日聂凡丹田颤抖，那本是人头大小的音兽妖丹和风兽的妖丹已然只有二分之一大小了。

　　半年时间仅仅炼化了二分之一而已。

　　聂凡双管齐下时间自然要消耗不少。

　　音兽妖丹不断地释放出一道道浓郁的音之本源之气急速的融入了聂凡的音之本源之身虚影当中。

　　那风兽妖丹也是释放出浓郁的风之本源融入了聂凡如今丹田中出现的一团风之本源之气当中。

　　仙魔典是叶宇在天洞中得到的天洞因何而成为何存在这一切都是一个谜，从天洞中流出来的每一样东西，不管是功法，兵器，材料，武技亦或者一些天材地宝，甚至尸体都是大有来头的。

　　当年叶宇将仙魔典传给了聂凡，如今聂凡踏入了元圣六重再一次的体会到了仙魔典的恐怖。

　　“炼化一切！”

　　噬能是噬天莲天生的一种神通如今也是被聂凡掌控，吞噬一切！

　　仙魔典和噬能的合一也是聂凡独有的，这两种吞噬炼化能量结为一体形成的黑洞是聂凡最强大的绝招也是聂凡最神秘的手段。

　　这些日次聂凡也是通过不断的炼化本源丹和古兽的妖丹再一次的对于噬能和仙魔典体悟更深了解的更多。

　　当然掌控的更是得心应手了。

　　枯黄色的草终于腐烂，白雪也是从那天穹落下，经过一天时间这黑框湖山变成了白茫茫的一片。

　　大个子被积雪堆成了一个雪人，但是那身上的压抑却是日益强大了起来。

　　日夜流转，大雪融化成溪水急速的流向山脚不断的灌溉着刚刚冒着绿芽的树木和小草，一些出生的小兽此时也是不时的从那些灌木丛中探出毛茸茸的脑袋。

　　温和的日光急速的消融白雪，本是白皑皑的山体随着时间的推移再一次的变得郁郁葱葱了起来。

　　这一日大个子一声低吼，双目更是陡然间睁开。

　　吼……

　　大个子仰天长啸，声音穿透了百里之遥吓得一些妖兽都是颤颤兢兢的不敢露头唯有躲在森林之中不敢动弹。

　　血红色的铠甲在这一刻发出了咔咔的声音。

　　砰大个子直接站起身来浑身的气息顿时爆开，刹那间将攀附在身上的猩红色地狱火凝成的铠甲直接崩碎了。

　　还差一点啊。起身后的大个子叹息了一声。

　　阴魂珠碎开什么也不剩下但是大个子的灵魂之力依然没有踏入神魂初期不过显然距离大个子的灵魂之力中如今已经拥有了一点神性了，距离那神魂初期也就是一线之隔而已。

　　“还有一个月就一年了。”看了一眼身后不远处依然寂静的山峰大个子低语了一声。

　　篝火起，金黄色的烤肉很快的在猩红色的地狱火之上发出了诱人的香味，一坛辣酒出现。

　　“想来老大也快了。”

　　低语一声之后滋啦一口辣酒后撕开了一块金黄色的香肉塞入了嘴中。

　　一年时间很快的在那一个月之后过去了，但是聂凡依然没有出现，只不过此时聂凡所在的山洞中传出了一缕缕让大个子都是吃惊的压抑。

　　那音兽的妖丹和风兽的妖丹本就是汇聚了神兽之血，先前聂凡便是熔炼了血荒之心，血荒之心更是吞噬过龙血。

　　随着这两颗妖丹的消散，聂凡的身上血脉之力也是急速的暴涨居然丝毫不弱于如今的大个子了。

　　如此一来聂凡的肉身也是变得更加的强大了起来。

　　一年时间聂凡终于熔炼了音兽妖丹和风兽妖丹，随着这两颗妖丹的消散，聂凡的肉身之上也是一道道血红色的精光激荡而开。

　　不过此时的聂凡依然没有起身，但是若是有人在这里看见聂凡绝对会吃惊不已，此时此刻聂凡的身上的气息显然已经达到了元圣六重的巅峰。

　　一年时间聂凡终于达到了元圣六重的巅峰，肉身更是可以媲美元圣七重的存在，如今聂凡的九幽战体依然仅仅是七层小成之境并未得到中期，一旦聂凡达到七层中期那么加上如今聂凡的肉身两种融合聂凡的肉身绝对可以达到元圣七重的层次。

　　但是九幽战体想要晋级很难，条件很是苛刻。

　　不过如今的聂凡战斗力在这一代天才中绝对不弱了。

　　砰一声闷响从聂凡的丹田中响起，下一刻聂凡腹部前方的黑洞消散，下一刻聂凡丹田那风之本源之身虚影终于在这一刻凝练成型。

　　五具本源之身成五角之势站在了聂凡的丹田之中，那下方是六条充斥着异能量的能量龙。

　　如今的小灵也是终于真正的掌控了那紫色火焰，如此一来小灵的火焰炽热程度绝对可以威胁到元圣六重的存在了。

　　刷聂凡睁开了眸子，陡然间一股狂暴的威压从聂凡的周身激荡开来，实质性的音刀急速的切碎了聂凡周围的山体。

　　五具本源之身，其中那音之本源之身虚影更是凝实了半边身子！

　　聂凡有了冲击元圣七重的机会只不过如今没有能量冲击元圣七重了。

　　咔嚓轰隆隆随着聂凡的起身这黑框湖山山峰顿时炸开，下一刻一道并不高但是却是给人一种坚不可摧之感的身影浮现而出。


第一千零二十六章 第六十五层

　　伟岸的身躯之上紫袍飘动，一双如同星空般深邃的眸子此时此刻射出了两道慑人的精光。

　　“老大。”大个子看到这身影顿时一喜，一年的等待如今聂凡终于出关了，此时此刻聂凡的身上的气息一点也不比他差甚至要强上一些。

　　聂凡的音之本源之身虚影凝实了一半，如今的聂凡已经有了踏入元圣七重的资格元圣七重虽说比元圣六重相差就一重但是在这元圣境界中每一重的差距都犹如一个台阶，上一个台阶可以轻易的将下一个台阶的上的人踢下去。

　　居高临下这岁对元圣六重的一种俯视！

　　不过现在的聂凡并未踏入元圣七重，毕竟踏入元圣七重所需要的能量可不少，虽说聂凡如今炼化了两颗古兽的妖丹也是处于了元圣六重和元圣七重的临界点但是想要踏入元圣七重依然不是那么容易的事情。

　　刷聂凡一步踏出直接来到了大个子的身边接过大个子递过来的辣酒狠狠的灌了一口顿时那火辣的感觉从嗓子中冒出让聂凡再一次的体会到生活的美好。

　　一年多了，小小还没有出关想来这一次小小需要更多的时间了。聂凡看着远方低语了一声。

　　“你的灵魂之力也是达到了神魂和天魂巅峰的临界点，相信在你达到元圣九重巅峰的那一天你的灵魂之力定可以踏入神魂初期。”

　　大个子摸着脑袋笑了笑。

　　看着憨厚傻笑的大个子，聂凡心中也是暖洋洋的，这么多年自己兄弟三人一路披荆斩棘终于踏入了困龙大陆，踏入困龙大陆这么多年更是在生死边缘处走转了几次，如今终于纷纷达到了困龙大陆之上真正强者之列。

　　不踏入元圣六重永远也不会让人正视，这就是元圣六重和元圣五重的区别，元圣五重凝不成本源之身虚影那么永远也没有机会踏入更高的层次。

　　一旦踏入元圣六重那么就是意味着登入了另一个层次只要时间容许绝对可以不断的精进当然最强也就是达到元圣巅峰，至于能否踏入元宗一重那就要看个人的机缘和韧性还有毅力了。

　　适应了一个时辰之后聂凡带着大个子离开了这黑框湖山射向了那通往六十四层的通道所在的地方。

　　经过半天时间聂凡和大个子踏入了一个通道之中，拨开山体轰开了屏障踏入了第六十四层之中。

　　这第六十四层中的本源之气要比六十三层中的本源之气更加的浓郁，但是聂凡这一次的目的地并不是这六十四层。

　　当然既然来了聂凡自不会就这般离去的，经过了三天时间聂凡和大个子在这第六十四层中转了一圈最终并没有什么收获，这里有不少地方都是有修士来过的足迹显然即使有宝贝也是被人捷足先登了。

　　咻聂凡化作了一道紫色的闪电同样用去了半天时间找到了通往第六十五层的通道，一年前聂凡闭关，蓝婷，龟龙都是离开了，但是在地六十三层中这两人并没有被聂凡看到。

　　这第六十四层当中聂凡并未看到几个人影，偶尔看到一两个也是匆匆而过最终随着聂凡轰开这第六十五层的屏障后聂凡也是在这一刻离开了第六十四层。

　　随着聂凡的离开，那六十四层中的几个修士也是急速的离开了那里同样踏入了第六十五层。

　　六十五层是一个中间数，在这里若是不出意外的话或许有宝贝的出现，小小在踏入这虚无海之前被规则之光射中便是得到了一副关于这第六十五层中的地图。

　　那地图也是早已经被小小告诉了聂凡，一踏入这第六十五层聂凡便是看到了一些熟悉的东西。

　　当然不是聂凡见过而是在那地图之上见过的一些地域而已，一踏入这第六十五层聂凡的眼神便是凝重了起来。

　　在这第六十五层浓郁的本源之气掺杂着浓郁的元气还有一些让聂凡吃惊的异能量存在。

　　异能量可不是什么人都可以拥有的，百万人当中能出现一个变异的能量体存在就是几率很大的事情所以此时聂凡感觉到了这里除了元气之外的一些能量存在很是吃惊。

　　不过此时聂凡却是知道这些游离的异能量应当是这里一些不同能量经过很多年融合产生的变化和真正的异能量相比还是有很大区别的。

　　刷大个子和聂凡急速的向着前方而去，很快聂凡便是看到了一片蓝色的海洋，这海洋并不是那种一望无际的海洋，这海洋不过百里大小在这海洋中央一个方圆二三十里左右的岛屿其上布满了礁石。

　　一股股炽热的气息从这海洋中央岛屿之上激荡而开让这一方方圆百里之内的空间都是充斥着一缕缕炽热的温度。

　　当然这点温度对于拥有地狱火的大个子和拥有火灵的聂凡并不算什么，只不过聂凡和大个子都是很好奇。

　　随着聂凡两人离开原地那万米之外几道人影也是瞬间出现。

　　“那古界似乎要开启了，赶紧走吧。”一个瘦高青年低语了一声随即便是向着远方而去方向正好和聂凡两人的方向相反。

　　刷聂凡和大个子急速的踏着海水出现在了这方圆二十里左右的海岛之上，一踏入这海岛之上聂凡便是有种烫脚的感觉。

　　“这上面倒是有古怪。”大个子看着这海岛低语了一声。

　　刺啦大个子手指间顿时射出了两道猩红色的火焰直接冲进了这海岛之上，下一刻更是直接没入了这海岛之中。

　　无声无息，那猩红色的地狱火像是消失了一般。

　　聂凡静静的等待着大个子的探查。

　　此时的大个子脸色本是平静但是仅仅刹那间大个子的脸色便是变得惊骇了起来下一刻更是直接拉起聂凡急速的冲向了远方。

　　聂凡也是一愣但是并未犹豫随着大个子离开了原地。

　　砰咔嚓一声闷响随即一声脆响，那方圆二十里左右的海岛陡然间爆发出了一声清脆的声音下一刻聂凡和大个子便是看到了一道巨大的裂缝出现在了这海岛之上。

　　在这一刻像是什么都停止了一般但是其实不然，随着这一道巨大的裂缝出现陡然间一股更加炽热的气息爆发出来。

　　轰隆隆大地在这一刻都是急速的颤抖了起来，那海岛出现的裂缝中陡然间冲出了一道恐怖的炽热岩浆。

　　仅仅一分钟时间这一片苍穹都是变成了赤红色，炽热的气息浓郁到了极点，温度也是达到了让聂凡和大个子都是吃惊的地步。

　　“吼……”

　　在这岩浆冲出来的不一会一声恐怖的低吼声从那巨大的裂缝中咆哮而出，下一刻聂凡和大个子的脸色都是一愣。

　　清脆的铁链声显得是那么的清晰和奇异！


第一千零二十七章 古界波动

　　哗啦啦！

　　清晰的铁链交击的声音显得是那么的清脆，粗壮的岩浆柱直冲高天，高达近百米左右，炽热的气息也是扑面而来。

　　呼哧大个子体表之上顿时冲出了猩红色的地狱火随着这地狱火的出现整个空间的炽热气息变得更加强盛了起来。

　　这还没有结束，聂凡体表之上出现了一道紫黑色的火焰，此时此刻聂凡和大个子两人犹如火神一般站在了这喷发岩浆海岛不远处。

　　恐怖的炽热气息席卷高天，这一刻这里的空间中的水汽瞬间蒸干了更是不断的出现真空的状态。

　　哗啦啦一道铁链横空而过直接洞穿了那恐怖的岩浆柱下一刻直接射向了聂凡和大个子，速度之快让大个子和聂凡都是神色一变。

　　轰一声巨响，聂凡一拳直接爆发出了恐怖的黑芒毫不犹豫的轰击而出刹那间轰爆了那完全由黑岩精打造出来的铁链。

　　恐怖的力劲在蔓延，那拳头和铁链轰击处也是爆发出了恐怖的音爆之声，一缕清晰的力劲波动在蔓延。

　　“找死！”

　　大个子一声怒喝瞬间一步踏出更是直接出现在了那岩浆柱不远处那拳头之上更是缭绕着一道猩红色的地狱火。

　　猩红色的地狱火直接形成了一头火焰雄狮狠狠的冲向了那岩浆柱。

　　砰一声闷响，这高达百米的岩浆柱直接爆开顿时赤红色的岩浆犹如那烧红了的铁块一般急速的爆开散落了一地。

　　那海岛在这一刻也是急速的暴动了起来，更是再一次的冲出了一根漆黑色更是散发着完全相反的阴寒之气直击大个子。

　　聂凡脸色一寒，眼眸中也是涌动出了惊人的杀意，这一刻聂凡背后风云翅出现紧接着一道强悍的风刀出现。

　　如今聂凡体内可是已经凝成了风之本源之身虚影，浓郁的风之本源急速的涌动而出伴随着天风刃直接斩出。

　　哗虚空被破开，透明实质化的风刀直接狠狠的披在了那直击大个子的铁链子上下一刻聂凡脚步一动顿时出现在了大个子的身边。

　　铿锵恐怖的天风刃和那铁链撞击在了一起发出了清脆的交击声下一刻天风刃爆开那铁链也是急速的碎开。

　　刷不过那后续的铁链依然霸道无比再一次的轰向了大个子，随即另一条赤红色的铁链也是从那岩浆之下射出直击聂凡。

　　“小心点。”聂凡凝重的对着大个子低语了一声随后右手之上顿时黑莲手套出现下一刻聂凡毫不犹豫的向其中输入了自己的精血陡然间这黑莲手套变成了猩红色同一时间一股强大的力劲在这黑莲手套之上蔓延而开。

　　啪聂凡一步踏出狠狠的轰击了一拳没有丝毫的花哨完全是硬碰硬的打法，这黑色的铁链虽说是黑岩精打造出现来的但是怎么可能和噬天莲的材质相比。

　　一声脆响，这黑色的铁链爆开，这一刻聂凡和大个子是错开的，聂凡拦住了那直击大个子的铁链随即那赤红色的铁链冲向了大个子。

　　“吼……”

　　一声震天的狮吼从大个子的嘴巴中冲出下一刻大个子周身力劲涌动，恐怖的波动在大个子的周身形成了一道道强悍的力劲旋风紧接着大个子一步迈出那拳头之上布满了猩红色炽热无比温度最起码高达万度的猩红色地狱火。

　　地狱火形成的火焰雄狮直接暴动了仰天怒吼下一刻更是直接涌入了大个子的拳头之上随即大个子狠狠的轰击在了那赤红色的铁链之上。

　　砰一声清脆的爆裂声响起，大个子的脚步也是退后一步，那拳头也是微微一颤，大个子凭借肉拳轰爆了那铁链。

　　不过也是被这铁链的力量击退一步。

　　看起来憨厚的大个子但是一旦对战起来那绝对是火爆的形象，这一刻大个子猛然一步踏出直接将那涌动出岩浆的洞穴都是震荡的崩开了。

　　聂凡脸色凝重，不过也是急速的出现在了大个子的身边以防不测，毕竟聂凡有神珠如今聂凡的空间本源之身虚影已经凝成只要这里的空间搅动不大聂凡都是可以带着大个子进入神珠中。

　　这是一个保命的手段也是聂凡最大的底牌。

　　刷咕嘟嘟炽热的岩浆冒着灰色的白岩，下一刻聂凡和大个子直接没入了岩浆之中，随着聂凡和大个子的进入陡然间四条赤红色的铁链和四条阴黑色的铁链突兀的爆射而出更是形成了一股让聂凡都是觉得玄奥的阵法一般笼罩向了聂凡和大个子。

　　“以力破力！”

　　聂凡一声怒喝。

　　猩红色的黑莲手套在这一刻陡然间爆发出了惊人的波动，四周的岩浆都是急速的推开更是急速的溃散。

　　呼哧随着大个子的地狱火出现这里的岩浆直接急速的湮灭了，一块块黑色的杂质更是慢慢的消融。

　　聂凡一声怒吼周身都是包裹着紫黑色的火焰下一刻随着聂凡的拳头轰出聂凡身上的紫黑色火焰直接形成了一个巨大的火焰拳头狠狠的暴击而出。

　　大个子同样双拳轰出直接碾爆了前面两根锁链，这一刻聂凡和大个子的战斗力也是提升到了巅峰。

　　在这未知岩浆洞之中聂凡和大个子绝对不能够掉以轻心，狮子搏兔亦用全力这是聂凡在很久前便是知道的。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的脚底似乎接触到了地面般但是实则不是这是近乎凝实达到的岩浆形成了赤红色的大地，这大地宛若一块巨大的岩浆世界一般在这岩浆大地之上流淌着一道道浓郁的炽热的岩浆。

　　“小心点，我在这里感觉到了一缕熟悉的波动。”就在聂凡轰爆了最后两根铁链爆开的时候弑天的声音响起。

　　“什么意思？”聂凡一愣。

　　“这里似乎有古界的波动，难道这里是一个古界的入口。”

　　“古界，是什么东西还是什么地方？”大个子疑惑的低语道。

　　“古界是那些荒古时期的强者最后埋葬的地方，那些强者在临死之前都会凭空创造出一个空间。”

　　“这么强大。”聂凡惊讶的道。

　　“绝对不错，我感觉到了古界的波动，这第六十五层中居然有古界的出现就是不知道这古界到底大不大了，要是大的话绝对有好宝贝的。”

　　刷咻随着弑天的声音落下，两条直径足有一米粗壮的铁链黑红交合洞穿了岩浆地面直击聂凡和大个子而来。


第一千零二十八章 守道者

　　粗壮的两条铁链贯穿了赤红色的完全由岩浆凝成的地面。

　　噗咚一声巨响两道恐怖的长达百米的铁链如同一条钢铁巨龙一般呼啸着冲向了聂凡和大个子。

　　“赶快解决掉。”弑天叫道。

　　聂凡眉头一凝脚步左移瞬间举拳便是轰了出去，不过这一次的铁链显然不是前面的铁链可以相比的。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头和这粗壮的赤红色铁链轰击在了一起顿时聂凡的身体急速的退后，那脚底更是搽出一条深深的赤红色沟壑。

　　“滚！”

　　大个子一声怒吼，拳头直接变成了猩红色，其中的筋骨都是看得清楚显然此时的大个子也是动用了强大的武技。

　　在那血色古堡中大个子得到了传承不仅仅血脉之力层次变强了一层，体质更是变得强大无比，同时更是获得了一些荒古的战技。

　　“洪荒血狮拳！”

　　大个子一声低吼，那猩红色的拳头骨头在这一刻都是变成了猩红色的，下一刻一股恐怖的血色风暴在大个子的拳头之上涌动而出更是轰的一声砸向了那阴黑色的铁链。

　　砰一声巨响大个子同样被这恐怖的铁链推出了百米之远，不过这百米的铁链也是爆开只剩下一半。

　　不远处的聂凡同样如此爆开了那赤红色的铁链将其打断了只剩下一半，奈何这剩下的一半铁链依然轰击而来。

　　硥一声巨响聂凡脸色一变，这剩下的一半的铁链穿过了聂凡的拳风狠狠的轰击在了聂凡的胸膛之上。

　　顿时如同一个万斤大铁锤一般狠狠的轰击在了聂凡的胸膛之上陡然间聂凡也是觉得胸闷无比更是胸腔的骨骼都是出现了一道道裂纹，下一刻聂凡的嘴角溢出了猩红色的血水。

　　大个子倒是还好双拳齐出当初了那第二波的攻击奈何随着那另一半的铁链爆开大个子的拳头也是出现了一道道血痕可想这铁链的恐怖和坚硬，同样是黑岩精炼成这一次的铁链似乎附加了一缕灵智变得有些难缠。

　　奈何还是无法赶得上人的思维，袭击大个子的那条铁链爆开，聂凡却是被这另一半的铁链轰击到了身体。

　　刷大个子急速的来到了聂凡身边一拳再出。

　　砰一声巨响这半截铁链爆开不过这一刻聂凡却是脸色不是太好显然这一次的攻击让聂凡负伤了而且伤势还不轻。

　　没事吧。弑天的声音带着担心之色响起。

　　大个子同样担心的看着此时的聂凡。

　　“没事，给我半个时辰想来就痊愈了。”聂凡低语了一声随后便是直接盘坐在这赤红色的大地之上。

　　半个时辰很快过去，这半个时辰那神秘的铁链并未再出现像是在给聂凡机会一般，这让聂凡的脸色变得不是太好看。

　　“古界有守护者吗？”聂凡看着弑天问道。

　　“不清楚，当然要看着古界的等级了若是一些真正恐怖的存在打造出来的古界或许有傀儡镇守。”

　　“傀儡。”聂凡呢喃了一声随即看向了脚下的赤红色大地。

　　这半个时辰那猜想出来的守护者并未在攻击，不知道是因为这攻击无法阻止聂凡和大个子的脚步还是因为其他的原因。

　　“下去看看吧，显然如果真的有什么古界那么想来这古界的入口处应当在这大地之下。”聂凡低语了一声。

　　咔嚓聂凡背后的风云翅顿时斩出了一道天风刃下一刻直接劈开了这赤红色的大地，随着这大地出现一道巨大的裂纹后一股更加炽热的飓风呼啸而出，聂凡两人更是可以看到下方那流动的岩浆。

　　这普通的岩浆对于聂凡和大个子来说根本就可以忽略现在聂凡担心的就是那所谓的古界守护者。

　　刷聂凡一步踏出直接冲进了这下方的岩浆世界中，同一时刻神识直接冲出急速的向着前方而去。

　　在这岩浆世界中聂凡的神识倒是不受影响很快的便是发现了一丝线索，聂凡看到了在万米之外一个巨大的赤红色山门出现在了自己的神识探查范围内。

　　赤红色的山门之上闪烁着一缕奇异的波动其上更是散发着一缕浓郁的荒古气息，一缕缕强大的意念似乎也是攀附在了这山门之上。

　　不过这意念经历了不知道多少年的消磨如今根本无法抵挡聂凡的神识轰击。

　　意念是什么，聂凡至今不清楚，但是聂凡却是明白一个可以将灵魂之力修炼达到意念地步的存在那绝对是恐怖之极的存在。

　　神魂初期，中期，后期，巅峰，至于神魂之上是一个什么样的境界聂凡不知道，弑天并未对聂凡说过这些东西。

　　从古籍中聂凡也并未看到这一类的消息。

　　但是聂凡却是明白这一缕强大的意念虽说残破不堪但是想要破除也不是那么容易的事情。

　　扒开那赤红色的岩浆聂凡带着大个子急速的出现在了这赤红色的山门前，也是在聂凡和大个子出现在这山门之前的那一刻这山门居然自动打开了。

　　其上的意念也是不知道为何突兀的消散。

　　弑天的脸色却是变得凝重了起来。

　　“这上面居然有意念的气息。”弑天低语道。

　　“意念到底是一种什么样的境界？”聂凡低语道，更是双目中充斥这浓浓的凝重之色，虽说这意念之上的威压并不强烈但是聂凡却是细微的感觉到这缕意念的恐怖。

　　“传闻将灵魂之力修炼到神魂巅峰，那神魂之体更是拥有了自主的灵智不死不灭的境界便是称为意念。”

　　“同样也有人说意念是一种很难探究的一种境界，不过想要踏入元帝之境或许就是要将灵魂之力修炼到意念之境，达到那种言则法，法则成的那种地步，有些元帝光靠一缕意念便是可以形成一个神魂体代替他行走世界。”

　　听了弑天的话，聂凡心中也是掀起了一种轩然大波。

　　如今聂凡虽说达到了神魂初期但是想要将灵魂之力修炼到意念之境不知道需要多少岁月啊。

　　“走吧，看看前面到底有什么。”弑天打断了聂凡的思绪道。

　　聂凡微微点头。

　　十分钟之后，这赤红色的通道终于再一次的出现了一个屏障，不过这一刻聂凡的脸色却是变得凝重了起来。

　　在那不远处，直径有十米左右的赤红色通道前方一个身穿赤红色铠甲头戴赤红色头盔的男子出现在了聂凡和大个子的前方。

　　“想要进入必须闯过我这一关，我是守道者，也是唯一一个守道者！”无情冰寒的声音从这一身连同头部全部包裹在赤红色铠甲中的男子口中吐出。


第一千零二十九章 守道者的礼物

　　无情的声音从那单薄的嘴唇中吐出更是形成了一股浩荡的音波向着聂凡和大个子席卷而来。

　　聂凡冷笑一声张嘴直接一声低吼顿时一股同样恐怖的音波呼啸而出，如今聂凡的音之本源之身虚影凝实了半边身子便是有了踏入元圣七重的机会，加上叶宇当年留下的魂啸八波让如今聂凡的音波攻击更是强大无匹。

　　砰砰实质性的音爆声炸起，周围的一片片虚空都是在这一刻爆开了，这守道者的音波攻击直接被聂凡轻易的毁去。

　　“哼，一具傀儡而已，这么多年过去了他体内的能量核早已经变小了很多，这傀儡的主人的灵魂之力也是早已经消散了不知道多久了。”弑天冷哼一声看着不远处的傀儡淡淡的道。

　　“他是傀儡，他怎么拥有生命之气呢？”聂凡一惊。

　　“你可以做到的东西那些荒古时候的强者自然可以轻易的做到，噬天莲可不是一个主人啊，同样这世界上也不仅仅只有噬能可以吞噬生命之气和凝练生命之气的。”弑天解释道。

　　聂凡此时也是微微一怔，是啊，这世界存在了不知道多少年了，但是追溯到荒古时期便是有不知道多少功法，武技的诞生，如果在向前的远古时期那么那些修士所修炼的功法有多么强大聂凡就不知道了。

　　这么年过来了，不知道多少骇人的功法和武技消失在了这历史的长河中，残留下来的也就是那么一小部分罢了。

　　全身赤红色铠甲手持一把赤红色的大刀其上散发着一缕缕炽热的气息，在这傀儡身侧一个红色的按钮也是特别的显眼。

　　按钮不远处两颗直径一米多的岩洞显得也是让聂凡有些不自然，这巨大的岩洞中一个散发着浓浓的炽热另一个却是散发着一缕极致的阴寒之气。

　　“你刚才遇到的两道粗大的铁链想来就是从这岩洞中冲出来的，那按钮估计也就是开启这岩洞的开关。”

　　既然这傀儡会使用这粗大的铁链显然这傀儡不能够离开这地方多远，显然想要调虎离山是不可能的了。聂凡看着那巨大的岩洞低语道。

　　弑天微微点头，大个子在聂凡的身边此时双目冷冷的看着那不在攻击的守道者显然这守道者具备了一定的灵识。

　　“这么多年过去了，他知道自己的能量不能够随便动用，或许可以做到一击，两击，甚至三击。”

　　“那就试试。”聂凡低语道。

　　刷瞬间聂凡的幻身出现这一刻聂凡的幻身陡然间急速的冲了出去狠狠的举拳轰向了这守道者。

　　“死！”

　　这守道者吐出了一个无情的字随即聂凡便是看到了这守道者动了，但是仅仅是刀动了。

　　赤红色的大刀瞬间劈出速度之快让聂凡都是吓了一跳。

　　扑哧聂凡的第一道幻影还没有来得及攻击便是直接爆开什么都不剩下，下一个幻影同样如此，第三个依然如此。

　　犀利的刀法快到了极点让聂凡身侧的大个子都是额头出现了冷汗，虽说聂凡的幻影防御力极低但是一名元圣六重的修士想要轰爆没有个一两分钟显然很难做到的。

　　可是这守道者仅仅是挥了一刀而已便是将其碾爆了。

　　“这刀不错，那气息显然不是顶级圣兵可以相比的。”弑天眼光如炬看向了那赤红色的大刀。

　　“这刀却是很好。”大个子目光也是一眨不眨的盯着这傀儡手中的大刀。

　　“再来！”

　　“我就不信你能够劈出多少刀。”聂凡冷笑一声，这傀儡毕竟不是真人所具备的灵识想来也是随着这岁月的流逝被磨灭了不少，此时聂凡要消耗这傀儡的能量，聂凡的幻身有三道极光的支持，可以不费吹灰之力的发出，只要有光聂凡便是可以急速的把消耗的极光给补充回来。

　　所以聂凡这般做是百利而无一害啊。

　　刷刷聂凡的幻影爆开便是再一次的出现，时间仅仅过去了三分钟而已这傀儡便是有种虚脱的样子那刀锋似乎变得不再是那么的犀利了，那挥刀的速度显然也是慢了不少。

　　最好得到这具傀儡想来那刀法应当是一种武技否则他不可能挥刀这般速度的。是甜的声音微微响起。

　　聂凡顿时嘴角弯起了一道弧度重重的点点头，若是这刀法可以让自己得到，或许聂凡可以利用，毕竟自己的诛天戟温炼的时间也不短了，那仙天晶金也是融化了一丝融入了其中坚固程度早已经超越了顶级圣兵。

　　如若是自己和大个子既能够得到这宝刀又可以得到这刀法那么聂凡知道自己两人的战斗力绝对会变得异常的恐怖两人就是遇到了元圣七重的存在也是可以照样对抗毕竟如今聂凡的修为也是达到了元圣六重的巅峰。

　　刷十分钟时间过去了，这傀儡机械的挥舞着已经慢吞吞的大刀，这一刻聂凡和大个子顿时相视一眼怎么看都是有种奸笑的成分在其中。

　　“哈哈哈。”大个子忍不住的放声大笑了起来奈何下一刻脸色顿时一变，只见这似乎很难动弹的傀儡那指尖顿时触摸在了他身后的红色按钮之上。

　　该死。聂凡的脸色也是一变，在这通道中空间本就是狭小不像是在外面，一旦那恐怖的铁链再一次的出现自己两人铁定不好对付。

　　刷聂凡的幻身顿时出现，下一刻那傀儡再一次的慢慢举起了赤红色的大刀，这般灵智显然已经只有傻子一般的程度了。

　　也是在这一刻聂凡本体突兀的出现在了这傀儡的前方下一刻一拳直接轰了出去。

　　砰一声巨响这傀儡顿时一个趔趄直接栽向了前方，随即大个子狠狠的一脚猜出直接踏在了这傀儡的头上陡然间一道猩红色的地狱火冲进了这傀儡的脑海中顿时将那一缕残存的灵智销毁。

　　不过随着这灵智的消散大个子的脸蛋却是吃惊无比的看着脚下的傀儡。

　　聂凡疑惑的看着大个子。

　　“老大，你自己看看。”大个子低语道，声音中充满了震惊之色。

　　聂凡也是急速的将自己的神识冲了进去下一刻聂凡的嘴巴也是微张双目中涌动出了一缕惊骇的神色。

　　“怎么可能，一个傀儡拥有灵识就已经很不得了了怎么可能拥有一个微型灵魂之海！”

　　听了聂凡的话，弑天也是一惊。

　　荒古时期的炼器手法绝对不是如今炼器手法可以相比的就是这一具傀儡如今想要炼制出具备灵魂之海的傀儡我也不会知道达到什么样的境界才可以炼制。弑天无奈的摇摇头道。

　　刷聂凡捡起赤红色的大刀直接丢给了大个子，赤红色的大刀长达三米左右，刀身之上一朵赤红色的火焰栩栩如生，那锋利的刀口更是让人心寒。

　　神识涌动聂凡很快的便是解析了这一个小型灵魂之海一个时辰之后聂凡的嘴角也是出现了惊喜地的弧度。

　　“敞开灵魂之海我将这刀法给你，这小型灵魂之海中只有一种东西那就是这刀法，显然这傀儡可以劈出那般刀法也是和这灵魂之海有关！”聂凡睁开眼睛笑了起来。

　　这一刻大个子也是一喜灵魂之直接敞开下一刻聂凡的灵魂之力顿时凝成了一个印记直接没入了大个子的灵魂之海中。


第一千零三十章 你仇人还真不少啊

　　赤红色的通道那石壁之上散发着一道道炽热的气息，有的地方更是喷吐出强烈的火焰，一般修士进入这里就是元气护体在这里待时间长了绝对会变得虚弱很多。

　　但是现在这赤红色的通道中那尽头一扇不大的赤红色石门之前却是盘坐着两道人影。

　　一道浑身猩红色地狱火包裹了全身一道是紫黑色的火焰包裹了全身，两人此时都是闭着眸子像是在修炼。

　　“进去！”

　　时间过去了一天之后浑身包裹着紫黑色火焰的聂凡顿时睁开了眸子同时对着不远处浑身被猩红色地狱火包裹的大个子低语了一声。

　　刷大个子睁开了眸子紧接着两者突兀的消失在了这赤红色的通道中下一刻神珠中的练技空间却是多出了两个人。

　　这练技空间神秘无比，神珠本就是神秘无比如今的聂凡早已经适应了，至于这神珠到底还有什么奇异的地方如今的聂凡并不完全知晓。

　　或许唯有随着修为的提升才能够对这神珠的了解越来越多。

　　随着两人踏入这练技空间聂凡和大个子相视了一眼，随即两人顿时分开出现在了百米之外两人相距也是两百米左右。

　　“开始！”

　　聂凡低喝一声。

　　大个子一声低吼，手中那赤红色的达到顿时变成了猩红色，下一刻大个子双目中都是冲出了猩红色的地狱火。

　　“对练一下有这样的啊。”看着大个子，远处的弑天无语的道。

　　聂凡则是双目凝重。

　　刷手中黑骨突现下一刻聂凡双目也是微微一凝顿时两屡精光射出陡然间身体急速的射出，下一刻黑骨顿时舞出了一道玄奥的轨迹。

　　聂凡的灵魂之力本就是要超越大个子对于那刀法的领悟自然要快于大个子，不过此时聂凡使用的却是黑骨如此倒是没有先前那傀儡舞出的刀风绚丽。

　　砰猩红色的大刀如今经历了一天多的时间已经被大个子炼化成为了大个子的武器，大个子本就是凝练了火之本源之身如此这刀配上大个子顿时让大个子如虎添翼。

　　刷猩红色的大刀顿时切出了一道猩红色的刀芒速度也是极快无比。

　　砰黑骨瞬间和那急速劈出来的大刀轰击在了一起陡然间爆发出了一股绚烂的光芒下一刻两人也是纷纷倒退。

　　就这般经历了三天之后聂凡和大个子再一次的盘坐虚空，双目紧闭，那刀法在这两人的脑海中急速的流转。

　　这般又是过去了三天，这一日第六十五层当中一缕奇异的波动涌动而出，一处海水泛滥，炽热之气弥漫的空间中出现了近十五六道身影，这十五六道身影三三两两分成了一团。

　　“古界似乎要开启了！”一个身穿黑色劲装的青年看着远处的海水淡淡的道，一双阴沉的眸子犹如那鹰眼一般看着不远处。

　　在这男子身侧一个同样黑色衣衫的青年此时嘴角带着一缕弧度，眼眸中却是同样阴霍无比。

　　更远处有几人此时也是议论了起来。

　　但是这一等就是三天时间，第四天这里顿时炽热的气息变得浓郁了起来，一道道火焰突现海面之上显得是那么的诡异和神奇。

　　也是在这一日聂凡和大个子纷纷睁开了眸子，两人的眸子中都是有犀利的刀芒闪烁而出。

　　历练三天参悟六天，那名为影刀之法的刀法也是被两人初步练成，虽说达不到那傀儡的境界但是想来用不了多久聂凡和大个子便是可以做到那样的程度。

　　拥有练技空间这影刀之法用不了多久聂凡便是可以达到圆满的境界，同样大个子也会如此。

　　刷两人出现在了这赤红色的通道中。

　　看着倒在地上能量消耗殆尽没有丝毫气息的傀儡聂凡将其直接收入了帝王戒之中，这傀儡的等级聂凡看不出来。

　　不过聂凡使用黑骨砸了几下并未让这傀儡身上的铠甲出现丝毫的痕迹这让聂凡很是欣喜只不过这样等级的傀儡所需要的能量石绝对不简单。

　　在潜龙大陆之上聂凡所炼制的傀儡极品元石便是可以供应其能量，当年聂凡和小小几人可以得到了一座元石山。

　　所以聂凡的极品元石并不缺但是聂凡试了一下这极品元石根本无法催动这傀儡。

　　“估计唯有元晶才可以催动这傀儡。”弑天的声音淡淡的响起。

　　“元晶？”聂凡根本就没有听过这样的名词。

　　“元晶就是极品元石之上的一种能量石，这中能量石不是极品元石可以相比的，元晶可以瞬间恢复一个修士所消耗的元气，当然在这困龙大陆之上元晶少的可怜，当然就是在腾龙大陆之上也是如此。”

　　“一条元晶矿脉很有可能引发惊天的血战，因为血晶可以恢复元宗以及元尊级别存在的能量。”

　　“什么！”

　　聂凡顿时一惊。

　　“这有什么惊讶的，你的极品元石根本无法让踏入元宗级别的修士快速的恢复消耗的能量唯有元晶可以。”

　　只不过一块元晶最起码抵得上你一百万极品元石，估计你身上的极品元石也就是两三百万左右而已也。

　　“当然在腾龙大陆之上有用元晶的人绝对都是有来头的人，当然不踏入元宗之境是不可能得到元晶的就是得到也无法汲取其中的能量。”

　　“因为元晶中的能量可以瞬间撑爆一名元圣巅峰修士的丹田。”弑天淡淡的道。

　　聂凡一愣。

　　大个子也是一惊。

　　“没想到这元晶这么恐怖，这傀儡可以使用元晶想来要是真的有一块元晶可以催动他想来那战斗力绝对可以媲美元圣巅峰甚至超过元圣巅峰可以抗衡元宗一重修士。”

　　“真的？”

　　“猜的。”

　　聂凡听到弑天的话无奈的吐吐舌头不过聂凡此时倒是真的想要找到一块元晶看看这傀儡真正的威力，毕竟先前这傀儡体内的元晶消耗的差不多了，这么多年来一直供应他就是十块元晶也没了啊。

　　“走吧，打开这石门看看或许可以直接踏入古界中，这古界有这样的傀儡守护想来其中应当有不少好东西，希望没有人捷足先登过。”弑天吐吐舌头道。

　　聂凡微微点头。

　　古界中应当有元晶的存在吧。聂凡呢喃了一声便是和大个子合力很快的推动了这沉重无比的山门。

　　可是推开山门之后的情景却是让聂凡和大个子一愣。

　　“这是？”

　　这一刻聂凡看着远处的十几道人影愣了一下，本以为推开这石门可以看到那所谓的古界可是此时显然和聂凡想的不一样。

　　轰隆隆那石门打开的声音也是让这里的修士看了过去。

　　“凡！”

　　“小凡。”随着聂凡的出现，蓝婷和闫日都是一惊随即急速的来到了聂凡的身边。同样随着聂凡的出现那远处也是有几道人影走了过来。

　　“没想到你终于来了！”

　　“这一次我看你还找谁帮你！”

　　淡淡的声音也是从远处响起。

　　闫日则是无语的看着聂凡笑道：“你的仇人还真不少啊。”


第一千零三十一章 我等着呢

　　对于闫日的话聂凡也只能笑笑并未说什么，这几年来聂凡却是得罪了不少人，刚进入这虚无海便是和幽冥宗，天蛇族结怨，如今七年多时间过来了聂凡再也不是以前的聂凡了。

　　“小子，你终于现身了啊，我还以为你死了呢。”远处一声黑袍脸色阴沉更是眼眸中迸射出杀意的冥丘此时冷冷的看着聂凡。

　　对于现在的冥丘聂凡早已经不把他看成对手了，虽说他是幽冥宗的第一天才所拥有的财富和资源不是一般人可以相比的但是聂凡却是不在那一般人之列。

　　这么多年来聂凡帝王戒中的资源绝对一旦曝光绝对是骇人的，更何况如今的聂凡修为更是达到了元圣六重的巅峰，一旦踏入元圣七重那么在这虚无海中的年青一代中绝对是翘楚般的存在。

　　这第六十层中最多有三十个元圣六重的天才，但是元圣七重的真正恐怖天才想来已经踏入了第七十层当中。

　　当然能够达到元圣七重的也就是那么几人还有外来者加起来估计也不到双手指的数量。

　　刷在更远处一声青灰色的长衫一头淡青色的长发长着一副还算可以的脸蛋此时此刻双眸中同样涌动着杀气看向了刚出现的聂凡。

　　在这青灰色长衫青年的身侧两个青年此时则是双目中涌动着吃惊之色看着那刚出现的聂凡。

　　这么多年来没想到他居然超越了我们，若不是我们有宝贝护体在这第六十层当中绝对会被压成肉泥的。在这青灰色长衫左侧的一名青年眼神带着浓浓的无奈和惊叹。

　　上官昊天可是上官家族的第一天才，如今并未踏入元圣六重当然距离元圣六重也是一线之隔而已。

　　那慕容翔龙亦是如此，两者的天赋不相上下，但是同样并未踏入元圣六重之列，两人家族的底蕴没有几个人可以相比的，如此才能够借助异宝出现在这第六十五层当中。

　　当然也不是没有人想要夺宝只不过在他们身边有独孤迈的存在，这独孤迈天赋异禀却是很恐怖如今同样达到了元圣六重的巅峰距离元圣七重也不远和聂凡的境界几乎相同。

　　聂凡也是看到了这七年多没有再见面的三人，当年天狂学院六人踏入这里，那吴冲已经被聂凡击杀，柳月消散，如今也只剩下了他们四人。

　　刷那独孤迈看到聂凡的目光顿时一步踏出直接来到了聂凡不远处冷冷的看着聂凡，那杀气毫不收敛释放出来。

　　大个子则是神色一寒一股狂暴的气息也是激荡而开。

　　“柳月呢，她若是去了那么你也陪他去吧，我不想看到她一个人孤孤零零的。”独孤迈静静的看着聂凡道。

　　聂凡则是浑身一震，同时心中的那股痛也是急速的蔓延全身，自己两次遇见柳月却是两次看到柳月的消失。

　　“她是我的女人，至于她怎么样还不用你来管。”聂凡长吸一口气看向了独孤迈淡淡的道。

　　对于独孤迈的痴情聂凡也不想说什么但是若是自不量力甚至一意孤行的话聂凡不介意杀掉自己的一个敌人。

　　这世界上有太多的因素让两人战斗，情敌，两人的名气的冲撞都是因素。

　　看了一眼不远处的上官昊天和慕容翔龙两人聂凡微微点头对于这两人聂凡虽说没有太多的交集但是这两人也并未对聂凡做出什么事情来。

　　看着独孤迈，闫日的眼神也是变得凝重了起来，独孤迈当年可是天狂学院的第一天才，天狂学院在困龙大陆之上的超级势力当中实力绝对可以排进前三。

　　闫家是南洋的一个家族虽说同样是超级势力但是和天狂学院相比还是要弱上一筹的。

　　蓝婷此时也是静静的站在聂凡的身后那玉手也是紧握。

　　刷另一个黑衣人也是出现在了聂凡的前方此时神色带着一缕好奇看向了聂凡。

　　“你就是那个让冥丘吃瘪的聂凡吧？”这黑衣人声音并不是太友好相反则是带着一缕质问的语调。

　　“我老大的名字还不是你随便可以直呼的。”大个子顿时怒喝了一声浑身猩红色的地狱火瞬间激荡而开。

　　刹那间远处的一些人直接被吸引了过来。

　　“这小子是谁啊，一出现就引动了这般波动，想来也是名气不小啊。”远处一个青年脸上带着一道可怖的疤痕，背后被这一杆黝黑色的长枪，一声黑色的长袍显得有些大罗罗的感觉。

　　“似乎叫聂凡，这几年倒是没怎么听过啊，可是一出现便是引动了这几人的注意显然不是一般的角色啊。”

　　“哼，刚刚踏入元圣六重而已罢了，还想要在这里混一杯粥喝吗。”

　　“他是我的，我会杀了他你没机会的。”冥丘看了一眼独孤迈淡淡的道，声音中充满了傲气更是露出了一缕嗜血的笑容看向了聂凡。

　　独孤迈没说话而是冷冷的看着聂凡道：她去了哪里？

　　“一个你不知道的地方，记住她是我的女人，所以你还是忘了她，我的女人没有人可以亵渎包括你。”

　　“是吗？”听了聂凡的话独孤迈顿时一怒。

　　“你的女人，月儿是你的女人，笑话，想当年你不过元皇巅峰而已没想到这七年多让你达到了元圣六重还真以为这样你就可以让月儿成为你的女人了吗，笑话。”

　　这独孤迈顿时声音颤抖了起来那是气的。

　　“你没资格叫他月儿，若是在这般我会杀了你！”聂凡看也不看那冥丘此时神色冷冽的看向了独孤迈。

　　“哈哈哈，是吗，这些年来看来你的机缘不小但是可不是光靠嘴皮就可以想做什么就做什么的。”独孤迈冷笑了起来。

　　那上官昊天和慕容翔龙则是脸色微变，在这里他们是天狂学院的天才应当属于同一个阵营的。

　　可是现在聂凡和独孤迈显然已经要开战了。

　　就在这两人担心的时候一道风一般的身影瞬间扇了一下下一刻不少人的脸色都是微微一惊。

　　啪一声清脆的耳光声响起，紧接着一声愤怒的咆哮声响彻了这一片天地。

　　此时此刻就是那冥丘身侧的黑衣人脸色也是一惊，他看到了一道身影但是下一刻那道身影却是急速的消失不见。

　　砰一声巨响大个子狠狠地一脚踩在了大地之上整个大地都是颤抖了几下，这让远处的几人的脸色都是一变。

　　“这小子够狠。”

　　“他妈的牛！”

　　在聂凡身后的闫日和蓝婷此时都是一愣他们没想到聂凡居然真的出手了，而且是当着这么多人的面出手了。

　　“我说过了我的女人不是你可以这般叫的。”聂凡的声音淡淡的响起。

　　随着聂凡的声音落下那左边脸红扑扑五指印显得特别清晰的独孤迈彻底的疯狂了怒吼了起来：“我要杀了你！”

　　“我等着呢！”


第一千零三十二章 这是月儿的恩赐

　　土黄色的本源之气急速的在独孤迈的拳头之上凝土随即一股浩荡的厚重紫气弥漫而下。

　　这独孤迈明悟的是土之本源防御力绝对强悍更何况如今这独孤迈显然已经将这土质本源之身虚影凝实了一半那本源之气绝对很浓郁。

　　聂凡对着大个子微微点头随即脚步一抬陡然间一抹金光从聂凡的脚底出现下一刻聂凡的便是消失在了原地。

　　这一刻聂凡并未使用黑莲手套，实力相当聂凡想要凭借着自己的实力击败这独孤迈。

　　看到这两人终于出手，那冥丘则是神色不太好看，显然自己先前的话根本就没有被这两人听到一般。

　　刷大个子还有闫日连同蓝婷三人站在了原地目光冷冷的看着其他人，显然一旦有人插手这三人会毫不犹豫的攻击。

　　如今龟龙倒是不在，但是这几人的实力组成的一个小团伙绝对不弱的，更何况此时此刻聂凡爆发出来的气息也是让所有人一惊。

　　“这家伙是刚刚踏入元圣六重的么，怎么这么强悍估计那本源之身虚影也应该凝实了一半了吧。”先前那说话的青年此时也是一愣。

　　“这样的人名气我怎么没听过我落伍了吗？”另一个青年则是有点无奈的道。

　　冥丘和那黑衣人冷冷的看着此时出手的聂凡。

　　此时此刻聂凡暴龙拳直接暴动，那古铜色的臂膀之上青筋暴起，一股恐怖的力劲在蔓延随即一声让人吃惊的龙吟声响彻了这一方空间。

　　砰一声巨响，那土黄色的拳头和聂凡的暴龙拳生生的轰击在了一起，顿时聂凡身体也是急速的退后同样这独孤迈的脸色也是一白身体被恐怖的力劲击退。

　　这一击显然不相上下，但是聂凡并未动用自己的本源之气凭借着自己恐怖的肉身和那奇异的力劲和这激发出了土质本源之气的独孤迈拼的不相上下。

　　感觉到自己拳头上的酥麻聂凡也是神色变的凝重了起来，这独孤迈并未使用武技光靠本源之气的凝聚和自己的暴龙拳拼的不相上下显然这独孤迈也是很强大。

　　刷聂凡周身黑色的力劲出现，这一刻同样一缕缕死亡之气也是在聂凡的周身蔓延很快的一股死亡的味道让周围的一些人脸色都是微微一变。

　　“死亡本源吗，这他妈太强悍了吧，九大本源中虽说不包含死亡本源但是却是可以看得出这死亡本源的稀罕。”

　　死亡之气形成了一个黑色的死亡地带急速的笼罩了方圆十里顿时在这十里之中的所有人都是感觉到自己的生命之气在慢慢的消失顿时吓得急速的消失在了这死亡本源范围之外。

　　“这小子不好对付。”那黑衣人对着冥丘低语道。

　　“哼，他身上还有一件好宝贝呢，要是可以得到想来抵挡元圣七重的天才都不是太难了。”冥丘淡淡的道。

　　“还有这么好的东西。”这黑衣人顿时一喜。

　　“但是想要杀了他绝不是那么容易的。”冥丘冷冷的看着远处的聂凡道。

　　“哼，总有机会的。”

　　刷此时的聂凡冷冷的看向了远处的独孤迈此时的独孤迈周身都是笼罩着一层厚重的土黄色光圈其上一缕缕土质本源之气挡住了聂凡死亡本源之气的侵蚀，这就是凝练本源之身虚影一半的好处，那本源之气的质量绝对不是没有凝实半边身子的本源之气可以相比的。

　　若是聂凡的死亡本源之身虚影也是凝实了一半的话那么此时这独孤迈抵挡起来就要难了很多了。

　　聂凡也是察觉到了这般但是聂凡并未撤除死亡之气而是冷笑了一声急速的冲向了独孤迈。

　　这一刻聂凡那嘴巴也是在无形之中鼓胀了起来幅度不大可以下一刻却是一股浩荡的灵魂威压爆发而出。

　　“魂啸八波！”

　　聂凡一声怒吼，神识形成了灵魂风暴，这是神魂风暴，让远处的众人脸色再一次的一变。

　　“神魂初期，怎么可能？”随着聂凡的灵魂之力威压降临顿时有不少人惊呼了起来，当然知道聂凡的几人并未惊讶。

　　“神魂初期，估计在这虚无海中他的灵魂之力是最强的了。”那黑衣人此时感觉到聂凡释放出来灵魂之力的威压神色也是不太好看。

　　“哼，我得到了灵魂防御至宝他的神魂想要轰击我的灵魂之海并不容易。冥丘冷哼一声看着聂凡的背影眼眸中充斥着浓浓的杀意。”

　　当年他被元圣五重的聂凡打成重伤，近三年时间不见如今聂凡已经踏入元圣六重巅峰虽说他也是如此但是想要战胜聂凡显然不是那么容易的事情了。

　　每个踏入虚无海的修士多多少少都是有机缘的只不过分大机缘和小机缘罢了，就像是上官昊天和慕容翔龙两人一般机缘并不大所以至今依然只有元圣五重还是靠着至宝才能够踏入这第六十层当中，当然这也是说明这两人身后背景的恐怖。

　　能够拥有这样的至宝的势力又能有几个呢？

　　砰聂凡的魂啸八波携带着恐怖的灵魂风暴急速的向着这独孤迈冲击而去，此时的独孤迈脸色也是惊变。

　　“灵魂之力居然达到了神魂初期你的机缘真的不小啊，可惜这一次我还是要杀了你，我要让她明白我和你到底谁才有资格配得上她。”

　　独孤迈的声音阴沉无比下一刻一股恐怖的波动顿时从独孤迈的身上涌动而出，瞬间聂凡的脸色都是一变。

　　“该死！”这独孤迈根本就不抵挡聂凡的灵魂轰击但是下一刻聂凡却是看到了这独孤迈顿时浑身都会变成了土黄色，一副土黄色的铠甲穿在了他的身上紧接着这独孤迈动了。

　　刷硬生生的穿过了聂凡的魂啸八波，这独孤迈身上的土黄色铠甲直接爆开顿时形成了一股恐怖的能量团。

　　“小心！”

　　随着一股让聂凡都是心悸的力量出现的一瞬间弑天的声音响起。

　　聂凡则是微微点头。

　　如此我就让你看看我真正的战斗力吧。聂凡淡淡的对着那冲过来的独孤迈冷笑了一声之后聂凡的右拳变成了黑色下一刻黑色转成了血红色。

　　随着这血红色的出现一股恐怖的力劲在聂凡的拳头之上蔓延开来。

　　也是在这一刻独孤迈打出了那恐怖的能量团。

　　砰轰隆隆聂凡的灵魂之力搅动了独孤迈的灵魂之海，同一时间聂凡的黑莲手套爆发出了惊人的气息下一刻聂凡的身体动了。

　　聂凡的拳头生生的轰在了这冲过来的能量团之上。

　　一声巨响所有人都是感觉到了耳鸣一般这一刻巨响之后也是变得寂静了下来，不过仅仅持续了三秒钟而已一道人影急速的倒飞而出在途中便是喷出了大口的鲜血。

　　砰一声砸在大地的上的声音让周围的几人都是脸色微变。

　　这一刻聂凡昂首立在了当中冷冷的看着此时跌落在地面之上脸色惨白披头散发嘴角挂着鲜血的独孤迈。

　　“这次我不杀你，这是月儿的恩赐，所谓事不过三若是再有第三次我不会再给你任何机会！”看着独孤迈聂凡淡淡的说了一句随后便是向着大个子三人而来去。


第一千零三十三章 我可不会给你机会

　　看着聂凡的背影此时此刻的独孤迈再一次的大口的咳出了鲜血，不远处的上官昊天和慕容翔龙两人急速的来到了独孤迈的身侧。

　　听到那声音聂凡回头看向了这两人低语道：若是不介意的话可以跟着我，当然若是不愿意的话就当我没说过。

　　“你们随他去吧，我会再来。”独孤迈起身便是踉跄的走向了远方看到这一幕的两人最终无奈的叹息了一声。

　　此时不少人都是吃惊的看着聂凡，聂凡的战斗力绝对在这里可以排进巅峰之列，刚才独孤迈爆发出来的能量团显然不是一般人可以抵挡的。

　　但是聂凡却是硬生生的轰爆了那能量团更是没有丝毫的伤势这样的战斗力在元圣六重之中有几人可以匹敌。

　　刷上官昊天和慕容翔龙最终在犹豫了一下还是走向了聂凡的方向。

　　“他们是天狂学院的天才这两人的家族和我有些渊源。”聂凡对着蓝婷，闫日还有大个子解释道。

　　元圣五重踏入这里不被这里的规则之力碾成碎肉这样的至宝可不是什么家族都可以拿出来的。

　　上官家和慕容家整个困龙大陆都是名气很强，有人说这两个家族若是脱离天狂学院同样可以和一个超级势力抗衡。

　　“这么强。”大个子顿时吃惊的道。

　　聂凡微微点头，对于这两个家族聂凡则是有些不知道该怎么说，毕竟慕容家对待自己很客气更是友善，至于上官家聂凡有种模棱两可的感觉，那上官剑芎当初将自己带出鸿天山脉到底为了什么聂凡至今不太明白。

　　但是从很多地方表现出来的看聂凡知道这上官剑芎对于自己还是存在着些许敌意至于为何聂凡不知道。

　　周围一片寂静唯有聂凡这里显得不是那么的压抑。

　　此时聂凡这一方六人实力绝对不弱在这几个小团伙当中绝对是最强大的了。

　　刷远处的那蓝色的海洋炽热气息急速的涌动着，那古界似乎要开启了，很快随着那抖动剧烈起来的海洋一缕缕荒古的气息蔓延开来了。

　　也是在这一刻又有人出现了。

　　“幽乾！”

　　一道身着青黑色长袍的青年，一头如今变成了紫褐色长发的青年出现在了众人的视野中。

　　蓝婷看到这身影微微一愣。

　　这来者正是情欲谷的第一天才幽乾，此时的幽乾看到聂凡身侧的蓝婷顿时双目喷出了火光。

　　“你还真是大胆啊。”幽乾看着蓝婷冷冷的道。

　　“我的选择我不会后悔。”蓝婷此时声音铿锵有力的道。

　　“哼，这小子一旦出去便会遭到我情欲谷的追杀就是他踏入元圣八重依然难逃一死你跟着他注定是会后悔的。”幽乾冷哼了一声更是目光中射出两道杀光看向了聂凡。

　　“杀了他，如何？”就在幽乾落地的一瞬间冥丘的声音顿时传入了幽乾的脑海中。

　　“你行吗？”

　　“帮我拦住其他人，我一人足以，只不过这小子身边几个人有些棘手我这里只有三个人而已如今加上你倒是可以了。”

　　“如此当然可以。”

　　“好！”

　　“你拦住那大家伙，幽乾会拦住那蓝婷等一下暴通海会拦住那闫日，我来对付这小子，这一次我一定要让他知道得罪我冥丘的下场，我会让他死的很惨很惨。”

　　“你确定要使用那玩意，反噬起来可不是你可以承受的，殿主若是知道会动怒的。”在这和冥丘身边的黑衣人低语道。

　　这黑衣人的眸子在说到那东西的时候也是眼眸中闪过一道惊惧之色。

　　远处的聂凡脸色也是微微一凝，这幽乾的出现显然是针对自己而来，但是为了蓝婷聂凡接下了。

　　刷不远处那暴通海顿时闪烁而来冷冷的看向了聂凡几人。

　　大个子则是冷冷的看着这暴通海。

　　“呵呵，大家伙你的对手可是我不要找错了对手了。”就在大个子的脚步侧移的时候那冥丘身侧的黑衣人顿时出现在了大个子的不远处笑看着大个子，眼神中更是带着一缕戏谑之色。

　　“小心点。”聂凡低语道。

　　“我会打的他让他妈都不认识。”大个子舔了舔猩红色的舌头轻笑一声随即一声低吼直接冲了上去。

　　蓝婷在这一刻也是冷冷的看向了幽乾。

　　“你要对我动手？”

　　“为什么不行，你的身体早已经成了残花败柳杀了你就是为我情欲谷清理门户而已早知当初就应当直接上了你否则也不会让这小子尝鲜了。”

　　“你找死！”

　　蓝婷听了这幽乾的话顿时一怒，蓝婷并不弱但是要比这幽乾还是要弱上一丝。

　　聂凡一步来到蓝婷的身前。

　　“你是我的女人，你的事情就是我的事情，他侮辱你我会让他的性命消失。”此时的聂凡轻轻的帮蓝婷额头前的刘海拨到一边轻笑道。

　　虽说声音有些俏皮但是任何人都是可以听得出聂凡语气中的杀气。

　　“哼，小子，你的对手可是我，上一次你利用了一些不耻的手段让我重伤这一次我可不会让你在这里耀武扬威。”

　　聂凡淡淡的扫了一眼这冥丘。

　　闫日脚步一抬但是那不远处的暴通海顿时出现在了闫日的不远处淡淡的看着闫日道：你可是我的菜。

　　“你在找死！”闫日冷冷的看着这暴通海。

　　如今这暴通海也是踏入了元圣六重但是气息显然不稳。

　　“好好的呆着，不过两个跳梁小丑而已我会让你看看你男人这一年可不是虚度的。”聂凡在蓝婷的脑袋之上轻轻一点笑道。

　　“小心点。”看着聂凡的眸光蓝婷的俏脸微红但是那双目中却是涌动着幸福之色。

　　“现在还郎情妾意吗？”弑天无语的看着聂凡低语道。

　　聂凡则是扫一眼弑天没说什么而是一步踏出顿时浑身气息也是在这一刻疯狂的涌动了起来下一刻一缕强大让远处众人脸色都是微微一变的气息在聂凡的身上激荡开来。

　　“我可不会给你机会的，今日我会让你们知道我聂凡已经达到了让你仰视的地步！”

　　“笑话，明年的今日就是你的忌日，我会让你知道我冥丘如何杀了你之后还会享受你的女人的，哈哈哈。”这冥丘此时宛若疯狂了起来一般顿时迎着聂凡直接冲了上去。

　　“给我去死！”

　　这一刻的聂凡直接暴动了，戮觉在这一刻也是在聂凡的经脉中流转一缕缕血光也是在这一刻从聂凡的身上激荡而开。


第一千零三十四章 血咒

　　炽热的气息在那不大的海面之上形成了一道微红色的炽热风暴下一刻更是急速的冲向了高天。

　　这古界开启在即但是在这开启之地不远处却是在这一刻发生了群战，八人混战，打的是天昏地暗的大地上岩浆都是从那巨大的裂痕当中喷了出来。

　　咔嚓聂凡狠狠的拍出了一掌直接将这冥丘扇飞了出去，顿时这冥丘的脸色变成了猪肝色，远处的众人也是一惊。

　　这冥丘的实力要比独孤迈还要强上一丝但是现在依然被聂凡狠狠的一巴掌直接拍飞了出去。

　　“这小子今日若是不死的话古今他的名气绝对会变得如日中天了。”远处的看客此时看到聂凡这般霸道也是纷纷的议论了起来。

　　轰不远处的大个子脸色布满了寒霜，但是对面的黑衣人实力很强堪堪挡住了大个子的轰击。

　　猩红色的地狱火形成了一头巨大的火焰雄狮随即狠狠的冲撞了出去。

　　“荒古血狮拳！”

　　大个子一声低吼。

　　远处的不少人都是神色一变，此时此刻大个子的气息直接达到了让他们都是心惊肉跳的地步。

　　那黑衣人的脸色也是吃惊不已。

　　看到大个子这般聂凡眼眸中也是冲出了两道杀气，顿时聂凡张嘴便是爆发出了一股恐怖的音波。

　　浓郁的音之本源之气顿时涌动而出下一刻聂凡嘴巴中顿时猛然吼出了一声。

　　吼……

　　一声宛若巨龙般的怒吼声从聂凡的嗓子中冲了出来下一刻聂凡的背后更是一对巨大翅膀出现。

　　风云翅一现聂凡的速度陡然间暴增了起来。

　　刷随着这恐怖的音波冲出去，这冥丘更是死死的抵挡奈何聂凡的速度快到了极致，聂凡右手直接爆发出了冲天的血芒。

　　这一刻随着戮觉真正的爆发出两倍战力的聂凡陡然间从头顶之上冲出了一道粗壮的血光下一刻聂凡的气息直接超越了元圣六重似乎已经踏入了元圣七重一般。

　　聂凡的修为本就是达到了元圣六重的巅峰想要踏入元圣七重虽说不容易但是此时借助戮觉却是可以强行将战斗废墟中的能量抽了过来让聂凡短暂的毅力在元圣七重之境中。

　　随着聂凡的爆发所有人都是脸色惊变了起来就是远处的大个子也是一愣他没想到自己的老大居然可以爆发出来如此恐怖的战斗力。

　　“老大，弄死他！”大个子对着聂凡低吼了一声。

　　聂凡微微点头随即猛然一拳狠狠的轰击而出，拳风直接形成了一条力劲之龙，黑色的力劲在聂凡的拳头之上蔓延。

　　那冥丘的脸色在这一刻也是铁青一片他怎么也想不到聂凡居然隐藏的这么深在聂凡没有退回到元圣六重没有人知道聂凡到底是不是真的踏入了元圣七重。

　　“他修炼了两种本源！”

　　一些眼尖的修士看到聂凡身上涌动的音之本源都是吃惊不已。

　　“你再看！”

　　随着这人的声音落下顿时有人再一次的惊叫了起来。

　　这一刻聂凡周身出现了一缕空间本源之气下一刻聂凡身影顿时变得虚幻了起来像是那个地方不是真的聂凡一般。

　　结合空间本源加上风云翅聂凡的速度这一刻达到了前所未有的巅峰就是元圣八重的修士都不一定能够将速度提升到聂凡这般地步可想此时聂凡的速度有多么的快。

　　“该死的，怎么可能，他怎么这么恐怖就是元圣七重的天才在这里也不一定是他的对手啊。”

　　砰聂凡身影如同鬼魅一般消失下一刻却是出现在了这冥丘的前方一拳毫不花哨的狠狠的轰击在了这根本就无法反应过来的冥丘的腹部。

　　随着一声闷哼声这冥丘直接狠狠的砸在了不远处的大地之上更是在地面之上搽出了一道长达百米的深深沟壑。

　　噗噗这冥丘身体止住的那一刻一大口鲜血喷出脸色也是煞白无比。

　　看到此时的冥丘那并未出手的幽乾脸色顿时一变，虽说聂凡本意是以一敌二但是这幽乾并未出手。

　　看到此时悲惨的冥丘这幽乾的心也是咯噔跳了一下，也是在这一刻聂凡的眸子看向了这幽乾。

　　“拦住他一会，给我两分钟时间我会让他死！”一声嘶吼声从这冥丘的口中咆哮而出。

　　这幽乾顿时一咬牙拦在了聂凡的前方。

　　“留他一条命我欠他的。”远处的蓝婷看到拦在聂凡前面的幽乾顿时对着远处的聂凡轻语道。

　　“呵呵，好。”

　　聂凡对着蓝婷微微一笑随即身影鬼魅般的消失在了这幽乾的前方下一刻聂凡的脸直接贴在了这幽乾脸蛋十公分处。

　　“啊！”

　　这幽乾顿时被吓了一跳也是在这一刻聂凡的脚掌狠狠地揣在了这幽乾的腹部狠狠的将这幽乾蹬飞了出去。

　　“等你有实力在来战我现在的你练那小子都不如有什么资格拦在我前方。”聂凡冷哼一声随即狠狠的一脚踩在了大地之上。

　　砰一声巨响，随即这幽乾身下一道飓风吹起紧接着一道恐怖的风刃从聂凡背后的风影翅中扇了出去。

　　“风之本源！”

　　“怎么可能！”

　　这幽乾感觉到聂凡打出来的风之本源神色顿时变得惊恐了起来，此时此刻聂凡展现出来的三种本源之气让出了知晓聂凡的几人之外都是惊惧的看着聂凡。

　　“这小子到底什么人，三种本源，我怎么感觉他身上还有我们不知道的本源的呢？”一个青年此时眉头一蹙看着聂凡低语道。

　　不过就在这青年的话语落下，远处那终于爬起来的冥丘则是脸色通红双目都是变成了猩红色。

　　陡然间一股浓烈的血气散发这一股让人想要呕吐的气息从这冥丘身上散发出来这一刻聂凡的脸色也是微微一凝。

　　“血咒，现！”

　　一声怒吼，这冥丘顿时张嘴吐出了一口粘稠无比的鲜血但是这一口粘稠的鲜血并未消散而是在这冥丘身前急速的形成了一个散发着惊人气息的符咒。

　　“小心，这血咒不一般很有可能是古老的一种符咒，如今你得到了血荒之心要是可以得到这血咒想来也是可以让你武技多出一种来。”

　　聂凡并未回答因为此时的聂凡察觉到了一股让他都是心悸的气息在这血咒之上蔓延而来，显然这血咒绝对不简单。

　　同样聂凡也是看到了这打出血咒之后的冥丘气息萎靡了很多脸色也是惨白无比显然是失血过多造成的。

　　这血咒和黑莲手套一般都需要精血的提供，但是对于得到血荒之心的你却是没有丝毫的负担。

　　“试试若是可以的话我会尽力但是若是不行我会直接杀了他！”聂凡低语了一声之后身影顿时再一次的鬼魅般的消失。


第一千零三十五章 吞噬灵魂之力

　　血色的符咒显得是那么的诡异粘稠的鲜血在其上形成了一个个细小的印记随着这细小印记的形成这冥丘的脸色也是变得越来越难看了。

　　随着这血咒的出现远在困龙大陆之上北矿的幽冥宗大殿在这一刻都是震荡了起来，在那巨大的殿宇中一个中年男子模样脸色苍白无比宛若大病一般，那惨白的手指此时此刻更是握起来。

　　咔咔咔“这小子居然被逼到了这种程度看来我幽冥宗这一次算是栽了。给我好好查查到底是谁能够将这小子逼到这种程度的要是那三个家伙想来这小子也不会蠢到这种程度的。”

　　“是！”

　　虚无海中第六十五层聂凡鬼魅般的出现在了这冥丘的不远处但是下一刻聂凡的脸色却是一变一股恐怖的力量直接将他推了出去此时的他居然无法靠近冥丘。

　　这血咒是幽冥宗的绝技之一是一种榨血的武技，但是威力却是非凡。不远处的闫日对着聂凡大叫道。

　　“轰击他的灵魂之海，此时他施展血咒无法停止唯有轰开他的灵魂之海或许才可以杀了他破坏他使用血咒。”

　　远处的蓝婷此时也是娇喝道。

　　聂凡双目一凝顿时神识冲出下一刻直接爆发出了恐怖的灵魂之力紧接着一缕强大的灵魂之力直接形成了一把长达十米左右的灵魂之刃。

　　“天魂斩！”

　　聂凡一声低吼下一刻顿时浑身衣衫飘动恐怖的灵魂风暴在聂凡的周身暴动着恐怖的灵魂威压。

　　远处的一些人这一刻都是躲得远远的，生怕被波及此时这几人的战斗已经达到了元圣六重的巅峰想要再比这激烈的或许唯有元圣七重修士战斗了。

　　大地之上生生的被刮起了十公分的土层，远处的海洋在这一刻也是爆发出了滔天的波动，近乎三十米高的波浪席卷向了高天。

　　啪啪海水落下发出了一声声轰鸣声。

　　扑哧让聂凡吃惊的是自己的天魂斩在这一刻居然也是被这血咒散发出来的气息挡在了外面，这让聂凡很是吃惊。

　　“给我开！”

　　聂凡一声怒吼，顿时聂凡灵魂之海中的神魂之体陡然间睁开了眸子下一刻如同海水一般多的灵魂之力如同那浪潮一般席卷而出。

　　这一刻聂凡的灵魂之力直接出动了三分之二刹那间这一方天空所有人的都是有种窒息的感觉。

　　唯有远处那些没有使用灵魂之力的修士感觉要稍小一些但是那些人此时都是惊恐的看着暴动的聂凡。

　　那幽乾此时更是被暴动的聂凡直接踢飞了出去晕了过去，这元圣六重的天才就这般被聂凡揉踏的翻不起身。

　　蓝婷看着此时暴动的聂凡也是双目中涌动着惊惧之色。

　　她从未看到过聂凡这般暴动，浑身涌动的恐怖灵魂风暴形成了真正的杀人利器，本是透明的灵魂之力如今掺杂了聂凡的煞气变成了黑色让人看到便是感觉到头皮发麻。

　　这么强悍，这次古界开启最好不要和他起冲突否则估计我们什么都得不到。远处的一些人看到聂凡这般都是知道一旦这古界开启出现宝贝想要和聂凡争夺显然会有一个不太好的结果。

　　血咒拂动在这一刻终于动了。

　　聂凡的灵魂之力形成的天魂斩在这一刻也是生生的挤了进去下一刻更是直接轰进了这冥丘的灵魂之海中。

　　砰一声闷响，聂凡的身体急速的倒飞了出去下一刻更是鲜血从聂凡的嘴巴中喷出，那血咒上突兀的出现血色光柱陡然间出现在了聂凡的前方让聂凡的速度都是无法躲开。

　　咳咳聂凡的脸色也是微微一白，远处的大个子顿时一声怒吼生生的将对面的黑衣人砸趴在了大地之上让远处的众人也是神色一变。

　　这大个子此时浑身恐怖的肌肉一看就是一个暴力狂，此时狂暴的大个子直接将本来看起来还相持的黑衣人直接轰趴了下去这份战斗力让远处的众人脸色再变。

　　“该死的，怎么出现了这两个不是人的家伙。”远处的一些为了古界而来的修士都是无奈的道。

　　此时的聂凡则是擦净了自己嘴角的血迹下一刻身影再一次的消失，不过随着聂凡出现的那一刻一股让人心颤的力量在聂凡的拳头之上涌动而出。

　　此刻的冥丘眼睛都是直了，本就是被聂凡的天魂斩大的脑袋嗡鸣胀痛的冥丘此时双目圆睁看着聂凡凌空而起。

　　黑莲手套这一刻直接化成了血色手套在这短暂的时间中聂凡的脸色也是煞白无比，这一次的黑莲手套直接汲取了聂凡四分之三的精血顿时让这黑莲手套爆发出了要比以往都要恐怖的力劲。

　　“给我碎！”

　　聂凡一声怒喝，顿时拳头狠狠的轰击在了那射出来的血柱之上直接将这血柱给轰爆了。

　　不过聂凡的脚步也是一顿可是并未让聂凡停止。

　　“破！”

　　聂凡一声低吼，恐怖的血色拳头直接爆发出了无与伦比的血光其上更是隐约的看到一条血龙在咆哮。

　　这一刻聂凡的暴龙拳和黑莲手套终于第一次达到了契合的地步，以往聂凡也是尝试过只不过并未达到如此默契的地步。

　　但是这一次两者却是达到了完美的融合地步。

　　砰一声巨响，这血咒生生的被聂凡的拳头砸爆了顿时粘稠的鲜血四溅更是溅的聂凡一身不远处的冥丘双目直接爆开。

　　血淋淋的双目让人看之便是惊惧。

　　显然这血咒爆开那反噬之力让这冥丘双目直接无法承受爆开了。

　　咔咔咔一声声骨骼错动的声音在这冥丘的身上急速的响起。

　　“快！”弑天顿时叫了起来。

　　聂凡则是脸色一凝，顿时灵魂之力直接冲进了这此时陡然间浑身发出噼里啪啦声响冥丘的灵魂之海中。

　　“啊……”

　　一声惨叫，这冥丘的浑身都是射出了一道道血线很快气息便是急速的萎靡了下去，显然这血咒的反噬太恐怖了。

　　但是同样可以看得出这血咒的强悍，聂凡黑莲手套加上暴龙拳两者完美的融合才最终轰爆了这血咒。

　　“他在做什么？”远处的众人顿时看着此时被鲜血溅了一身的聂凡依然一动不动的站在冥丘前方的聂凡好奇不已。

　　此时此刻的聂凡双目微闭，那冲进去的灵魂之力顿时形成了一个黑洞出现在了这冥丘的灵魂之海中。

　　这一刻这冥丘显然已经变成了聂凡的鱼肉人有聂凡宰割了。

　　“吞噬！”

　　聂凡一声轻喝顿时一股恐怖的吞噬之力和撕扯之力在这冥丘的灵魂之海中出现下一刻这冥丘灵魂之海中那灵魂之体直接爆开化成了灵魂之力被一股强大的撕扯之力直接扯入了聂凡凝成的黑洞之中。

　　也是在这一刻本就是嚎叫的冥丘再一次的低吼了起来，那额头上青筋暴起，手指甲更是深深的刺入了自己的血肉之中！

　　“炼！”

　　此时的聂凡却是看不到一般一声怒喝顿时将那最后一缕灵魂之力吞噬！


第一千零三十六章 古界开启

　　随着那最后一丝的灵魂之力被聂凡吞噬，冥丘的灵魂之海直接爆开什么也不剩下紧接着这冥丘的生命之气也是急速的消散。

　　随着冥丘的生命之气消散在困龙大陆之上北矿那幽冥宗高耸的大殿之中的中年男子顿时一巴掌拍碎了手掌之下的石椅子上的手柄。

　　还有两年多时间虚无海一开启就给我找出那个杀了冥丘的人，冥丘施展血咒那小子身上绝对有血咒的气息这一辈子他休想逃过我幽冥宗的追杀，不管他是那一个势力的人都要击杀！

　　一声愤怒的咆哮声在这大殿之中响起。

　　整个大殿随着这咆哮声都是急速的颤抖了起来像是要坍塌一般吓得下方的一些人都是惊恐的急速点头。

　　在困龙大陆之上的超级势力一些势力中都有天才的本命灯一旦这本命灯碎开也是意味着这天才的陨落。

　　但是不是每一个势力都有这样的本命灯的，就像是天狂学院并没有这样的本命灯，没有本命灯虽说无法得知在虚无海中自己这一势力天才是否消亡但是却是给人一种希望。

　　虚无海中这一刻第六十五层当中一片寂静，大个子将那黑衣人轰趴下后并未在出手而是来到了聂凡的身边。

　　蓝婷也是急速的出现在了脸色苍白的聂凡身侧担心的看着聂凡，那和闫日对战的暴通海此时也是神色惊惧的看着双目此时微闭的聂凡。

　　“怎么可能，这不过两年多的时间这小子居然变得如此恐怖了。”这暴通海看了一眼远处的那淡蓝色的海面最终一咬牙急速的离开了。

　　“帮我护法等我半个时辰。”聂凡并未睁开眸子但是他却是知道大个子在自己的身边。

　　听了聂凡的话大个子顿时微微点头浑身更是涌动出了恐怖的猩红色地狱火直接形成了一个巨大的光罩将蓝婷和闫日都是排斥了出去。

　　“等老大好了你们在说。”大个子淡淡的扫视了一眼闫日和蓝婷。

　　蓝婷则是有些愤怒的看着大个子。

　　“记住我的话，否则我不管你是谁。”大个子冷冷的看了一眼愤怒的蓝婷淡淡的道随即直接盘坐在聂凡的身侧冷冷的看着周围的一切。

　　此时此刻的聂凡灵魂之海中那神魂之体睁开了眸子下一刻一缕强劲的灵魂之力急速的灌入了这神魂之体之中。

　　同一时间一个黑洞出现在了聂凡的灵魂之海中，紧接着一缕缕残缺不全的记忆也是被聂凡从那冥丘的灵魂之力中剥离了出来。

　　很快聂凡便是找到了关于血咒的消息。

　　半个时辰之后聂凡直接将冥丘的灵魂之力炼化成了纯净的灵魂之力融入了自己的神魂之体之中同时也是睁开了眸子。

　　“这血咒居然让我在五年之内都会被修炼过血咒的人察觉到身上的血咒气息，这冥丘还真是打算的挺周到的。”

　　聂凡在心间冷冷的低语了一声之后便是站起身来。

　　血荒之心急速的补充消耗近四分之三精血的聂凡体内的精血，仅仅一分钟时间聂凡的脸色便是变得正常了起来。

　　“老大。”看到聂凡恢复正常大个子一喜。

　　聂凡拍了拍大个子的肩膀同时看到了远处蓝婷和闫日的无奈，聂凡对着蓝婷和闫日露出了一个抱歉的笑容。

　　蓝婷疾步而来当中直接扑进了聂凡的怀中在聂凡的怀中抬起玉唇直接印在了聂凡的双唇之上。

　　聂凡则是无语的看着此时的蓝婷。

　　闫日则是瞠目结舌的看着此时大胆的蓝婷，远处的众人也是羡慕的看着聂凡，有些人嫉妒可是一想到刚才聂凡的那恐怖的战斗力顿时偃旗息鼓了。

　　也唯有这样的家伙才能够得到这蓝婷的青睐啊，那幽乾就是一条死狗而已。先前本就是议论聂凡的那青年此时看着似乎即将苏醒过来的幽乾呸了一声道。

　　周围的几人也是附和了起来。

　　悠悠醒来的幽乾此时神色顿时惊恐的看着不远处看着自己的聂凡几人同时更是急速的看了一眼四周。

　　“还不走！”

　　大个子顿时怒喝道。

　　聂凡则是不在理会这幽乾，这幽乾就是一个纸老虎一般没有多大的胆魄更是一个怕死鬼这样的人即使天赋再好也没有多大的成就。

　　蓝婷则是厌恶的看了一眼幽乾也是不再理会此时脸色惊惧的幽乾。

　　刷这幽乾看到那倒在一边身上气息早已经消散多时的冥丘顿时一惊下一刻急速的冲向了远方如同那出笼的兔子一般急速的消失在了众人的视野中。

　　如今聂凡杀了冥丘在两年多前聂凡便是杀了天龙宗的天才鸿啸天，死在聂凡手中的几人倒是有两个超级势力的第一天才了。

　　现在踏入这第六十五层中出现在这古界之地也只剩下了十三人，有些人看到聂凡的战斗力都是不甘的离开了留下来的也仅仅是想要分一杯羹而已。

　　看着远处的众人聂凡微微一笑道：都是朋友不用这么紧张只要你们不对我聂凡耍心眼我聂凡也不会为难你们，宝贝有缘者得之我不会去抢的。

　　“呵呵，如此就好。”远处那有四个青年形成的小团伙的带头青年对着聂凡抱抱拳笑道。

　　聂凡微微点头不在说什么。

　　呼哧炽热的气息在过了十分钟之后终于铺天盖地的而来，这一刻聂凡几人看向了那海面。

　　这不大的海面之上这一刻顿时形成了一个巨大的漩涡同时漩涡更是急速的增大了起来，随着这漩涡变大那炽热的气息也是越来越强大了。

　　轰一声巨响，天穹一道巨大的裂痕出现下一刻一道恐怖的光束从这漩涡之中直冲高天刹那间崩碎了天穹的虚空。

　　聂凡的眼皮也是一跳。

　　闫日几人也是微微一惊。

　　“要开启了吗？”聂凡低语道，这古界毕竟第一次见到更是从未听过这古界的丝毫的消息除了弑天说的之外。

　　“应该是的，传闻这古界中是荒古时期一个强者所留，估计其中有好东西，但是这么多年来可不是就我们这点人进去过的。”闫日对着聂凡笑道。

　　聂凡则是眉头一皱，若是这古界开启其中什么也得不到岂不是在浪费时间吗。

　　看着聂凡皱眉闫日也是苦笑一声道：若是不进去的话岂不是什么也得不到毕竟从刚开始到现在也就是这么一个古界出现，当然那更深处有没有其他的古界我就不知道了。

　　还有两年多一点时间可以查探的。聂凡笑道。

　　“走吧！”

　　聂凡说完后便是带着几人疾步向着海边而去顿时那堵在最前方的几人急速的让开一条道。

　　哗啦啦海水泛滥巨大的漩涡中的光束也是慢慢的消失，随着这光束的消失的那一刻海水突然间变成了赤红色紧接着整片海水都是被炽热的岩浆代替同样一个巨大的赤红色石门出现在了这岩浆海面之上。

　　圆形的赤红色石门嵌在了赤红色的岩浆之中，不过不等聂凡几人来临这石门居然自动开启了顿时一股荒古的气息从这开启的石门中激荡而开。


第一千零三十七章 风和雨

　　方圆足有百米的巨大的赤红色圆形石门镶嵌在这赤红色的岩浆海之中，随着这赤红色的石门打开顿时一股扑鼻的古老气息弥漫而出可是从外面看却是什么也看不到唯有白茫茫的一片。

　　聂凡并未急于进入而是神识想要冲进去查探奈何根本无法进入这石门之中。

　　“怎么回事？”闫日看着皱眉的聂凡疑惑的问道。

　　聂凡看着那白茫茫的一片的石门之中低语道：“我的神识无法冲进去这石门虽说开了但是依然有屏障显然这古界不是那么容易进去的。”

　　闫日也是眉头紧锁看向了那巨大打开的石门。

　　砰一个年龄大约二十五六岁的女子一声青色衣衫随风而动此时的她疾步而来冲向了那石门。

　　顿时一声闷响让所有人都是一惊但是下一刻这女子淡淡的扫视了周围几人一眼便是在众人疑惑的目光中直接消失在了众人的视野中。

　　“这是？”聂凡不解的看着那突兀消失的女子。

　　“试试看看。”大个子对着不远处的一个修士冷哼了一声道。

　　“大个子。”聂凡低喝道。

　　“记住了人人平等只要他人不害我我绝对不会逼人，但是人若犯我我必犯人，记住了没有。”聂凡对着大个子低语道。

　　大个子则是微微点头。

　　刷“我去。”大个子低语道。

　　“我和你一起。”聂凡笑道。

　　大个子也是微微一笑道随即直接和聂凡肩并肩急速的出现在了这石门之上下一刻闫日和蓝婷也是跟着聂凡而来。

　　既然想要进去就是龙潭虎穴也得进去啊。聂凡笑道随即身体顿时直接下沉顿时一声闷响聂凡的身影直接没入了这白茫茫的屏障之中。

　　一踏入这白茫茫屏障中的聂凡瞬间知晓这屏障有阻隔灵魂之力的功效但是却是无法挡住肉身的进入。

　　显然那位创造古界的人并不想让人在外面探视，若不是那个大胆的女子率先进入聂凡也不会如此进来的。

　　修道之路不能够有畏惧之心这是修士的最基本的东西一旦畏惧了那么你的道或许就要到头了正所谓破釜沉舟置之死地而后生这可不是妄虚的传闻。

　　修道一途本就是要破荆斩棘才能够达到那真正的终点亦或者一个新的开始。

　　这里白雾涌动依然无法让人的灵魂之力探查显然聂凡几人并未离开这白云屏障，看了一眼身后的蓝婷和闫日聂凡急速的射向了远方。

　　随着聂凡几人的消失那岸上的几人也是急速的没入了这白云屏障之中同时也是出现在了不同的地方。

　　荒古气息弥漫，在这里本源之气要比外界更加的浓郁，古老的年代修士并不像现在这般泛滥如此那个时候的修士所得到的本源之气要比现在的浓郁的多，如此才会造就出那么多的恐怖绝代强者。

　　但是如今这个时代并不弱随着修士的人数增加出现那种逆天的天才的几率也是大大的增加了。

　　如今聂凡不过是在这困龙大陆之上而已，至于那腾龙大陆聂凡这年纪的一些超级势力中的逆天天才早已经冲破了元圣的屏障踏入了元宗之列。

　　可是在这困龙大陆之上一些活了几千年的老鬼都是依然徘徊在元圣巅峰而已想要破开元圣踏入元宗很难很难，如此也不必说潜龙大陆了。

　　不过聂凡并未察觉到的是那一次的回去潜龙大陆的天地似乎变化了不少或许是因为他冲破了那几千年来不变的规则之力导致规则之力异变的吧。

　　如今聂凡若是在这困龙大陆之上冲破那困龙大陆之上的天地规则或许也会让困龙大陆产生那种效果。

　　毕竟聂凡是在这虚无海中踏入元圣的所以规则烙印要比困龙大陆强大不少如此聂凡踏入元宗之境绝对要比一般人容易很多。

　　虚无海介于腾龙大陆和困龙大陆之间规则之力自然强于困龙大陆，如此聂凡在困龙大陆之上进军元宗定然不是像其他人那般艰难的。

　　小小是一只让人看不透的兽族大个子更是得到了破宗丹，三人对于踏入元宗之境都是有各自的底牌，如此要是被人查清楚的话绝对会不惜一切代价拉拢聂凡三兄弟的。

　　白茫茫的雾霭蔓延了不知道多少里聂凡持续飞行了近一个时辰才隐约的看到了远方的群山，赤红色的群山散发着让聂凡都是心悸的炽热。

　　看到那赤红色的山体聂凡便是有种直觉这古界的创造者定然是感悟火之本源更是掌控了火之规则之力的真正强大存在。

　　刷聂凡四人急速的出现在了这山体之前。

　　但是让聂凡疑惑的是此时的大个子并未有多么大的变化要是以往这里出现如此强烈的火之本源之气大个子绝对会得到不小的好处可是现在大个子却是没有丝毫的察觉一般。

　　看到聂凡的疑惑目光大个子也是无奈挠挠头道：我能够感觉到这炽热的气息可是却是无法汲取这炽热火之本源之气。

　　聂凡一愣不解的看向了远处的赤红色的大山。

　　不过刹那间聂凡几人的脸色瞬变。

　　哗啦啦本是赤红色的山体顿时变成了一片汪洋，无边无际的大海之上电闪雷鸣更是大雨滂沱海浪席卷高天高达百米左右。

　　啪啪啪恐怖的拍击声让聂凡几人都是脸色微变。

　　该死的，这是幻境。聂凡顿时一惊。

　　闫日也是一惊，蓝婷则是站在聂凡的身边玉手紧紧的握着聂凡的手掌。

　　哗啦啦大雨滂沱豆大的雨滴直接落在了聂凡的几人的身上是那么的真实此时此刻聂凡更是可以感受得到那冰凉的雨滴打在自己的脸蛋之上。

　　呜呜呜随着这雨滴滴下不久一道道飓风出现，远处一片苍茫的大地之上一道道龙卷风形成了真龙形态咆哮而来。

　　聂凡几人的头发和脸蛋都是被这风吹得生疼这是真实的痛，此时此刻聂凡都是有点怀疑这是幻境吗为何如此的真实。

　　以往的幻境都是以攻击灵魂之海为主扰乱修士的心神让修士迷失在这环境之中但是现在自己踏入这环境之中却是有肉身攻击线的是那么的特别。

　　不过聂凡的脸色却是变得凝重无比，他不知道这幻阵到底有多强大这肉身攻击或许仅仅是前兆而已。

　　风雨交替，一会飓风涌，一会盘陀大雨落下，不断的轰击聂凡几人的肉身更是煎熬着聂凡几人的意志。

　　“冰心凝神！”

　　聂凡低喝道。

　　闫日顿时闭上了眸子浑身散发出了一缕缕冰凉之气急速的笼罩了聂凡几人，不过此时的聂凡却是慢慢的闭上了眸子。

　　“这一次靠你了。”聂凡低语一声随后豁然睁开了眸子，这一刻聂凡的眸子中射出了三彩之芒三彩之光急速的融合化成了两条灰色的眸光直接冲向了远方。


第一千零三十八章 神眼通之威

　　灰色的眸光蕴含了一缕规则之力这是这几年聂凡对神眼通真正掌控的一种体现，此时此刻聂凡的眸子充斥这浓浓的压迫感让大个子几人都是觉得身体在这压迫之下有些不稳。

　　看着此时的聂凡，蓝婷的美眸中涌动着幸福之色，她在这一刻更是觉得自己选对了人。

　　是龙是虫随着时间的推移才会慢慢的凸显出来，聂凡就是这样的一个人，刚进入这虚无海聂凡的修为可谓是最弱的，虽说战斗力不弱但是元皇巅峰踏入这虚无海却是这几千年来的第一人。

　　七年多时间过来了，如今的聂凡的名字随着先前的那一战彻底的被很多修士知晓，此时此刻聂凡双目中射出来的灰色眸光更是蕴含了一缕规则之力，虽说这规则之力很淡很淡但是却是真真实实的规则之力。

　　规则之力不踏入元宗便是没有资格掌控可是聂凡却是因为炼化三颜睛成就神眼通掌控了一缕破幻的规则。

　　“看破一切虚幻！”

　　聂凡一声大喝。

　　扑哧灰色的眸光顿时冲向了不远处的那看不见摸不着的幻阵之中，下一刻聂凡的眸子缓缓闭上，蓝婷大个子闫日三人都是在静静的等待着聂凡。

　　时间在流转，不过仅仅三分钟时间聂凡霍然睁开了眸子，本是精光四射的眸子这一刻却是溢出了一缕鲜血顺着聂凡的眼角流了出来。

　　此时的聂凡显得有些狰狞，但是聂凡的眉头却是舒展了开来。

　　神眼通射出来的灰色眸光穿透了这幻阵，同时聂凡也是看到了远处的那阵眼，只不过想要破坏阵眼并不容易。

　　“跟我走！”

　　聂凡低语一声后便是脚步侧移下一刻更是连跳三步再接着向右五步。

　　大个子三人也是紧随聂凡的身后，很快聂凡四人便是出现在了一片沼泽之地，偌大的沼泽之地上一条条巨大的枝干出现，这枝干像是古树的可是细看却是发现这枝干全部是岩石铺就而成。

　　古老的气息在这枝干之上蔓延，奈何聂凡的脚步不断的移动，最终绕开了这古老的枝干。

　　“小心点。”聂凡对着身后三人叮嘱了一下后便是一拳轰出刹那间崩开了前方一条赤红色的岩浆屏障。

　　随着这岩浆屏障的爆开，聂凡的身体急速的闪烁到了百米之外更是脚底陡然间冒出一道金光形成了一缕金色的光束直接轰向了大地之下。

　　“这幻阵不简单。”此时此刻的弑天都是有些赞叹了起来。

　　聂凡微微点头，本以为看到了阵眼但是此时的聂凡却是发现那阵眼似乎也是虚幻的，本看到的阵眼就是在这岩浆屏障之后可是现在打开却是什么也没有发现。

　　身后的大个子几人默不作声，此时此刻他们也知道唯有聂凡才可以带着他们安全的离开这里。

　　风雨齐来，大地颤抖，幻境的攻击再起。

　　砰大个子一拳轰出像是轰爆了那风雨但是实则大个子则是打在了虚幻之处什么也没有打破。

　　这让大个子很是郁闷。

　　但是就在大个子退后一步的瞬间一只那本是消失的枯黄色的枝干顿时从大地之上射出直接裹住了大个子的脚掌。

　　“找死！”

　　大个子顿时一怒，猩红色的地狱火直接蔓延而开将这枝干烧成灰烬。

　　“我再试一次。”聂凡见到这般心中也是一惊。

　　“神眼通，给我破了这个幻境。”聂凡低吼一声，双目这一刻鲜血顿时急速的流出让蓝婷心痛不已。

　　此时的闫日也是心中吃惊到了极点。

　　阿旭找到了一个好兄弟啊。闫日看着此时的聂凡心中叹道，若不是以往内闫旭的关系他相信凭着聂凡的脾气绝对不会带着他进入这里。

　　当然他也知道聂凡不是那种无情无义滥杀无辜之人，男人就应该如此，别人对你好你就要知恩图报，若是有人对你下黑手那就应该绝情对待这样的人。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　修道一途太多的凶险，这不仅仅是来自自身和这个世界的规则还有的就是同为修道之人的修士。

　　刷灰色的眸光这一刻凝成了足有拳头粗壮的灰色眸光冲了出去直接没入了那岩浆之后的虚空地带。

　　刹那间聂凡看到一个人影在晃动，紧接着一片血红色的大地浮现而出，猩红色的扑鼻血气粘稠无比。

　　古老的气息在涌动，不知名的生物也是只剩下了骨头风一吹，雨一打便是爆开什么也不剩下。

　　此时的聂凡不知道这是幻境还是真实的，想要破了这幻境唯有找到这阵眼掌控这阵眼才可能掌控这幻阵。

　　若是可以掌控这幻阵那么出阵自然轻而易举。

　　两行鲜血从聂凡的两个眼角流出滑落在聂凡的脸上更是低落到了地面之上，这一刻聂凡的催动神眼通所受到的反噬很是恐怖。

　　不踏入元宗想要掌控规则之力显然不是那么容易的，如今聂凡虽说掌控了一缕规则之力但是也要承受这规则之力的反噬。

　　“给我破！”

　　前方虚空聂凡双目更是猛然睁大，顿时那灰色的眸光再次的变得粗壮了起来下一刻聂凡的眼眶中都是冲出了鲜血流了聂凡一脸。

　　“尽力而为吧。”闫日看着此时的聂凡担心的道。

　　聂凡并未说话瞳孔中这一刻也是射出了两道精光混合着灰色的眸光冲向了远处的虚空。

　　时间仿若在倒流一般，聂凡看到了很多东西，有巨大的骸骨，有汪洋大海，有望不到边际的火焰山……

　　但是在三分钟之后聂凡的目光定格在了一个清潭之中。

　　清潭之上一个浑身干瘪披着一件土黄色袍子的老者模样的死尸盘坐在其上任由那清潭沉浮他始终不动。

　　此时吸引聂凡的是这古尸额头间一缕精芒在涌动，隐约间聂凡看到了一个三角形的阵法在那时闪烁着。

　　那时阵眼！聂凡顿时一喜，不过下一刻聂凡的神眼通顿时消散一切都是回到了原地。

　　“怎么样？”

　　“找到了，想来这一次不会再错了。”

　　蓝婷温柔的为聂凡擦净脸上的血迹，那大眼睛中闪动着泪光对着聂凡低语道：“下次不要这样了，好吗？”

　　聂凡温柔的拨开蓝婷额头上的散发笑道：“为了我的梦想我会不惜一切，同样我的命是我的，想要我的命可不是那么容易的！”


第一千零三十九章 诡异的清潭

　　灰褐色的天空乌云满布像是一场大雨即将来临的样子，在这天穹之上更是一道道狂风怒吼着。

　　呜呜呜一声声风之怒吼声在这天地间咆哮着，随即一滴滴足有小拇指大小的雨滴急速的从那苍穹之上落下。

　　这一切是那么的真实，仿若这雨水，这狂风都是真的一般，聂凡四人此时此刻脸色也是不太好看。

　　还是低估了这阵法，这布阵者修为绝对是掌控了规则之力的强者，这风雨如此真，打在身上更是身在阵法中的人可以真切的体会到。

　　冰凉的寒意顺着那打在身上的雨水侵入体表之上的毛孔中，但是身上的衣衫却是没有丝毫湿润的迹象。

　　清潭老者的方位聂凡经过再一次的尝试终于也是确定了下来，但是至于怎么去聂凡并未完全的查探到安全的路线。

　　刷聂凡脚底涟漪激荡这是一片汪洋的大海，蔚蓝色的海水宛若蓝宝石一般，周围一望无际的全部都是海水没有突出海水的礁石也没有任何岛屿出现在这海域之中。

　　砰奈何聂凡几人刚踏上这海面便是身体一颤那脚底顿时一座高山拔地而起直接从这海水中冲了出来。

　　哗啦啦海水涌动，急速的从那冲出来的高山之上滚落而下形成了恐怖的浪潮让下方的海面都是急速的震荡了起来。

　　聂凡的眉头紧蹙，这幻阵太逼真了有时候让聂凡都是有种错觉，这幻阵似乎融合了其他的一种阵法否则绝对不可能达到这样的一种效果的。

　　大个子此时急速的冲下山来到了聂凡的身边吃惊的看着一会便是达到了千米至高的巨大蔚蓝色的山峰。

　　闫日则是满脸惊骇的看着这蔚蓝色的山峰，在这蔚蓝色的山峰之上一层淡蓝色的光晕在这山峰之上流转这样也是让人将这山峰看成了蔚蓝色。

　　“山海本是一体的。”闫日低语道。

　　聂凡脸色微微一惊看向了这蔚蓝色的高山，双目再一次的透出了灰色的眸光，不错这一次经过恢复眼部伤势的聂凡再一次的使用神眼通显然变得更加的得心应手了。

　　哗灰色的眸光贯穿了这蓝色的山体顿时看到了这山体内部的一切，汪洋的海水塑造了这一座奇特的山峰，这让聂凡的脸色更是充满了震惊。

　　这山峰是一个阵法的凝聚将这海水化成了一座山峰固定了起来这样的手笔聂凡自问无法做大。

　　这是掌控了水之规则之力的强者才拥有的手段。

　　“这是真实的而不是幻象。”

　　“小心！”

　　聂凡顿时一惊他看到了这蔚蓝色的光晕出现了一道道裂纹顿时将大个子三人急速的挡在了身后下一刻顿时一层空间屏障出现在了聂凡的前方。

　　砰哗蔚蓝色的山体爆开下一刻那山体之中蕴藏的海水顿时如泄洪一般冲击而下刹那间便是将聂凡的空间屏障冲爆随即将聂凡四人直接冲进了海底。

　　噗咚聂凡几人急速的钻出了海面惊骇的看着周围的一切，这幻阵中居然藏匿了这样的汪洋这让聂凡很是震惊。

　　“古界可不是什么人都是打造出来的，在荒古时期能够打造出一个古界的绝对是一个很强盛的势力亦或者一个超绝天地的强者，显然这古界应该是一个强大的古老势力造就出来的。”

　　弑天的声音在聂凡的脑海中微微响起。

　　聂凡再次的吃惊，荒古时期的一个古老的强大的势力打造出来的古界其中若是没有人踏足过那么这里面定然有丰富的资源宝贝。

　　刷聂凡背后风云翅顿时出现随即一道风直接包裹了大个子几人下一刻急速的冲向了远方。

　　经过一个时辰的奔袭聂凡四人终于离开了这海面但是却是出现在了一片连绵不断的火山之中。

　　海面四周被恐怖的火山包裹，这手笔真是好大啊，估计困龙大陆之上没有一个势力可以做到的。闫日顿时惊叹的道。

　　蓝婷此时也是吃惊的看着四面围成一圈的火山，巨大的赤红色山体最上部分都是呈灰褐色那是岩浆喷出来后冷却凝固的岩石。

　　“走！”

　　聂凡率先出发直接腾空而起急速的向着高空射去。

　　不过聂凡很快的便是触摸到了一层看不到的空间屏障挡住了聂凡的去势，下一刻聂凡的脸色也是出现了冰寒之色。

　　“给我破！”

　　黑莲手套顿时出现更是冒出了一层浓郁的血芒刹那间聂凡的拳头之上黑色的龙形力劲蔓延而出更是急速的凝聚在了聂凡的拳头之上。

　　“咔！”

　　聂凡一拳狠狠的轰击在了那看不到的空间屏障之上顿时一声脆响这空间屏障被聂凡直接轰开。

　　这空间屏障存在的时间太长了，同样这幻阵存在的时间也是太久了所以聂凡才能够冲过这幻境来到了这空间屏障之处。

　　当然这幻阵并未完全破开聂凡并未找到那阵眼。

　　不过随着这空间屏障的爆开，聂凡几人出现在了半空中俯视周围一切顿时聂凡看到了远方那清潭。

　　古井无波的清潭看起来并不大的样子，但是那潭水却是青色的，青的有些诡异，方圆只有十米大小清潭其水面是那么的平静那么的安详。

　　看着那清潭聂凡的脸色也是变得凝重了起来，这清潭的模样和自己先前看到的那清潭应当是一模一样的。

　　脚下那赤红色的火山围成一圈但是这清潭却是立身在这一圈火山之外虽说相距并不远可是这般炽热的天地箭这么一个小的清潭却是这般古井无波，这怎么看都是有点诡异。

　　“小心点。”

　　聂凡说完便是踏步而出急速的向着那清潭射去，随着聂凡的到来扫视了一圈后聂凡的眼神也是微微一变。

　　一模一样的清潭可是聂凡想要找的东西却是不见了。

　　这清潭上的盘坐的古尸并未出现在聂凡的视野中这显然让聂凡有些不能够接受！

　　这一幕让聂凡的脸色也是不太好看，这古尸额头上三角形阵法想来应当是这阵法的阵眼唯有掌控那阵眼才可以在这幻阵中来无影去无踪的。

　　现在聂凡终于来到了这清潭不远处可是却是看不到了先前自己拼尽力气才看到的古尸。

　　“怎么了？”看着脸色不太好看的聂凡蓝婷担心的看着聂凡道。

　　“我先前看到的东西现在没了。”聂凡不甘的道。

　　“是什么？”大个子疑惑得看着聂凡。

　　“一具古尸。”聂凡低语道。

　　闫日和蓝婷都是微微一愣，然而此时的大个子却是双脚一踏顿时一缕猩红色的地狱火从大个子的脚底蔓延直接射向了那清潭。

　　随着这猩红色地狱火出现在这清潭之上的一瞬间一道青色的光圈在这清潭之上亮起下一刻一个淡淡的虚影也是让聂凡的眸子一亮。


第一千零四十章 夺取一丝意念之力

　　淡淡的虚影在这一刻急速的凝实很快的便是形成了聂凡先前看到的那具古尸，看到这古尸的那一刻聂凡顿时一喜。

　　闫日和蓝婷则是看着此时带着笑意的有些疑惑了起来。

　　“这是一具古尸，有什么线索吗？”

　　“这幻阵很恐怖，如今我不知道我们是否还在这幻阵之中但是想来应当还在这幻阵之中否则为何我们看到的一切依然是那种虚实相结合的样子呢。”

　　聂凡解释道，随后便是神识冲了出去想要看看这古尸脑袋之上那先前看到的三角形闪烁着精光的阵法。

　　但是聂凡的神识一触及到这清潭之上便是被一股无形的力量直接弹开根本无法让聂凡的神识冲进去。

　　先前大个子的地狱火也是如此在接触到这清潭后便是自动溃散什么也不剩下但是却是激发了这清潭中的某种力量让那古尸出现。

　　“这古尸不是实体是一种意念凝聚而成的，所以你的神识想要冲进去根本不可能的。”就在聂凡不知道该怎么办的时候弑天的声音响起。

　　“难道就要困在这阵法中了吗？”聂凡声音有些低沉的道。

　　弑天此时也是紧缩眉头看着那凝实的古尸，虽说此时那额头之上并没有三角形的阵法出现但是这一具古尸居然是意念凝成绝对不是一般人可以做到的。

　　“吞噬这意念之身不过想要将这意念吞噬绝对不容易当然若是可以吞噬一缕的话或许可以让这意念之身认可你，如此你就好办多了。”

　　听了弑天的话，聂凡一惊。

　　意念那是一种让如今聂凡依然无法触及的境界，凭借着此时聂凡的实力想要炼化这一缕意念可不是什么易事。

　　但是现在似乎没有什么好办法了。

　　不过现在关键的是聂凡的神识根本无法冲进去又谈何炼化那一缕意念呢。这让聂凡有种不知道怎么下手了。

　　“干扰他，然后在试试看，毕竟这意念应当存在的灵智不多了，这么多年过来了就是他在强大想来也是走到了最后的尽头。”

　　听弑天的话聂凡的脸色却是变得有些惊惧了起来。

　　传闻踏入元帝之境也不过可以活个万年之久，虽说不知道这意念之身存在了多久但是这虚无海存在的时间绝对没有万年时间的，荒古时期距离现在最起码有几十万年了。

　　这古界中的气息显然是荒古的气息也就是说这古界也是存在了几十万年了，但是这意念之身居然还有可能残存一丝灵智，这是一种什么样的概念。

　　修道本就是逆天而行打破常规突破进入一种让人向往的境界成就长生之路，但是能够长生的人古今往来确实不曾听说过一人。

　　传闻踏入神级便是可以与天地同寿万寿无疆长生不老，但是却是没有一个人能够踏入那个境界。

　　此时的聂凡听弑天说这具意念之身还有可能残存一缕神智自然惊悚无比。

　　“你们干扰一下这清潭的阵法我试试看能不能够得到一些东西。”聂凡对着大个子三人说道不过聂凡并未将弑天的话告诉这几人，这事情要是被人知道定然会引起轩然大波。

　　大个子三人对着聂凡点头。

　　猩红色的地狱火从大个子的身上涌动而出下一刻直接冲向了那清潭，蓝婷玉指轻点一道道蓝芒从她的玉指间射出形成一条条蓝色的长蛇射向了这清潭。

　　闫日虚空大印出现直接狠狠的拍向了这清潭。

　　这三人的攻击的出现聂凡便是脸色凝重到了极点神识也是在这一刻预备着准备在得到一丝机会的那一刻便是冲进去。

　　青色光芒照耀而起在这清潭之上急速的流转，大个子的地狱火顿时急速的爆开，蓝婷的蓝色长蛇也是纷纷碎开。

　　闫日的虚空印同样爆开什么也不剩下。

　　时刻注意这清潭动静的聂凡却是在这一波攻击之下什么也没有发现，更别提那一丝机会了。

　　“再来！”聂凡低喝一声。

　　“吼！”

　　大个子仰天咆哮也是愤怒的一拳轰出顿时一头火焰雄狮出现下一刻更是奔跑着冲撞向了这清潭。

　　蓝婷周身蓝芒涌动，下一刻一颗蓝色的大树在蓝婷的背后突现而出紧接着蓝婷玉手结出了一个玄奥的印记。

　　随着这印记的出现后便是直接拍向了这清潭。

　　闫日这一刻虚空杖出现顿时一条虚空龙出现直接仰天怒吼震荡了这一片虚空整个虚空在这虚空龙出现的那一刻都是急速的颤抖了起来。

　　砰火焰雄狮狠狠地撞击在了那青色的屏障之上，这一次这清潭之上的青光更是强盛了很多同时更是出现了一道青色的光柱直接轰向大个子的火焰雄狮。

　　蓝色的符印也是被一道青芒所阻。

　　那虚空龙同样也是被一道青光挡住。

　　就在这一刻聂凡的脸色却是一喜，显然大个子三人的攻击让这清潭也是察觉到了什么终于在这一刻出现一丝破绽。

　　聂凡时时刻刻的注意这清潭，此时此刻查探到这一丝破绽聂凡绝不会放过这一次的机会。

　　刷聂凡的一缕神识直接冲了进去下一刻更是刹那间仙魔典和噬能知己诶形成了一个黑洞随即直接笼罩上了这意念之身。

　　随着这黑洞笼罩在这意念之身上的那一瞬间聂凡的脑袋顿时一涨在这一刻聂凡的灵魂之海差点爆开。

　　聂凡的眼球在这一刻都是出现了一道道血丝，此时的聂凡脑袋都是大了起来这让大个子三人的脸色瞬变。

　　“不要管我！”

　　聂凡低吼一声，下一刻顿时将神识撤除。

　　仅仅一秒钟时间聂凡便是有种无法支持的迹象，但是不愧是噬天莲的神通，噬能结合仙魔典生生的从这意念之身之上抽取了一丝意念之力。

　　“等我！”

　　聂凡说完便是直接盘坐在了地面之上下一刻灵魂之海中那黑洞再一次的出现不过这一次这黑洞中的那抽取出来的一缕意念之力却是被聂凡送入了自己的灵魂之海。

　　这意念之力很难炼化就是如今的聂凡要是别人灵魂之力不踏入神魂初期的话那么这一丝意念之力便是可以压爆灵魂之海。

　　这就是意念的恐怖，这一丝意念若是聂凡可以好好利用的话想来杀人会简单的很多。

　　时间过去了一天之后当聂凡睁开眸子的时候一缕笑容出现在了聂凡的脸蛋之上下一刻聂凡不等三人说话便是看向了清潭同时那一缕意念之力顿时冲向了那清潭。

　　昨日大个子三人攻击全部被青光挡住如此足以说明这清潭的诡异，随着聂凡闭目大个子三人也并未在攻击了。

　　这一刻随着聂凡的醒来后这清潭顿时冒出了冲天的青光下一刻更是直接射向了聂凡速度之快让大个子三人都是一惊。

　　“没事！”

　　聂凡顿时叫道他还真怕这三人再一次的攻击。

　　刷果真被弑天说中了，得到这意念之身的一丝意念之力这清潭果然认同了聂凡，随即聂凡直接将神识携带这一丝意念之力直接冲进了那意念之身的脑海处。

　　下一刻聂凡看到了一片斑斓的星空，在这星空中一座巨大的三角形阵法出现在了聂凡的眼前。


第一千零四十一章 一片墓地

　　无尽的星空繁星点点一道道星光不断的向着聂凡眼前的一个巨大的三角形阵法汇聚而来。

　　这阵法居然引动了这天地的星光之力，这样的布阵之法聂凡从未见过，这也是体现了这古界创造者的恐怖强大。

　　斑斓的星空点缀着无数的星辰一道道星光仿若突破了时间的限制没入了那眼前的三角形阵法当中。

　　这一刻聂凡本体也是微微一颤让大个子三人也是一惊。

　　古尸虚影介于虚实之间，细看宛若真实存在一般但是若是乍看便是看得到一缕缕了淡淡的青光在他的身体之上流转。

　　这古尸是这古界的创造者吗还是仅仅是一个阵眼的载体呢，没有人知道在聂凡没有真正得到这阵法控制权之前无法知晓。

　　刷聂凡的神识收回后脸色也是变得惊疑不定了起来，此时聂凡睁开眸子看向了这请坛子上的老者。

　　微微弓腰下一刻聂凡眼眸中顿时爆射出两道精光。

　　这一刻聂凡的神眼通再现更是射出了灰色的眸光直接射向了这被青光包裹的古尸，这古尸身上散发着浓浓的荒古的气息，古老的气息在弥漫，一股无言的压抑也是随着聂凡的灰色眸光出现在这古尸身上之后激荡而来。

　　虚实不定，是真还是虚。此时的聂凡双目顿时在冲出了两道灰褐色的眸光，这一刻聂凡的眼角再一次的溢出了血水。

　　看着此时的聂凡，蓝婷的心不断的疼痛着。

　　“我一定要好好修炼，不会在凡受这么多的苦和痛。”蓝婷在心间许下了一个自己的心愿。

　　闫日看着此时的聂凡也是微微一叹。

　　想当年自己知道没有将聂凡当做真正的对手，因为他觉得聂凡即使天赋在强大在这虚无海之中应当不会超越自己的。

　　但是现在的聂凡已经超越了自己，同样元圣六重巅峰但是聂凡的战斗力除了元圣七重的存在在这元圣六重当中应当不会再有人可以和他抗衡了。

　　当然凡事无绝对。

　　血光涌动，聂凡的眸子顿时爆射出最后一缕灰色的眸光紧接着这青光笼罩的古尸之上顿时爆射出了一道道青光。

　　“炼！”

　　聂凡顿时一声大喝，下一刻仙魔典和噬能再一次的形成了一个黑洞直接吞噬了这冲过来的青光。

　　时间不知觉间过去了半个时辰，仅仅这半个时辰聂凡的身上气息却是出现了一缕恐怖的波动。

　　不过这并未持续多久便是消散。

　　刷黑洞直接出现在了这古尸之上顿时将其吞没，下一刻聂凡的丹田中出现了一具古尸，周身青光缭绕。

　　意念之身完全是意念凝成，这一具意念之身要是你可以炼化的话将来你的成就不可估量。弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“可惜的是我现在无法炼化，或许等到我的灵魂之力踏入神魂中期之后才有机会，一旦掌控了规则之力后想来我的实力会大增，到那个时候我可以尝试一下。”

　　“如此也好，这阵眼你已经掌控了，但是想要真正的了解这阵法可不是容易的事情。”

　　刷聂凡看了一眼身后三人并未说什么而是一具幻身冲了出去直接没入了前方的虚空中，下一刻一道幻身冲进了前方的清潭之中。

　　“等一下。”聂凡低语了一声后便是本体也是消失在了原地。

　　当聂凡回来的时候已经是过去了一天，这一天时间聂凡凭着自己掌控阵眼的力量终于熟悉了一遍这强悍的幻阵。

　　不过此时的聂凡却是疑惑的是，这幻阵之中除了自己四人之外居然没有任何人出现在这里面也不知道是自己四人倒霉还是天意如此。

　　这古界的入口聂凡觉得就是这幻阵的入口，但是现在聂凡却并未发现其他修士的存在这让聂凡很是疑惑。

　　“可以了吗？”蓝婷看着出现的聂凡低语道。

　　“嗯。”聂凡微微点头，随即手掌一挥顿时一道青光射出下一刻四人眼前的虚空顿时消散不见。

　　一片群山出现，一条大河贯穿了这群山，古老的气息在涌动，一颗颗千年古树枝干犹如巨龙一般巨大。

　　在聂凡的前方一颗大树足有一座小山高，粗壮的树干足有百米粗壮，一根根巨大的树干更是长达千米左右，这一颗大树便是遮蔽了半个天空。

　　看到这里，聂凡四人都是惊叹无比。

　　这古松估计快成精了，要是真的能够修炼成就人身的话，那么这家伙的天赋绝对恐怖无比，天生便是携带着木之本源降临，凭借着先天优势绝对可以快速的掌控木之规则之力。

　　弑天的话语让聂凡顿时一惊下一刻聂凡也是看向了这古松的树干，这粗壮的树干之上布满了老皮但是却是散发着浓郁的生机。

　　“这小妞也是修炼木之本源的，这古松之心想来若是可以挖出来绝对可以让她的修为急速的提升，想来若是得到这古松之心那么在百年之内绝对可以达到元圣巅峰甚至踏入元宗初期也不是不可能的。”

　　聂凡顿时一喜。

　　“这古松之心蕴含了纯净的木之本源之气对你的好处相当大。”聂凡转脸看向了蓝婷笑道。

　　“那就挖出来。”大个子看着这古松道。

　　闫日看了一眼蓝婷也是微微点头笑道：“这是你的机缘若是得到了想来凭着你情欲谷的双修之法小凡也是可以得到不少好处的哦。”

　　听了闫日的话蓝婷顿时面色通红，聂凡则是无语的看这闫日。

　　半个时辰之后这千年古松中一颗碧绿如同绿宝石一般的古松之心出现在了蓝婷的手心随即直接便是被蓝婷炼化进入了丹田之中。

　　随着这古松之心进入蓝婷的体内顿时蓝婷周身都是涌动出了浓郁的木之本源之气同时那本源之身虚影也是急速的凝实着。

　　一天之后聂凡四人翻过了这连绵的山体出现在了一片广阔的平原之上，但是也是在这一刻聂凡的脸色变得凝重了起来。

　　“这里的死气极其的浓郁，小心点。”聂凡对着大个子三人低语道。

　　仅仅半个时辰之后聂凡四人止住了自己的身体看向了前方万米之外，万米之外一座座巨大的坟墓出现在了几人的视野中。

　　“这居然是一片墓地。”闫日顿时惊讶的道。

　　“难道真的可以吗？”就在聂凡想要说什么的时候弑天的声音突兀的响起，声音之中更是带着浓浓的疑惑和渴望这矛盾的语气让聂凡微微一愣。


第一千零四十二章 生死轮转大阵

　　一个个巨大的坟墓完全都是赤红色的山体打造出来的，更让聂凡几人吃惊的是在这里最起码有近百个巨大的赤红色墓穴。

　　每一个赤红色的墓穴方圆都有千米左右，高更是达到了近百米没有墓碑无法得知其中埋葬的是何人。

　　奈何此时的聂凡却是心思不在这里而是在弑天的身上，从弑天的语气中聂凡肯定弑天定然知道关于这近百个巨大赤红色墓穴的消息。

　　“说说看吧。”聂凡神识在和弑天交流了起来，其余三人都是不敢妄动，这古界可是荒古时期的恐怖存在打造出来的，据猜测这是一个荒古时期一个强大宗门打造出来的，一进入这里便是差点被困在恐怖的幻阵之中，此时出现在了这么一个诡异的地方三人自然不敢做什么。

　　聂凡静静的站在原地也并未有什么动作聂凡在等待着弑天的话。

　　“传闻死之极境便是生，物极必反我不知道是否是真是的还是传闻，这近百墓穴中每一个墓穴之中想来埋葬的存在绝对不是你想象得到的。”

　　“当然或许也并不是我说的那样。”

　　聂凡并未说话他知道弑天并未说完果然弑天也是接着说道：这近百墓穴是近百个阵眼。

　　“近百个阵眼！”聂凡顿时神色一变。

　　聂凡只知道一个阵法只有一个阵眼从未听过一个阵法还有近百个阵眼的，就是两个阵眼的聂凡也是没有见到过。

　　“生死轮转大阵阵眼越多那么所凝练出来的死气便是越充足距离那死之极境更近或许可以达到那种物极必反的程度。”

　　“你的意思是说有人布置了这阵法就是为了达到死之极境早就出物极必反的一种只有传说中的途经来让自己重生。”

　　“对。”弑天肯定的道。

　　聂凡顿时吃惊的看着远处的一座座巨大的墓穴，这里的死气已经浓郁到了极点，就是聂凡拥有死亡本源在这里也是感觉到自己的生机有种缓慢流逝的迹象更别提另外三人了。

　　“你们先离开这里吧，这不是你们该来的地方。”弑天低语道。

　　聂凡眉头一皱，他可是好不容易才来到这里的自然不会就这般离开，这所谓的生死轮转大阵若是可以得到的话想来将来或许可以用得着。

　　似乎看出了聂凡的心思，弑天淡淡的道：“不要妄图什么，这里还不是现在的你可以改变的。”

　　“真没有办法了吧？”聂凡不甘的道，他知道弑天不会骗自己的，这里很是诡异，那生死轮转大阵更是用这近百墓穴布置出近百阵眼这样的阵法聂凡知道自己想要破除难于登天。

　　可是聂凡很是不甘心，既然踏入这古界中自然要得到一些，虽说聂凡得到了一具意念之身本就是逆天机缘了但是那是破除幻阵的一个奖励而已，至于现在来到这里聂凡自然不会这般推却。

　　这里的死气极其浓郁，聂凡死亡本源之身只凝练出虚影而已并未凝成实体，若是在这里修炼想来可以让聂凡早日将死亡本源之身凝成实体。

　　所以聂凡不会放弃。

　　看出了聂凡的决心，弑天则是叹息了一声道：“这里的死气很霸道，想要汲取炼化可不是容易的事情当然有噬能和你的仙魔典联合或许可以一试。”

　　听了弑天这话聂凡顿时一喜。

　　生死轮转大阵这近百阵眼其实仅仅是副阵眼，其中应当还有一个真正的阵眼，那阵眼所在地应当便是主墓所在地。

　　近百古墓形成了生死轮转大阵自然就是为了激活那阵眼中主墓所埋葬之人，想来那人就应当是这古界的打造者了。

　　死气弥漫在更远处的墓穴周围一片片黑雾涌动那都是死亡之气的体现，不过此时的大个子三人则是并未跟进。

　　“在这里等我一会。”聂凡说完便是走向了这墓穴。

　　看着蓝婷担心的样子大个子低语道：老大他想来是要借助这里的死亡之气凝练他的死亡本源之身的。

　　“这小子。”看着聂凡的背影闫日无奈的笑了一声。

　　听了大个子的话蓝婷才将心中的石头放下来。

　　赤红色的巨大墓穴一道道极其浓郁的死气不断的从其中涌动而出，这都这么多年了还有这么恐怖的死气这足以看出来这墓穴中埋葬之人的强悍。

　　这仅仅是一座副阵眼而已，想来那真正阵眼中埋葬的墓穴中的存在才是真正超绝天地的存在。

　　荒古时期便是死亡但是在临死之前却是想要借助物极必反这样的一种传说中的手段来让自己重新活过来这样的手段唯有逆天才可以称呼。

　　但是几十万年过来了这阵眼中的存在到底是否已经复活还是失败了呢，聂凡自然不知道。

　　一个月悄然而过，聂凡在这里修炼了一个月，死亡本源之身如今也是凝成半边身体，五具本源之身随着这死亡本源之身凝成半边身体聂凡也是有了两具本源之身凝成半边身子了。

　　至于风之本源自身还有空间本源加上杀戮本源依然仅仅是虚影状态，但是想来聂凡的实力随着这死亡本源之身的凝成半边身子变得更是强大了一些。

　　古老的赤红色墓穴不断的释放着一道道恐怖浓郁死亡之气，但是依然还是让聂凡得到了不少的好处。

　　刷聂凡急速的出现在了大个子三人身前随即看了一眼闫日和蓝婷笑道：我或许还要在这里呆上一段时间，你们最好去寻找自己的机缘，毕竟这古界可不是外界，其中的机缘定然不小。

　　“如此也好。”闫日在这里呆了一个月知道聂凡不会轻易离开的，好不容易踏入这里若是得不到机缘那就是太亏了。

　　“等我出去的时候我会去找你们到时候想来应当可以轻易找到你们的。”聂凡笑道同时对着蓝婷点点头。

　　大个子聂凡并未打算让其离开，在这里死亡本源之气虽说很霸道但是同样也是一种历练，若是大个子可以在这里修炼定然在将来战斗的时候可以有效的得到更多生命之气。

　　死亡之气中历练可以激发体内的生气，这是一种对抗出来的修炼，将来聂凡知道大战在所难免，若是有人修炼了死亡本源那么大个子在这里修炼之后定会有一定的抗性。

　　这虚无海结束后聂凡知道自己会面临很多事情，杀了幽冥宗的冥丘那幽冥宗不会放过自己，自己更是和不少势力有仇怨如此聂凡不得不考虑很多。

　　大个子和小小是自己的兄弟到时候战斗绝对免不了的所以现在聂凡就要对大个子进行训练，这死亡之气就是一种很好的历练。

　　“去吧，希望你可以得到你想要的东西。”聂凡对着蓝婷笑道随即挥手道。

　　“我等你来。”蓝婷知道聂凡既然决定便是很难改变的，她在这里也是浪费时间而已她和闫日的肉身无法抵挡这里死亡之气的冲击不像是大个子，大个子可是中级神兽那肉身绝对堪比元圣七重的肉身。

　　随着这两人的离开弑天的声音再次的响起不过这一次却是让聂凡顿时惊喜了起来。

　　这生死轮转大阵我并未查探到真正的阵眼想来那人不是失败了就是已经离开了这里，这生死轮转大阵一旦没有真阵眼的便是让我有了趁虚而入的机会。

　　“我可以将其改变成为一个提炼鬼气的阵法！”


第一千零四十三章 抢劫

　　弑天的话让聂凡彻底的一震，对于鬼气的需求聂凡绝对是这虚无海中的第一人，这么多年聂凡的九幽战体一直无法踏入更高的层次这一切就是因为鬼气的稀罕。

　　鬼气天地生成的品质不一定能够达到聂凡的要求，至于九幽鬼气那就是更少了，潜龙大陆的鬼山之中的九幽鬼气虽说很多但是其中却是存在让聂凡忌惮的东西。

　　对于潜龙大陆之上的禁地所有人都是忌惮无比，其中未知存在更是让人不敢太过深入。

　　当年聂凡踏入无量海便是差点死在其中，想想就是后怕，如今聂凡随着修为的提升更是了解了很多隐秘所以更是忌惮那禁地中的存在。

　　如此此时聂凡听到弑天可以将这生死轮转大阵转变成凝练鬼气的阵法自然大喜过望。

　　看着聂凡那惊喜的模样弑天笑道：“这转变阵法可不是一般人可以做到的，当然手段也不是什么人都可以拥有的。”

　　“敞开灵魂之海我将方法告诉你，至于需要什么你也会知道，要怎么做你也会知道。”弑天说完后便是脸色变得有些凝重了起来。

　　聂凡则是一喜顿时敞开了灵魂之海，那神魂之体此时也是睁开了眸子那脑海也是急速的涌动出一缕缕神识。

　　随着聂凡的灵魂之海的开启，弑天的灵魂之力也是急速的没入了聂凡的灵魂之海中下一刻聂凡的神魂之体顿时急速的颤抖了起来。

　　十分钟之后聂凡的本体睁开了双眸，这一刻眸子中却是多出了一缕无奈，但是仅仅刹那间聂凡的眼神便是变得坚定了起来。

　　“怎么了？”看着聂凡的眼神大个子疑惑的问道。

　　聂凡看了一眼远处的那近百座巨大的坟墓最终对着大个子低语道：“我们先离开这里，我需要一些材料，帝王戒中的材料还是缺少不少。”

　　“嗯。”大个子应了一声。

　　弑天则是在神珠中坐在噬天莲之上沉思了起来，他本是灵魂体虽说这么多年过来了没有消亡这一切都是归功噬天莲的效果。

　　此时将那阵法变化的方法告诉了聂凡也是让他消耗了不少灵魂之力此时此刻弑天也是闭目修炼了起来。

　　聂凡则是带着大个子急速的离开这里生死轮转大阵所在的地方，经过三天的时间聂凡终于看到了一人。

　　这古界不知道有多大但是经过这几天的时间聂凡却是明白这古界有古怪，在这里若不是仔细感应的话根本无法感应到那淡淡的压抑。

　　这压抑是规则之力形成的，显然这古界中被人刻下了规则之力的印记，如此聂凡在这里的速度也是变得有些被压制了。

　　同样的在这里的所有人不战斗还好一旦战斗绝对会发现自己被压制了一些战斗力。

　　刷聂凡带着大个子急速的向着那个修士射去。

　　咻一道破空声顿时让这修士一惊，当看到聂凡和大个子时候这修士的脸更是绿了，眼眸中带着浓浓的惊恐之色。

　　“你们想做什么？”这修士急速的退后更是大喝道。

　　聂凡则是笑道：“就是想要和你兑换一些材料而已，若是不识相的话我可是会来硬的。”

　　“你说过只要我们不招惹你你就不会动我们的。”这修士此时居然记住了聂凡在踏入这古界之前的话。

　　“当然，我绝不会动你的身体，但是我现在需要材料，若是交换的话我会以等价交换给你若是不愿意我自然会动手，当然你知道我的手段。”

　　听了聂凡的话，这家伙知道自己无法逃走了，聂凡的速度他可是见识过的。

　　“你需要什么？”

　　“东海红芒果，烯酮埠猿石。”

　　聂凡声音不大，但是却是坚定无比这也是看得出聂凡需要这两种材料的决心，当聂凡说出这两种材料的时候大个子却是微微一愣，这两种材料他一种也是没有听过。

　　“这两种材料我并没有。”这修士叫道。

　　“你听过，否则你不会这么说，你有什么材料可以充当这两种材料的拿出来我给你等价交换。”

　　“不可能的，这两种材料可是罕见无比的材料就是一件顶级圣兵也不一定能够换到的。”

　　“呵呵，这就是说你有喽。”聂凡顿时冷笑了起来。

　　“拿下他！”

　　聂凡一声怒喝，大个子顿时爆射而出瞬间一拳轰出，这天地都是一颤，本是压制大个子的那缕规则之力在这一刻居然被大个子冲散了。

　　那修士一惊，但是他怎么可能是聂凡和大个子的对手。

　　砰一拳轰晕了这修士，下一刻聂凡的灵魂之力直接冲破了这修士空间戒指的灵魂结界随即聂凡看到了其中的一切。

　　一块光滑无比但是仅仅有拳头大小的石头呈青黑色，但是中间却是白色的其上一只猿猴般模样的印记在上面流转着。

　　“烯酮埠猿石！”

　　看到这石头聂凡顿时一喜，没想到这第一个人便是拥有一块拳头大小的烯酮埠猿石，但是这点还是太少了。

　　刷得道这烯酮埠猿石后聂凡不再理会这修士带着大个子急速的向着远处而去，进入这古界中的元圣六重的修士可是有十几人，除了闫日和蓝婷之外加上聂凡和大个子其余人都是聂凡的目标。

　　至于慕容翔龙和上官昊天聂凡并未带着他们进入古界中，所以这两人也是在外面不知道离开了没有。

　　如此这古界中有九个人是聂凡的目标。

　　刷聂凡背后风云翅出现随即急速的向着远方而去不断的寻找着修士的身影，不过这次聂凡也是很幸运并未需要多久便是找到了一个小团伙。

　　咻聂凡直接化成了一道紫色的闪电出现在了这三人的对面百米之外。

　　“是你！”这带头的男子看起来有三十岁左右的样子此时看到聂凡也是一惊，在外面他可是见过聂凡的实力的。

　　此时看到聂凡出现在他们面前拦住了他们的前进的路线显然知道聂凡绝对是找他们的。

　　“所为何事？”

　　“我需要两种材料，出个价否则我会动粗。”

　　“你找死！”

　　“区区俩个人有什么资格在我们面前说这样的话，老大，这小子绝对是估计找茬的。”在这男子身侧的两人听到聂凡的话顿时怒喝了起来。

　　大个子则是一步踏出陡然间一拳轰出没有丝毫的犹豫直接暴动冲向了这三人。

　　聂凡则是没有制止，显然聂凡想要给这几个人的看看自己的战斗力否则的话这三人还真不怕自己了。

　　“你！”

　　这男子也是一怒。

　　刷聂凡一步踏出下一刻直接轰出了一拳直接将这男子击退百米。

　　看着这男子聂凡淡淡的道：“我给你机会但是在不答应的话我会让你两手空空，我聂凡说话可是从未食言的。”

　　“什么材料？”

　　“东海红芒果，烯酮埠猿石。”

　　聂凡看着这男子低语道。

　　“没有！”

　　听了聂凡的话，这男子直接肯定的道。

　　“呵呵，如此就怪不得我了。”

　　“大个子，不要对他们客气了，我们今日就做一次抢劫犯又如何！”


第一千零四十四章 杀人的原因

　　淡淡的压抑规则很快的便是被狂暴的能量冲散了，这古界中经过这么多万年来这规则之力近乎消散。

　　但是在这一刻随着这一缕缕强大气机的冲撞，这规则之力本是散去居然有再一次的重聚了起来。

　　顿时聂凡和大个子还有这三人也是微微一愣，但是此时的聂凡绝不会因为这样而放手的。

　　砰聂凡的拳头快速无比的冲了出去，大个子手中一柄赤红色的大刀也是握在了手中那猩红色的地狱火让这赤红色的达到顿时变成了猩红色的模样，其上猩红色的印记更是将这大刀托显出一种不凡。

　　刺啦虚空被这猩红色的大刀生生的撕开了一道长达百米的裂纹下一刻大个子以一敌二不断的让那先前两个很是嚣张的家伙吐血。

　　聂凡则是冷漠的看着对面的男子，这男子看着聂凡眼眸中也是带着浓浓的忌惮之色，他可是清晰的记着聂凡怎么斩杀冥丘的。

　　幽乾被其一脚直接踹晕了过去那样的力道他知道他不一定能够承受得住，但是为了东海红芒果和烯酮埠猿石这两种稀有的材料他不得不得罪聂凡。

　　东海红芒果，烯酮埠猿石。这两种材料估计整个困龙大陆也是不多很是罕见他两样都有只不过也是仅仅一点所以他不可能让聂凡交换过去。

　　但是现在的聂凡继续这两样东西，刚才的一番话聂凡也是知道这家伙身上定然有这两样东西，这让聂凡心中很是高兴奈何这家伙却是并不交换。

　　无奈聂凡只能动粗了，毕竟这虚无海也没有多长时间了，若是在浪费时间聂凡不知道自己什么时候才能够得到鬼气。

　　生死轮转大阵转化成炼制鬼气的阵法，这样绝对不容易，弑天也是将其中的方法和所需要的东西交给了聂凡，如此聂凡才会这般做。

　　刷聂凡背后风云翅顿时扇动出了一道强大的风刀，这风刀之上在这一刻更是充斥着浓浓的风之本源之气，这样一来这风刀的威力顿时大增。

　　天风刃此时聂凡并未使出，毕竟这天风刃可是黑级初等武技，想要将其打出来达到黑级初等武技之列所需要的风之本源之气绝对是惊人的。

　　所以聂凡还是使用风云翅打出了让这家伙都是吃惊的风刀。

　　砰随着这风刀被这男子轰爆后聂凡的身影顿时出现在了这男子的眼前十米之外下一刻这男子的脸色顿时剧变。

　　一声巨响，聂凡鬼魅般的声音那快若闪电的拳头如同一道恐怖的锋芒一般直接砸在了他的面门之上。

　　顿时这男子一个趔趄直接被聂凡轰趴在了地面之上下一刻那鼻梁骨都是炸开顿时这男子的脸变成了血色。

　　噗噗张口便是喷出了一大口鲜血，鼻子断了对于一名元圣六重的修士来说并不算什么但是这却是严重的打脸行为！

　　“拿出来吧，现在我可不会在给你任何东西，若是在不愿意的话，我会杀人。”聂凡此时冷冷的看着这男子。

　　“我可是东疆林家的人，虽说我不是林家的嫡系但是我属于林家的势力，你这般做难道就不怕出去之后林家的追杀吗？”

　　这林家男子此时冷喝道。

　　“林家的人。”聂凡顿时愣了一下。

　　“哼，怕了吧，我们林家恐怖幽冥宗那个层次的超级势力，我们林家能够和花殿平起平坐成为东疆的超级势力绝对不是你可以找惹得起的。”那个被大个子一拳轰趴在地面之上的青年此时爬起来冷哼了一声。

　　“呵呵，是啊，我很怕，但是作为林家之人居然没有听过我聂凡的名字想来你们也是在后来才进来的，没想到林家还有这样的能耐啊，这一进来就是三个元圣六重的天才看来这林家的实力却是很强。”

　　聂凡轻笑一声，但是此时的聂凡却是并未做出让这几人以为的事情，相反聂凡则是狠狠的一脚将那看看爬起来的男子直接踹了出去。

　　“林家，我在东疆的时候那时候不过元王而已林家便是和我有仇怨，在这里我更是杀了你们林家几个天才啊，现在看来又要多了三个。”

　　“杀了他们！”

　　这一刻聂凡的眼眸中不再是怒火而是杀气，林家曾经让他差点死在东疆，在踏入这虚无海中聂凡更是和林家的天才早就大战了不少次，虽说那林家最强大的天才林坚现在一直未见但是聂凡知道自己迟早有一天会遇见的。

　　听了聂凡的话，大个子这一刻顿时爆发出了真正的战斗力，洪荒血狮拳瞬间爆发而出，同时那猩红色的大刀在这一刻更是激射出了长达十米左右的猩红色刀芒。

　　这一刻的大个子才将自己的战斗力提升到了巅峰，既然想要杀人自然不能让敌人逃跑了。

　　“我说过我遇见林家的人一次我就杀一次，这是你们不走运，若是不说的话我倒是不知道你们是林家的人。”

　　聂凡冷笑了一声随后黑莲手套顿时涌动出了一道道血芒，下一刻聂凡的身影也是直接模糊了起来。

　　在那原地一道残影留下但是聂凡的本体却已经出现在了这林家男子的身前。

　　这林家的男子这一刻也是愣住了，但是毕竟是元圣六重的天才，顿时在他的面前一道巨大的闪电划过。

　　“没想到感悟了雷电本源，天赋真是不错可惜的是今日你还是要死！”聂凡冷笑一声。

　　这区区雷电根本难不倒聂凡，曾经聂凡不知道几次吞噬天地雷劫的雷霆之力了，这林家男子没有掌控雷电规则之力绝对无法撼动现在的聂凡。

　　砰黑掌摊开，直接迎上了那轰击而下的巨大雷霆之芒。

　　一声巨响，聂凡的右手一颤，黑芒变得淡薄了很多但是这雷霆却是直接爆开化成了点点雷光消散不见。

　　轰也是在这雷光消失的那一瞬间聂凡的身影再一次的消失也是在这一刻这林家男子感觉到了自己的脑袋左侧顿时一道让他的头皮发麻的力道出现。

　　但是当他想要阻拦的时候却是发现聂凡嘴角弯起了一道嘲笑的弧度。

　　砰聂凡挑起十米高紧接着一拳狠狠的落下掀起了恐怖的拳风直接击溃了这林家男子的放抗下一刻更是直接将其砸飞了出去。

　　远处的大个子这一刻也是一声怒吼不过这两人的实力可不弱同样是元圣六重的存在大个子一时半会还拿不下这两人。

　　不过聂凡只要将这带头的家伙拿下那么那两人也就快了。

　　轰这男子被聂凡砸在了地面之上更是被残余的力劲震碎了体内的内脏这让他顿时惨嚎了起来。

　　“你可以去死了。”

　　“天魂斩！”

　　聂凡一声怒喝，顿时灵魂之力急速的暴动而起下一刻一柄实质性的透明散发着强悍灵魂威压的灵魂之刃出现在了聂凡的额头前方。

　　咻这天魂斩直接消失下一刻直接斩向了这林家男子的额头。

　　“咳咳，当个抢劫犯就算了何必做个劫掠者呢。”就在这天魂斩即将斩入这林家男子头颅的那一瞬间远处一道故作苍老的声音响起。

　　但是聂凡却是没有收手，那天魂斩直接狠狠的劈进了林家男子的头颅之内的灵魂之海中！


第一千零四十五章 雍家胖子

　　哗！

　　这林家男子的灵魂之体也并不弱但是在聂凡的神魂初期面前还是脆弱了很多这不是一个境界的更是相差甚远。

　　完全是神识凝成的天魂斩直接砍在了这林家男子的灵魂之身之上，顿时这林家男子的灵魂之身直接被分尸。

　　“爆！”

　　在这灵魂之身被分尸的瞬间聂凡的声音在这林家男子惊恐的目光中响起，下一刻一股恐怖的灵魂风暴顿时突兀的出现在了这林家男子的灵魂之海中。

　　聂凡的魂爆就是引爆了那天魂斩，也是引爆了聂凡的射入这林家男子灵魂之海中的神识。

　　神识的爆炸根本不是天魂后期灵魂之海可以抵挡的。

　　砰砰砰一声声闷响声在这林家男子的灵魂之海中响起下一刻这林家男子急速的七窍流血气息更是刹那间萎靡到了极点。

　　也是在这一瞬间一道急速的身影出现在了聂凡不远处。

　　不过显然这林家男子已经无法活命了，聂凡一拳轰出没有给这林家之人丝毫机会直接将其肉身打爆不过却是将那空间戒指摄取了过来。

　　“你这样做跟劫掠者有什么分别。”那刚出现的修士顿时怒喝了起来更是急速的射向了大个子将大个子直接撞出了很远。

　　三名元圣六重修士大个子还是抵挡不住的，不过还好的是大个子的肉身很是恐怖并未受到丝毫的伤害。

　　但是大个子却是愤怒到了极点。

　　“呵呵，是你啊，我是劫掠者又如何呢，凭你还想杀了我吗？”聂凡看着来人顿时淡淡的一笑。

　　大个子此时也是怒视着来者。

　　雍洋，雍家的青年一代第一人，虽说体型不是太好但是实力绝对不弱，能够成为西漠雍家年青一代的第一人绝对不是小角色。

　　不过当年那龌龊的行为聂凡倒是没有忘记，那一次这雍胖子被小小直接吓得屁颠屁颠的逃走了。

　　“没想到当年那个小虾米几年不见居然变得如此强悍了，看来你才是这虚无海中青年一代天赋和机缘最强的人了。”

　　“过奖。”

　　“不用谢。”

　　“你废话还真多。”聂凡淡淡的道。

　　“你们俩身上的有没有东海红芒果和烯酮埠猿石，若是有的话交出来，否则我依然会杀了你们。”

　　“你就是个劫掠者。”

　　那愤怒的林家之人顿时怒吼了起来。

　　这雍洋脸色也是变得不太好看显然聂凡根本不给他面子，但是他虽说胖可不是蠢货，聂凡的实力他可是见过了。

　　此时大个子的实力也是并不弱于他，真正单打独斗他没有丝毫的机会战胜聂凡和大个子任何一人。

　　“哈哈哈，是吗，劫掠者不过是一个代号罢了，修道一途不知道多少人为了自己杀了太多的人，我现在急需这两样东西，若是直接拿出来交换不就是什么事情没有了，但是你们太自大了。”

　　“宝贝可不是什么人都能够享有的，如此我给你们最后一次机会。”

　　“你有点过了，我们雍家和林家可是盟友，这一次给我个面子，让他们离开，那小子已经死了，我也不追究了。”

　　“你有什么资格追究。”聂凡顿时一怒更是向前一步顿时浑身爆发出了一股让这雍洋脸色一变的气息。

　　“怎么可能？”看到聂凡那直逼甚至几乎已经达到了元圣七重的气息，这雍洋顿时神色一变惊惧的看着聂凡。

　　“既然来了也算个人吧，当然对你我还是很友好的，拿出东海红芒果和烯酮埠猿石我可以用你想要的一些东西交换若是不行我可以付出一定的极品元石，当然若是不愿意的话我依然会强抢甚至杀人。”

　　聂凡的声音冰寒无比同时眼眸中也是丝毫不掩饰杀气冷冷的看着雍洋三人。

　　看到聂凡的眸光这雍洋也是一惊，他知道聂凡说得出做得到更何况聂凡已经杀了一个林家的人。

　　大个子此时也是出现在了这三人的身后显然即将要动手了，大个子可以拖住两人聂凡自然可以杀了另外一人。

　　“我给！”

　　那林家之人顿时泄气的道，但是那眸子中却是依然带着浓浓的怒火，只不过此时聂凡根本不在意，聂凡在意的就是自己要得到够改造那生死轮转大阵所需要的东海红芒果和烯酮埠猿石的数量。

　　刷这林家之人也是知道自己若是在纠缠下去那么接下来死的就是他了。

　　“识时务者为俊杰。”聂凡淡淡的一笑随即一把接过这林家修士手中送出来的东海红芒果。

　　小拇指大小的红色果子之上流转着一缕缕绝美的红晕让人看之便是有种难忘的感觉。

　　看着这东海红芒果那雍家胖子此时也是眼眸中涌动出了贪婪之色，他有种忍不住出手的迹象。

　　“你动一下我便会杀了你！”

　　但是就在聂凡的声音落下之后这雍家胖子顿时压住了自己心中的贪婪，他知道此时聂凡继续这两样东西若是有人将其夺走聂凡绝对会杀了那个人。

　　当然若是元圣七重，亦或者八重的存在夺走这东海红芒果的话或许聂凡敌不过才会放弃但是这雍洋却是没有这样的资格。

　　大个子冷冷的看着这三人在聂凡没说话之前大个子自然不会出手的。

　　“还有你。”聂凡指向了另外一个林家之人。

　　这家伙咬牙切齿的看了一眼聂凡但是最终还是不甘的将一块拳头大小的烯酮埠猿石送入了聂凡的手中。

　　“不错。”看到手中的烯酮埠猿石聂凡顿时微微一笑。此时那先前杀了林家男子的空间戒指中也是存在了一块烯酮埠猿石，但是还是缺少四分之一，同样这东海红芒果聂凡还缺五分之三。

　　“该你了！”

　　收起那烯酮埠猿石后聂凡看向了这雍家胖子淡淡的道。

　　“给我一亿极品元石我给你两颗东海红芒果加上一块烯酮埠猿石，这是我所用的全部同样我可以告诉你哪个家伙还有这样东西而且数量还不少想来你需要这两样东西量不小的。”

　　聂凡眉头一皱但是并未说什么，一亿极品元石聂凡还是拿得出来的，但是聂凡也就是两亿极品元石而已。

　　刷聂凡也不罗嗦便是抛出了一个空间戒指后看向了雍家胖子。

　　灵魂之力扫视了一下后这雍家胖子也是丢给了聂凡一个空间戒指，随即看了一眼身后的大个子。

　　“不要过河拆桥我可是给了你。”雍家胖子提醒道。

　　“还有那个人的消息。”聂凡收起雍胖子扔过来的空间戒指淡淡的道。

　　“天龙宗的洪啸海，他是鸿啸天的弟弟但是他才是真正天龙宗的青年一代第一人，实力比我稍微强一点但是想来对你没有什么难度的。”


第一千零四十六章 洪啸海

　　“洪啸海。”聂凡低语了一声后淡淡的看了一眼这雍家胖子，不过这雍家胖仔在聂凡的眼神之下并未躲闪像是在肯定自己所说的话。

　　“最好不要骗我，否则我会让你知道骗我的后果。”聂凡低哼一声便是对着大个子点点头下一刻脚点地直接冲向了高空。

　　仅仅一瞬大个子和聂凡的身影便是消失在了这雍家胖子和那林家残余的修士视野中。

　　“哼，真以为天龙宗的青年第一人那么好对付的吗，小子你太嫩了。”这雍家胖子见到聂凡不在此时冷哼了一声扫了一眼那林家之人后便是急速的消失不见。

　　漫天黄沙，巨大是沙漠形成了一个盆地，这显得有些另类，在这巨大的沙漠中央一个方圆百里的盆地中树木葱翠，绿意盎然，浓浓的生命之气从这盆地之中涌动而出。

　　盆地中央一个不大的湖泊呈碧绿色，此时在这湖泊不远处有一个青年一身赤青色的甲胄披在身上，右臂之上更是一条栩栩如生的龙形纹身，一双充斥这浓浓戾气的眼眸射出了两道黑芒。

　　天龙宗的化龙大法如今我修炼也是达到了七重想来要是化龙的话足以媲美元圣七重的存在了。

　　单薄的嘴唇慢慢开启吐出了这么一句话。

　　刷不过就在这男子话语刚落下的一瞬间一道急速的破空声响起，下一刻一道身影急速的破空而来出现在了这青年的不远方。

　　“闫日！”

　　“没想到在这里居然看到你，想来我们还真是有缘啊。”来者一身淡白色长袍的青年一头黑发无风自动看起来也是有些威武不凡的味道。

　　他正是离开聂凡独自寻找机缘的闫日，此时此刻的闫日根据自己的感觉来到了这异地。

　　“洪啸海，你窝在这里不就是为了修炼你们天龙宗的化龙大法吗？”

　　“跟你有何关系。”

　　“没有啊，但是这里我觉得有我的机缘，所以你还是走吧，这里不是你的了。”闫日淡淡的一笑脸色一寒更是一步踏出直接出现在了这洪啸海前方千米之外。

　　“哈哈哈，是吗，闫家的青年第一人还真是狂妄啊，我倒要看看你闫家的虚空大法有什么了不起的。”这洪啸海顿时大笑了起来，那眼眸中却是露出了一丝凝重之色。

　　闫家在南洋可是一个超级势力更是身居整个困龙大陆的超级势力之一，闫日的战斗力绝对不弱。

　　“哼，那就试试。”闫日冷哼一声顿时浑身气息涌动，空间本源之身更是急速的涌动出了一道道浓郁的空间本源之气。

　　随着闫日的气息澎湃之后这洪啸海的气息也是急速的抖动了起来，一缕淡青色的本源之气涌动而出。

　　“果然是变异的本源，没想到你修炼化龙大法居然将本身的木之本源都变异了。”看来这些年你的实力倒是增强了不少啊。

　　“废话。”

　　“木生火，我的木之本源中掺杂了火之本源，这样一来我既可以有强大的攻击法门更是有恢复的手段，如此你还有什么资格跟我斗。”

　　“是吗？你哥哥被杀，如今你窝在这里这就是你的强大表现吗，哈哈哈，真是笑话。”闫日顿时冷笑了起来。

　　“我会杀了那小子，但是今日我会让你知道惹怒我的下场。”

　　“笑话。”

　　空间本源之气急速的涌动急速的形成了一个巨大的权杖下一刻这权杖之上一条虚空巨龙浮现而出。

　　“哼。”

　　这洪啸海冷哼一声之后浑身气息顿时暴增，刹那间他的皮肤之上都是出现了一层黝黑色的青色龙鳞般的东西。

　　“化龙大法果然有些门道。”闫日自语了一声之后眼眸一凝顿时虚空杖狠狠对着这洪啸海直接轰击而下。

　　随着这虚空杖的落下那虚空巨龙刹那间咆哮一声后震碎了这一方虚空突现在这洪啸海的眼前。

　　“滚！”

　　洪啸海一声怒吼顿时那布满了黝黑色龙鳞的拳头狠狠的轰击而出下一刻顿时一股恐怖的力劲蔓延而下。

　　轰一声巨响这空间巨龙顿时爆开，不过这一刻洪啸海也是急速的退后那脚下的山石都是被狠狠的踏碎了。

　　“还有两下子吗？”闫日冷笑一声，但是手却是并未停止顿时一个法印出现，一个弥漫着空间本源之气的虚空大印出现在了闫日的身前。

　　“你在找死！”

　　看到那虚空大印，这洪啸海顿时一怒顿时一声怒喝下一刻只见他周身顿时暴动出了一缕缕恐怖的波动。

　　“化龙大法！”

　　“虚空大印！”

　　两人的声音几乎在同一时间响起，下一刻那巨大的虚空大印急速的划过了虚空狠狠的向着这洪啸海的脑袋之上砸去。

　　但是这一刻的洪啸海却是眼眸都是变成了青黑色的更是射出两道青黑色的眸光，下一刻一声凄吼之声响起。

　　只见这洪啸海顿时双手直接变成了两只巨大的龙爪，漆黑色的龙爪之上缭绕着黑色的雾气一股强悍的压抑也是从这龙爪之上爆发而出。

　　看到这洪啸海居然真的可以化龙虽说仅仅是双手但是也是让闫日吃惊不已，要知道真正的龙最弱的也是高级神兽，甚至会出现那传说中的至高神兽，此时若是这洪啸海真正的变成了一条龙那还了得啊。

　　扑哧那虚空大印在这一刻也是急速的落下，不过顿时被这洪啸海那双龙爪拖住了更是发出了刺耳的摩擦声。

　　闫日狠狠的压着虚空大印向着这洪啸海砸去想要将这两只龙爪碾爆可是这洪啸海实力很恐怖。

　　“滚开！”

　　只见这洪啸海顿时一手急速的缩回更是狠狠的握拳轰向了这虚空大印刹那间这虚空大印发出了一声巨响爆开。

　　不远处的闫日顿时一大口鲜血喷出眼中充斥这浓浓的惊骇之色。

　　“这些年来你居然将化龙大法练到了第七层果然不愧是天龙宗的第一天才。”闫日擦干自己嘴角的血迹吃惊的道。

　　“哼，今日是你惹我的，我也说过惹怒我的后果你承担不起。”

　　“闫日兄，你真是让我有些失望啊。”就在这洪啸海的声音落下之后一道淡淡的笑声从不远处传来。

　　听到这话，闫日顿时一惊微微愣了一下瞬间看向了远方。

　　这一刻两道人影慢慢的从不远处徐步而来那带着淡淡笑意的眸子中这一刻却是全部看向了这洪啸海。

　　“不愧是天龙宗的第一天才果然要比那鸿啸天强上不少。”聂凡目光直刺这洪啸海同时一股强大的灵魂威压顿时降临而下。


第一千零四十七章 激战

　　神魂威压顿时形成了恐怖的灵魂威压降临而下顿时一股恐怖的灵魂风暴也是突兀的出现在了这洪啸海的前方。

　　“是你，你就是那个聂凡！”

　　感受到这神魂威压这洪啸海顿时身体都是急速的颤抖了起来那一双充斥着怒火的眸子中顿时变成了杀意。

　　也是在这一刻聂凡的眉头一皱，只见这洪啸海的脑袋之上顿时出现了一片黑色的细密鳞片那是龙鳞的模样，真是这龙鳞的出现直接将聂凡的神魂弹开让聂凡根本无法撼动这洪啸海的灵魂之海。

　　天龙宗的化龙大法居然还有这样的奇效，真是让我开了眼见了。聂凡散去灵魂威压淡淡的看着这洪啸海不过此时此刻聂凡的眼眸中也是出现了凝重之色。

　　这么多年来聂凡的神魂威压第一次这般利落的失效了，这化龙大法形成的龙鳞居然可以反弹灵魂之力这让聂凡很是吃惊同时聂凡也知道这洪啸海绝对要比其他人更难对付。

　　“这家伙很强，不要小看他。”此时的闫日无奈的一笑走了过来。

　　大个子则是浑身战意看向了这洪啸海。

　　聂凡则是摆摆手让大个子的气息平静下来，这一次聂凡要亲自动手，好不容易碰到这样的对手聂凡也不愿意浪费。

　　“老大，让我出战吧。”这小子很对我胃口。大个子叫道。

　　聂凡则是微微摇头道：“他和其他人不同，虽说你很强大但是我觉得这洪啸海的战斗力并未真正的展示出来，他的实力绝对可以力敌元圣七重的天才。”

　　“这么强。”大个子顿时一惊，闫日也是微微一愣。

　　“绝对不会错，这化龙大法果然有些门道。”

　　刷聂凡说完之后浑身的气息也是急速的澎湃了起来，这一刻聂凡那逼近元圣七重的气息也是让这洪啸海的脸色微变。

　　“没想到你居然进步这么快，怪不得我哥死在了你手中，今日我会让你知道杀了我天龙宗的人的后果，我会让你下去好好的给我哥磕头。”

　　“你的废话和你哥一样多。”聂凡淡淡的回了一句便是拳头轰然间爆发出了恐怖的黑色力劲下一刻黑色的龙行印记直接化成了一条黑龙在聂凡的拳头之上出现，下一刻这黑龙直接融入了聂凡的拳头之中。

　　“暴龙拳！”

　　一声大喝，聂凡一步踏出瞬间出现在了这洪啸海的前方下一刻更是狠狠的轰击而出，这洪啸海也是一惊。

　　不过这一刻只见他的臂膀之上都是出现了细密的黑色鳞片，很快几乎上半身都是出现了细密的龙鳞。

　　见到这般那闫日也是一惊，显然这洪啸海刚才和自己大战并未用全力，虽说自己也不是和他死战但是闫日知道自己就是死战也不是这洪啸海的对手。

　　看来我要好好修炼虚空大法了，这么多年来我时间都是浪费在寻找宝物之上对于虚空大法有些荒废了。闫日自语了一声随即看向了远处的战场。

　　看到聂凡狠狠的轰退这洪啸海的那一刻闫日的眼皮也是一跳，他也是看过聂凡的战斗力但是现在他更是看得出聂凡的恐怖。

　　“这小子，哎。”

　　“老大加油，弄死那小子。”大个子对着聂凡大吼道。

　　闫日则是无语的看着此时战意盎然的大个子。

　　“看什么看，要不我们也来一场。”

　　闫日狠狠的鄙视了大个子一眼便是不再说话。

　　此时此刻聂凡的拳头也是微微颤抖一股剧痛从其上传来，聂凡的脚步也是退后三步，不过那洪啸海却是退出了十步。

　　“你的肉身居然如此恐怖，看来我不发挥真正的化龙大法想要杀你是不可能了。”这洪啸海冷冷的看了一眼聂凡道。

　　“哼，想杀我，我的命就是这天都不敢收你更是没有资格。”聂凡冷哼一声，对于这灵魂攻击失效的洪啸海聂凡也知道想要杀了这洪啸海并不容易。

　　“天龙拳！”

　　一声怒吼，这洪啸海这一刻那龙爪之上顿时冲出了一道道淡青色的火焰，这火焰中更是弥漫着浓烈的火之本源可是同样具有木之本源之气。

　　“变异本源！”

　　聂凡一惊，聂凡自然知道这变异本源的强悍，不仅仅领悟极难想要汲取这天地间本源之气也实属不易。

　　不过这变异本源很强要比纯粹的本源拥有更多的好处和强悍的战斗力。

　　“死亡之域！”

　　聂凡一声大喝，顿时周身冲出了一道道恐怖的死亡之气更是急速的化成了一个巨大的黑色充斥这浓浓死亡之气的域场，下一刻随着聂凡周身空间本源之气涌动的那一刻直接让聂凡出现在了这洪啸海百米之外将其笼罩在了这死亡之域中。

　　“两种本源！”

　　这洪啸海见到聂凡施展出两种本源顿时脸色一变。

　　“你的天赋果然恐怖，但是太自大了，想要凭着两种本源冲击元宗根本没有丝毫的机会，你这一辈子也只能困在元圣之中了是吗！”

　　聂凡冷笑一声，顿时嘴巴微张，恐怖的音波携带着浓浓的音之本源冲向了这洪啸海，下一刻聂凡的手掌狠狠的劈出顿时浓郁的风之本源凝成了天风刃狠狠的斩向了这洪啸海。

　　看到聂凡这般，这洪啸海顿时呆了一下，聂凡此时此刻释放出了四种本源之气让洪啸海愣了一下。

　　“四种本源，怎么可能？”

　　“没有什么不可能，这世上不可能的事情太多了。”

　　聂凡冷哼一声顿时鬼魈之声形成的音波狠狠撞击向了这洪啸海脑壳之上的细密黑色的龙鳞聂凡要将其轰开。

　　天风刃同样如此也是狠狠的斩向了这洪啸海的脑袋。

　　“给我爆！”

　　洪啸海的天龙拳也是发出了一声音爆之声下一刻一道黑龙印记出现瞬间轰击在了聂凡的黑色屏障之上。这是死亡之域的屏障。

　　在这死亡之域中洪啸海的生命之气不断的被消磨，同时聂凡的轰击每一击都让他心惊肉跳的。

　　砰这洪啸海倒是果断硬生生的承受了聂凡的音波轰击，狠狠的轰爆了聂凡的死亡之域也是在最后一刻聂凡的天风刃斩在了洪啸海的脑袋之上。

　　轰一声巨响这洪啸海被狠狠的轰飞了出去，那脑壳之上的细密黑色的龙鳞都是鲜血淋淋更是被轰碎了不少。

　　“啊……”

　　愤怒的低吼声充斥了浓浓的杀气的洪啸海顿时举拳轰了出来，下一刻浑身都是爆发出了青色的火焰。

　　“天龙怒！”

　　随着洪啸海的声音落下洪啸海的气息直接开始暴涨了起来但是最终还是没有踏入元圣七重但是那气息显然要比此时的聂凡还要强悍。

　　“这化龙大法果然变态。”

　　远处的闫日见到这般也是一惊。

　　“戮绝！”

　　见到这洪啸海这般聂凡顿时轻语了一声顿时聂凡的周身一道道血光缭绕而出下一刻一股浓烈的煞气在聂凡的周身涌动而出也是在这一刻聂凡的气息暴涨！


第一千零四十八章 意外之财

　　周身血光笼罩这一刻聂凡周身更是涌动着实质性的煞气，黑色的煞气让这血光显得更是惊人。

　　见到聂凡这般气息，那洪啸海显然已经一惊，那眸子中更是带着浓浓的忌惮之色，先前他和聂凡大战便是处于下风。

　　他怎么也不想不到聂凡会拥有四种本源此时此刻聂凡身上爆发出来的气息虽说没有杀戮本源之气但是此时此刻聂凡身上涌动出来的气息更是让这洪啸海忌惮无比。

　　“小子，那蓝婷可不在这里啊，等一下戮觉的反噬我看你怎么承受。”弑天心中无奈的低语道。

　　此时的聂凡倒是没想到这一层，他见到这洪啸海施展那化龙大法中激增修为的法决此时聂凡也是运行戮觉。

　　雍家胖子可是说过这洪啸海身上有足够的东海红芒果和烯酮埠猿石，聂凡急需这两种材料才能够将那生死轮转大阵改变成九天群鬼阵唯有布置出九天群鬼阵才能够让那浓烈的死亡之气转化成九幽鬼气。

　　一旦这般，聂凡便是可以进入其中修炼不仅仅可以让自己的九幽战体进阶更是可以汲取那里的死亡之气让自己的死亡本源之身凝实。

　　这样两全其美的事情是如今急需实力的聂凡所需要的，所以聂凡绝对不会放弃，现在这洪啸海身上有东海红芒果和烯酮埠猿石，但是聂凡杀了鸿啸天注定了天龙宗和聂凡的关系，所以现在聂凡也不在说什么唯有杀了这洪啸海才能够得到那两样罕见的材料。

　　如此这一刻运行戮觉的聂凡双目顿时变成猩红色，一股散发着浓烈煞气的血光让此时此刻的聂凡化身成了地狱中的血修罗一般。

　　轰聂凡的拳头在这一刻急速的在洪啸海的瞳孔中放大了起来，不过洪啸海可是天龙宗的青年一代第一人，此时此刻气息并不弱于聂凡。

　　一声巨响，聂凡脚掌狠狠的贴着地面向着后方划出了近百米，那拳头之上更是出现了一道道血痕。

　　洪啸海此时此刻也是如此蹬蹬的后退碾碎了不知道多少块碎石，那布满黑色龙鳞的拳头此时鲜血横流，那黑色的龙鳞也是破败不堪。

　　两人的伤势差不多，不过聂凡拥有血荒之心还有祖龙之血，肉身的恢复速度绝对不是洪啸海可以相比的。

　　聂凡一声怒吼，双目血光涌动，杀气滔天再一次的轰出了拳头。

　　“给我去死！”

　　那鸿啸海这一刻也愤怒到了极点的嘶吼了起来。

　　丝毫不理会自己的伤势再一次的冲向了聂凡。

　　顿时两人拳头相击不过并未分开，这一刻两人近身大战，手脚并用，两人恐怖的肉身在这一刻也是鲜血肆意。

　　轰聂凡一拳轰击在了这洪啸海的腹部，奈何这洪啸海的速度并不慢狠狠的暴击在了聂凡的肩膀之上。

　　咔嚓聂凡的肩膀顿时骨骼移位更是碎裂开来，这洪啸海被聂凡的一拳打得浑身痉挛，那身躯更是呈弓形直接倒飞而出。

　　刷聂凡背后风云翅顿时出现下一刻聂凡的速度顿时变成了鬼魅般的速度直接再一次的降临在了这鸿啸海的眼前。

　　这一刻聂凡的那修炼过的神秘刀法的法决顿时运转了起来，刹那间让聂凡的出拳速度快的让远处的闫日瞠目结舌了起来。

　　“不会吧！”

　　看着聂凡那恐怖的全速闫日浑身冒着冷汗。

　　轰轰这鸿啸天此时也是吃惊到了极点，可是此时根本无法离开，聂凡的拳速太快奈何聂凡的身体移动速度更快。

　　不过就在这洪啸海终于找到机会可以离开的时候顿时脸色一变。

　　一股无形的力量顿时从聂凡的身上涌动而出顺价缠住了他让他根本无法离开聂凡十米距离。

　　缠绝这一刻也是被聂凡施展而出，同时聂凡更是毫不犹豫的轰击而出，加上那神秘刀法让聂凡的速度变快无比。

　　砰砰砰……

　　短短两秒钟聂凡出了近十拳，这十拳让吃惊无比更是仓促迎击的洪啸海吃尽了苦头，聂凡的每一拳都是打得他身体颤抖。

　　咔嚓洪啸海的胸腔的骨头碎开，聂凡一脚狠狠的将其踹飞了出去，同时更是手掌狠狠地落下顿时天风刃轰击而出。

　　刷天风刃瞬间出现在这反应不及的洪啸海脖子处。

　　扑哧一声入肉的声音带着一道血柱喷出的那一刻让远处的大个子一喜却是让闫日神色变得吃惊无比。

　　“这小子，这么恐怖，小月的事情估计难了，他的性格本就是带着反骨唯有真心对他才会得到他的心。”

　　“该死的，老天爷你怎么让小月遇到这个家伙呢。”

　　“你说什么？”大个子顿时神色一寒看向了闫日。

　　闫日一愣顿时摇摇头道：“没什么。”

　　天风刃直接将洪啸海的脑袋和身体分开，不过这一刻还清醒的聂凡顿时神魂冲出直接轰爆那想要遁走的灵魂之体。

　　呼呼飓风涌起，这天龙宗真正的第一天才这一刻在聂凡的手中消亡。

　　“化龙大法很不错，但是我怎么有种熟悉的感觉，似乎腾龙大陆之上也是有这么一部功法。”

　　“什么意思？”

　　“这化龙大法或许就是化龙诀衍生出来的低一层的功法，化龙诀才是真正的可以化成真龙的恐怖炼体之法。”

　　“你九幽战体主修内体，若是可以得到这化龙大法倒是可以让你的肉身内外兼修，如此你的肉身才可以和同级别的高级神兽抗衡。”

　　“若是达到那种化龙的程度或许让你的肉身达到一种让我都不知道的一种程度。”

　　“看看吧，他的空间戒指中说不定还真有化龙大法呢？”弑天催促道，此时此刻弑天也是知道聂凡的戮觉反噬快要开始了趁着聂凡现在清醒最好让弑天知道聂凡是否可以得到那化龙大法。

　　聂凡神识一动顿时冲破那洪啸海的空间戒指，神识急速的扫了一遍这空间戒指聂凡看到了自己满意的东海红芒果和烯酮埠猿石，这顿时让聂凡一喜。

　　不过当聂凡看到那藏在空间戒指最深处的一个烙印这黑色龙形印记的卷轴的那一刻聂凡的脸上的笑容变得更加的灿烂了起来。

　　“化龙大法，没想到他还真随身携带着，虽说是拓印本但是足够了！”

　　“果然如此。”弑天听到聂凡的话也是一喜。

　　大个子和闫日也是急速的来到了聂凡的身边。

　　不过仅仅十秒钟聂凡的脸色顿时微变，下一刻聂凡的眸子中顿时出现了一缕让大个子和闫日神色一惊的眸光。

　　“帮我护法！”聂凡说完之后便是脸色通红，下一刻直接栽倒在地面之上整个身体也是开始急速的蜷曲了起来。


第一千零四十九章 入阵

　　瞬间蜷曲倒在地上的聂凡浑身更是不断的抽搐了起来，那额头上的青筋也是急速的暴起。

　　这一幕让大个子和闫日都是吓了一跳。

　　“这是反噬，好好的守护他！”弑天的声音顿时出现在了大个子的脑海中。

　　大个子顿时神色一惊顿时看向了四周下一刻大个子浑身也是爆发出了强悍的压抑在这方圆十里更是一道道猩红色的火焰突现而出。

　　此时的闫日看到大个子这般做也是不再犹豫出现在黄沙的边缘处看向了远方，这一刻他知道聂凡定然是被他刚才施展的武技反噬。

　　“啊……”

　　蜷曲的聂凡此时此刻体内一道道恐怖的血气不断的冲撞着聂凡的每一缕经脉每一个细胞，这一道道血气之中更是充斥这杀伐之气每一缕杀伐之气都如同那刀割一般让聂凡痛不堪言。

　　这还不算关键是，聂凡炼化了血荒之心，一旦使用戮觉血荒之心中的龙血便是会暴动，此时此刻龙血的反噬也是开始作用了起来。

　　粗涩的喘息声加上此时那血气的暴动让聂凡的身体急速的抖动了起来。

　　“给我滚出去！”

　　此时此刻聂凡一声低吼，下一刻聂凡的灵魂之海中那神魂之体顿时爆射出一道道神识开始压制聂凡体内暴动的龙血。

　　但是如今聂凡的神魂初期根本无法压制这龙血的反噬。

　　“你得到的那一缕意念之力，或许可以压制这龙血的反噬。”弑天的声音顿时出现在了聂凡的脑海中。

　　聂凡顿时一喜。

　　此时的聂凡嘴角都是布满了鲜血，本是雪白的牙齿上面全部都是被鲜血沾满了，不过这一刻的聂凡还是咬着牙齿让自己的神魂之体沟动出了那一缕意念之力。

　　随着这一缕意念之力的出现，刹那间那暴动的龙血直接被压制了下去，顿时聂凡的身体感觉到一轻。

　　十分钟时间，虽说不长但是这十分钟时间让聂凡吃尽了苦头，这也是让聂凡真正体会到那戮绝反噬的恐怖。

　　浑身衣衫湿透的聂凡头发之上都是冒着一缕缕白色的烟雾，一道紫黑色的火焰瞬间蒸干了聂凡的衣衫。

　　双目此时通红的聂凡也是变得清醒了很多。

　　“收回地狱火吧。”聂凡起身来到了大个子身边轻声道。

　　“老大。”大个子看着此时聂凡那苍白的脸色担心的道。

　　聂凡微微点头道：“没事了。”

　　不远处的闫日此时察觉到那地狱火急速的消失也是微微一惊急速的出现在了聂凡的眼前疑惑的看着聂凡。

　　“看什么呢，我老大对男人可没有兴趣。”大个子瞪了一眼闫日。

　　闫日顿时狠狠的回瞪了一眼。

　　“你打算接下来怎么办？”闫日看着此时脸色依然有些苍白的聂凡道。

　　看了一眼那已经被地狱火化成灰烬的洪啸海的尸体聂凡道：“我还要回到那生死轮转大阵去，你呢？”

　　“我要在这里好好闭关，如今我这么多年来一直在寻宝，对于虚空大法的修炼也是落下了，所以我准备在这里好好闭关。”

　　“如此也好。”

　　刷一道白光从闫日的手中顿时射向了聂凡。

　　啪聂凡一把接过疑惑的看着闫日。

　　“这是联系我的方式，若是接下来见不到想来唯有到困龙大陆之上在相见了若是有什么事情可以找我，当然若是你看得起我。”

　　“你是阿旭的大哥，自然也是我的兄弟，兄弟之间不要说这样的话。”聂凡认真的看着闫日。

　　“好，有你这句话就够了。”

　　“如此别过了。”聂凡笑道。

　　“好。”

　　刷聂凡不再犹豫带着大个子急速的向着远处射去不过就在这一刻闫日的声音再次以的出现在了聂凡的脑海中。

　　“好好对小月，她是个好女孩。”

　　聂凡脚步一顿没有回头急速的射向了远方下一刻便是出现在了沙漠之外经过一天时间后聂凡和大个子再一次的出现在了那近百个赤红色墓穴的地方。

　　浓烈的死气很是刚猛此时大个子的眼眸中也是的挨着淡淡的惊悚之色。

　　“好好炼体，若是可以的话在这里炼化那颗黑龙丹，一旦你的血脉之力达到了高级神兽之列想来你踏入元宗的几率会增大很多的。”

　　“我会的。”大个子肯定的道。

　　聂凡微微点头便是看向了远处的那近百个巨大的墓穴，最终经过了一分钟时间后聂凡回过头看向了大个子。

　　“我先进去了，若是我出不来的话就离开这里，不要进去找我。”此时的聂凡认真的看着大个子更是斩钉截铁的道。

　　“我等你出来，当年我进入血色古堡你和大哥便是相信我的。”大个子眉头一皱看向了聂凡。

　　“呵呵，我会的。”聂凡拍了拍大个子的肩膀随后便是不再啰嗦疾步向着那巨大墓穴靠近。

　　看着聂凡的背影大个子低吼道：“老大，我等你出来！”

　　“好！”

　　聂凡也是低吼一声随即眼眸一凝顿时体内的死亡本源之身虚影也是急速的颤抖了起来，这一刻聂凡的噬能和仙魔典顿时形成了一个不大的黑色旋涡出现在了聂凡的前方。

　　“走！”

　　聂凡一声低喝，顿时背后风云翅出现下一刻聂凡的身影便是急速的向着那赤红色的墓穴射去。

　　呼呼剧烈的死亡之气形成的死亡之风让聂凡的生机都是在缓慢的流失，聂凡可是拥有死亡本源之身虚影的若是其他人根本不可能靠近这巨大的墓穴。

　　这里的生死轮转大阵虽说存在了很多年但是这么多年来凝聚的死亡之气根本不是常人可以承受的。

　　聂凡到那巨大墓穴百米之外之后步伐便是变得缓慢了很多，一道道死亡之气也是让聂凡的死亡本源之身虚影也是急速的凝实但是聂凡的生机在这一刻却是开始流逝的更加快速了。

　　“停止炼化。”弑天叫道。

　　聂凡顿时挥散了黑洞不过脚步却是并未停止，体内这一刻经过和蓝婷双修留在其中的木之本源之气此时此刻终于起作用了。

　　浓郁的生命之气不断的抵挡着那强大死亡之气的吞噬。

　　仅仅百米却是让聂凡耗去了十分钟时间才看看的来到了这巨大墓穴的边上，不过这不是聂凡的目的地。

　　“进去吧！”

　　弑天低语了一声。

　　聂凡点头后便是脚底一抹金光射出下一刻极光幻身顿时暴动聂凡的速度在这一刻也是不顾一切的冲刺了起来。


第一千零五十章 死亡之海

　　黑色的死亡之气随着聂凡越过第一座墓穴顿时变得恐怖了起来，聂凡体内的那一缕木之本源顿时急速的消散了起来。

　　“该死！”

　　聂凡顿时一惊。

　　“继续，想要成功总要付出一些的。”弑天的声音也是打气般的响起。

　　聂凡脚底的金光变得更加的璀璨了起来，聂凡知道若是在这里待时间长了自己或许真的走不出去了。

　　此时此刻这里的死亡之气让聂凡都是不敢在吞噬，这般恐怖的死亡之气要是炼化绝对是惊人的但是也有可能直接撑爆聂凡的死亡本源之身虚影。

　　本源之身虚影一旦爆开想要再一次的凝聚便是难上加难，一般人的本源之身一旦爆开消散那基本上这修士的修士会急速的倒退甚至消亡。

　　当然聂凡不在这一种修士之中，毕竟聂凡可不止这死亡本源一种本源，就是这死亡本源消散了聂凡还有四种本源。

　　但是好不容易凝练出来的本源之身聂凡自然不会让其消散。

　　每一种本源之身都是消耗了聂凡不知道多少心血若是消散了聂凡绝对会心痛不已，此时此刻聂凡也不再奢望凝练这里的死亡本源之气了。

　　刷聂凡化作一道黑色的闪电不断的冲向更深入，随着聂凡的不断深入死亡之气更是越来越恐怖。

　　经过一个时辰的时间聂凡的气息都是变得有些萎靡了起来，此时聂凡所在的地方死亡之气可以瞬间吞噬一个元圣六重体内的所有生命之气。

　　这才是真正死亡之气的威力，唯有将死亡本源之气修炼到这种程度才有资格去掌握死亡规则。

　　传闻天地间修炼死亡本源的真正恐怖存在可以秒杀同级别的存在，当然这不是绝对的，但是这足以说明死亡本源之气到最后的恐怖。

　　九大本源修炼的人太多太多了，但是不包含在九大本源中的本源一旦明悟绝对更加的强势，可是这种本源想要明悟却是极难。

　　那些天才能够明悟变异本源本就是震慑人心的，如今聂凡想要将死亡本源之气化成真正的死亡本源之身并不是容易的。

　　咻聂凡急速的冲向更深处，这一刻的聂凡生命之气也是在急速的消散着不过这一刻的聂凡也不再顾及这些了。

　　时间大概过去了一个时辰，这一个时辰让聂凡身体变得更加虚弱了，人一旦没有了生气那么这个人也就算是没了。

　　此时聂凡生命之气已经消耗了近十分之八，可是此时的聂凡依然没有踏入那真正的核心处。

　　此时的弑天也是焦急了起来，这生死轮转大阵很是恐怖，这可是一位超绝的强者布置的为的就是延续自己的生命，让自己由死变生，但是至于最终是否成功了没有人知道。

　　但是弑天却是知道这真正的阵眼处的墓地消失了，不知道是布阵者最终没有成功消亡了还是已经成功超脱了这天地踏入了一种恐怖的境界之中了。

　　不过就在聂凡生命之气消失十分之九的那一刻远处一片死亡之海出现在了聂凡的眼前，这一幕顿时让聂凡欣喜若狂但是下一刻聂凡的脸色却是变得无比的难看。

　　“先进来，恢复生命之气再说。”弑天顿时低吼了起来。

　　聂凡一惊。

　　神珠射出了一道道紫芒顿时将聂凡摄入了其中。

　　“不太好办啊。”聂凡看着眼前的弑天无奈的道。

　　“废话，要是好办的话至于这般啊。”弑天淡淡的道。

　　聂凡无语的看着弑天。

　　“你先回复生命之气等恢复好了在下去，我正好也可以查探一下那真正的阵眼在什么地方，那一片死亡之气凝成的气海想来是最核心处了，不过想要在这一片死亡之海中找到那墓穴位置并不容易。”

　　“我等！”

　　“如此就好。”

　　弑天说完也不再理会聂凡而是探出了神识冲出了神珠。

　　随着弑天的探查聂凡也是开始恢复起来自己的生命之气，生命之气恢复不是容易的事情，若是在这里有蕴藏生命之气的东西倒是还好，毕竟聂凡的噬能和仙魔典形成的黑洞可以吞噬生命之气纳入自己的体内。

　　奈何现在在神珠中并没有什么储存生命之气的东西。

　　时间一转便是十天，十天时间聂凡的气色才变得好多了，不过并未完全的恢复，随着弑天的声音聂凡才睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　还好，我找到了那最核心的位置了，就是在这死亡之海的最核心处，不过想要在这死亡之海中进去可不是容易的事情。

　　“慢慢来。此时聂凡也不在焦急，聂凡也知道自己现在的状态，若是太急显然就是让自己送死的。”

　　聂凡可不会让自己的性命随意消散的，自己修炼本就是为了和自己有关的人为了柳月，为了自己的亲人朋友聂凡不会随意的让自己的性命交代在这里。

　　“如此就好。”

　　第十二天聂凡的气息达到了巅峰状态这一日聂凡走出了神珠踏入了那死亡之海，无尽的死亡之气浓郁到了极点，在这里死亡之气仿若液化了一般形成了一片真正的死亡之海。

　　聂凡一踏入其中生命之气在三分钟内便是消失了一半，这让聂凡脸色惊惧无比。

　　牵引一缕死亡之海的死亡本源之气然后进入神珠中炼化，不要急，你现在需要的是时间而不是实力。

　　聂凡此时知道自己只能这样做了。否则凭借自己现在的状态想要达到那核心处显然不太可能的。

　　神珠中，聂凡不时的汲取一缕死亡本源之气不断的炼化，因为神珠的存在聂凡在这死亡之海中居然真的可以凝练这里的死亡之气了。

　　这里的一缕死亡之气便是让聂凡收获不小。

　　时间流转一个月，聂凡的死亡本源之身虚影终于凝实了一半，但是当聂凡想要凭借这死亡本源之身行走更远距离依然困难无比。

　　从聂凡所在的地方到那核心处最起码需要半天时间，但是如今聂凡只能够坚持十分钟时间便是不得不返回神珠中。

　　虚无海距离结束的时间也是越来越近了。

　　终于在还有两年的时间的时候聂凡出现在了那死亡之海最核心处万米之外，这里的死亡之气全部是液化的死亡之气。

　　在这里聂凡只能够坚持一分钟时间，这么短暂的时间就是聂凡进入核心处想要改变这阵法核心依然不可能的。

　　聂凡进入这里已经过去了近三个月时间这让聂凡变得有些烦躁了起来。

　　“静下心来，你现在可以将九天群鬼阵所需要的材料炼化然后在这神珠中布阵，阵法布置好我教你移山之法，当然至于是否成功就要看你自己了，移山之法所需要的灵魂之力很恐怖！”


第一千零五十一章 移阵

　　“移山之法？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“什么眼神，这移山之法是我的上一个主人领悟的一种神通，虽说你不可能完全的领悟但是至少可以让你移阵的。”

　　聂凡眸子一亮点点头。

　　烯酮埠猿石和东海红芒果，青林玉红岩等近百种材料全部拿出了帝王戒，当然烯酮埠猿石和东海红芒果这两种材料是最主要的。

　　至于为何主要聂凡就不知道了，九天群鬼阵阵法很庞大，要是平时聂凡绝对无法布置而出，但是在这生死轮转大阵之中却是有着天然的优势。

　　这近百座巨大的墓穴可以让聂凡不用去考虑如何去找到近百阵眼，九天群鬼阵也是弑天在这么多年岁月中得到的为数不多的阵法。

　　近百种材料想要一时半会全部淬炼根本是不可能的事情，整整半个月时间聂凡才淬炼完毕一些辅料，至于烯酮埠猿石和东海红芒果并没有淬炼。

　　嗤嗤紫黑色的火焰从聂凡的手指之上急速的射出急速的包裹了烯酮埠猿石，随着紫黑色的火焰裹住这烯酮埠猿石后这烯酮埠猿石便是出现了一道道裂纹。

　　“太过了！”

　　弑天低喝道。

　　聂凡也是惊出了一身冷汗，这烯酮埠猿石聂凡虽说有剩余但是可经不起这样浪费的。

　　“灵魂之力是掌控火焰最好的东西，你这些年来虽说修为急速的增长但是对于灵魂之力的掌控程度并不怎么样的。”

　　聂凡无奈的叹口气，这么些年来自己东奔西走的根本没有时间好好的体悟灵魂之力的真正核心地方。

　　这一刻聂凡长出一口气，下一刻身体也是趋于平静了下来，这一刻聂凡很快的便是静下心来进入那种入定般的状态。

　　一缕缕灵魂之力不断的裹住紫黑色的火焰下一刻这紫黑色的火焰便是缓缓的包裹了烯酮埠猿石。

　　“慢慢来。”弑天低语道。

　　聂凡没有说话也没有应声而是双目变得更加的沉静了下来，一缕缕细微的灵魂之力仿若融入了这紫黑色的火焰之中。

　　就这样那紫黑色的火焰慢慢的开始剥离淬炼这烯酮埠猿石，整整三天时间这烯酮埠猿石的杂质才被聂凡清除干净。

　　随着这杂质的消散，聂凡顿时火力骤然间迅猛了起来急速的融化了这烯酮埠猿石，随后聂凡便是不浪费时间开始熔炼这东海红芒果。

　　经过烯酮埠猿石的淬炼聂凡对于火焰的掌控力也是增强了很多，细微的紫黑色火焰形成了一个小火团慢慢的将这东海红芒果包裹。

　　一天后，这东海红芒果的皮层慢慢的脱落最终一颗散发着红芒的赤红色宛若水晶般的拳头大小的圆球出现在了聂凡的眼前。

　　“可以了。”看到这东海红芒果的样子弑天顿时低喝了一声。

　　聂凡脑袋中也是在这一刻顿时射出了两道强大强悍的灵魂之力，这一刻聂凡的灵魂之海中的神魂之体也是陡然间睁开了眸子随着神魂体的眸子睁开的那一刻浓郁的灵魂之力直接爆射而出。

　　“化阵！”

　　随着烯酮埠猿石和东海红芒果被聂凡炼化之后那先前炼制的近百种辅料在这一刻也是瞬间从那不远处的一个巨大的火团中冲了出来。

　　下一刻聂凡的灵魂之力顿时急速的扑了出去更是急速的覆盖了所有的辅料。

　　“融！”

　　弑天一声大喝。

　　聂凡也是脸色紧张了起来，这九天群鬼阵很是恐怖，这阵法更是来自上古时期要比那荒古时期的阵法还要久远。

　　弑天机缘巧合之下得到，此时聂凡想要一个人单独布置而成显然不现实的，但是弑天帮助也是有限的。

　　“靠你自己了，我相信你，你的灵魂之力要比一般人更加的强大，你天生异禀，我相信你可以做到。”

　　此时此刻弑天将那一团团辅料用灵魂之力强行融合之后剩下的便是全部交给了聂凡。

　　聂凡的额头上瞬间出现了一缕缕细密的汗水。

　　这一刻聂凡的脑海中不断的萦绕着弑天交给他的阵法口诀，随着那阵法口诀不断从聂凡的口中冲出。

　　顿时一道道黑色的鬼气在聂凡的周身涌动。

　　“哈哈，真是天助你啊。”看到这一缕鬼气弑天顿时大笑了起来。

　　聂凡则是眉头一皱。

　　“你的九幽战体本就是经过九幽鬼气的淬炼而成的，此时若是你愿意牺牲一点九幽鬼气的话或许这九天群鬼阵布置起来便是不会在像先前那么难了。”

　　“什么意思？”

　　“用你的九幽鬼气化作牵引之力将其分成百股每一股都要射向每一座大墓穴唯有这样你才能够更加轻易的将这百座墓穴更加轻易的连接起来以便助你布阵。”

　　随着弑天的声音落下，聂凡的眼眸中没有丝毫的犹豫。

　　顿时一声嘶吼，聂凡的体表之上一道道九幽鬼气出现，随即直接向着眼前的阵法一个个辅料中冲去。

　　“化阵！”

　　聂凡再一次的低吼了起来。

　　烯酮埠猿石和东海红芒果顿时融入了那辅料之中，刹那间一股蛮荒的味道汹涌而出紧接着一缕缕让聂凡无法想象的威压顿时降临而下。

　　下一刻一声声凄厉的惨叫声顿时从聂凡眼前的不大的阵法中咆哮而出，紧接着一道道鬼气急速的从聂凡的体内冲向了外面。

　　哗啦啦仿若大雨一般，实质性的死亡之气在这一刻受到了强大的冲击。

　　“继续！”弑天大吼道。

　　聂凡则是脸色一红下一刻牙齿紧紧的咬在了一起，一大口鲜血喷出，随即聂凡的周身毛孔中都是喷出了一道道浓郁的九幽鬼气。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声从聂凡的口中冲出下一刻聂凡的周身都是血淋淋的，鬼气早已经被聂凡炼化此时被聂凡生生的挤出来可想其中的痛苦。

　　一道道黑色的鬼气连同血丝从聂凡的毛孔中射出不断的向着聂凡灵魂之力布置的地方激射而去。

　　弑天此时此刻也是紧张的看着聂凡。

　　虽说聂凡挤出鬼气可以让聂凡布置九天群鬼阵成功的几率增大，但是他却是在担心着聂凡是否可以支撑得住。

　　时间一转便是三天，这三天时间聂凡的灵魂之力消耗巨大，那神魂之体都是变得虚幻了起来。

　　但是最终聂凡还是撑住了，这一日聂凡一声低吼，顿时在聂凡的周身浮现出了一缕缕黑色的鬼气，下一刻整个空间都是颤抖了起来。

　　“九天群鬼阵现在已经完成，接下来便是要移阵了！”


第一千零五十二章 九天群鬼阵

　　黑色的鬼气在这一刻随着聂凡的嘶吼声急速的冲出了聂凡的身体更是急速的射出了神珠直接向着周围百座巨大的墓地而去。

　　嘶啦黑色的鬼气在这一刻急速的破空更是分成一百股分别一同冲向了四面八方的百座巨大墓穴随着这鬼气的离开，聂凡的神色萎靡到了极点，那浑身都是血淋淋的让人不忍目睹。

　　此时此刻聂凡的眼眸中完全都变成了血红色，血荒之心急速的跳动着精血不断的补充聂凡所消耗的精血。

　　“开始吧。”

　　弑天的声音在这一刻微微响起。

　　聂凡打开神珠看向了那死亡之海，这近一个月时间聂凡也是无时无刻的凝练这里的死亡之气，如此死亡本源之身虚影也是凝实了很多，如今聂凡的本源之身虚影凝实一半的死亡本源也算一个了。

　　三具本源之身虚影都是凝实了一半，若是聂凡踏入元圣七重三种本源之身虚影都会得到规则之力的灌输，如此一来聂凡一旦踏入元圣七重那战斗力就是一般元圣七重存在的三倍！

　　这就是多种本源的好处，就是变异的本源也是不可能拥有聂凡这样的好处的。

　　此时此刻的聂凡神色凝重到了极点，一双眸子喷出了血光，这一刻聂凡灵魂之海中那不断虚幻起来的神魂之体内部的灵魂之力也是消耗了近乎十分之八左右了。

　　这一切都是仅仅因为布置这九天群鬼阵而已，这九天群鬼阵虽说此时并未发挥出聂凡想象的威力但是聂凡却是知道一旦将这九天群鬼阵沉入那真正的阵眼中的时候在连接外部的近百阵眼，这九天群鬼阵将会瞬间变化变成一个让人恐怖的阵法。

　　这生死轮转大阵虽说不是杀阵仅仅就是为了凝聚死亡之气而已可是到了最深处这死亡之海中又能有几人赶紧入其中的呢。

　　如此九天群鬼阵也是如此，一旦将这里的死亡之气转化成九幽鬼气的话那么将会形成恐怖的阴风，鬼啸就是元圣七重的存在都不敢踏入这里。

　　“起！”

　　聂凡一声低吼，双手之上顿时出现了浓郁的异能量，这一刻聂凡的异能量急速的涌出更是急速的充斥在了这九天群鬼阵之下。

　　随着聂凡一声低吼这九天群鬼阵顿时一颤下一刻一声恐怖的鬼啸之声顿时咆哮了出来。

　　聂凡嘴角露出缕坚定的笑容，顿时体内的灰色异能量毫不犹豫的全部冲了出去，顿时那远在困龙大陆虚空荒岛之上虚空中的战斗废墟顿时急速的涌动出一道道磅礴的能量通过一种无形的规则之力灌入了聂凡的体内。

　　正是因为由于战斗废墟的存在此时的聂凡才敢这般做，否则聂凡的能量一旦消耗完毕的话这九天群鬼阵可以瞬间压爆聂凡。

　　看到这慢慢浮起来的九天群鬼阵弑天也是激动了起来。

　　“慢慢来，这百座墓穴想要沟通显然还需要一段时间，所以不要急。”弑天叮嘱道。

　　聂凡微微点头。

　　额头上青筋鼓起，那粗壮有力的臂膀之上肌肉在这一刻也是暴起来，只见聂凡呈马步姿势双手狠狠的向着上方拖去。

　　“开！”

　　随着聂凡的声音落下，神珠顿时一颤下一刻一扇巨大的门户出现在了聂凡的眼前，看到这一扇门聂凡微微一愣。

　　弑天也是一惊。

　　神珠似乎又变了一些。聂凡低语了一声便是不在理会这些，毕竟此时聂凡知道自己还没有资格探索这神珠真正的来历和真正的作用。

　　神珠，沾了一个神字便是不得了的事情，神级可是古往今来所有修士追求的目标，传闻唯有踏入神级才能够与天地同寿屹立在时间的长河中永垂不朽！

　　这神珠聂凡那是莫名得到的想当年聂凡因为失落连自己的生日都忘记了，这神珠是自己母亲给自己的礼物，不过也正是因为这神珠才改变了聂凡的命运让聂凡不再是那个被人唾弃的废柴了。

　　废物之名正是由这神珠给消除了，以说没有神珠聂凡绝对没有现在的这样的修为，所以神珠对于聂凡来说意义重大。

　　同样没有神珠的出现聂凡也不会玉简叶宇。

　　一想到叶宇聂凡的心就是微微一跳，想当年叶宇离开的时候便是嘱托过聂凡一旦踏入腾龙大陆便是可以去找他，这么多年了，聂凡也不知道自己的师傅怎么样了。

　　此时也不是想太多的时候。聂凡长出一口气低语了一声便是神色微微一愣下一个眸子也是射出了两道坚定的眸光紧接着聂凡生生的将这九天群鬼阵托起一步踏出迈出了神珠。

　　呼呼死亡之海中的死亡之气被聂凡汲取了一个月所说汲取的不多但是至少聂凡现在的抗性要比一个多月前要好太多了。

　　经过紫气的稀释，聂凡的死亡本源之气凝练可谓是顺水推舟一般急速。

　　哗啦这死亡之海中的死亡之气近乎完全的液化，此时聂凡一踏入其中便是有种没入真正死亡之海的感觉。

　　随着聂凡不断深入死亡之海聂凡的生命之气也是急速的开始消散了起来。

　　“这里有死亡规则之力小心点。”半个时辰之后弑天的声音突兀的响起。

　　聂凡一惊顿时浑身包裹出了一道道死亡之气下一刻聂凡脚底一抹金光顿时射向了更深处，最终在聂凡脸色发白的时候聂凡看到了一个长有十米，宽有两米左右的一具棺材横陈在前方，同样这黑色的棺材中散发着一股淡淡的生机，这一幕让聂凡的心脏急速的跳动了起来。

　　“你不是说没有人的吗？”聂凡对着弑天低喝道。

　　“里面本就是没有人啊，现在看来这里面的人估计已经重生了，这里留下的淡淡生命之气要比你所有生命之气加起来都要恐怖。”

　　聂凡也感觉得出，这一缕淡淡的生命之气太恐怖了。

　　不过此时的聂凡却是没有时间去汲取那生命之气，时间不等人，聂凡双手狠狠的下落顿时那九天群鬼阵直接覆盖在了这棺材板之上。

　　下一刻聂凡的嘴角顿时滴落一滴鲜红色的血滴紧接着聂凡的手掌急速的滑动除了一道道玄奥的轨迹。

　　随着这轨迹的运行，聂凡的周身再一次的喷出了一道道血雾，随着这血雾出现之后一道道九幽鬼气再一次的出现。

　　“给我运转！”

　　聂凡一声低吼，顿时那九幽鬼气直接没入那周身的九天群鬼阵之中下一刻顿时一股恐怖的鬼啸声爆发而起。

　　开始，这是最后一步了若是成功你便是没有白费功夫了若是不成功的话也只能放弃了。

　　“会成功的！”聂凡淡淡的道。

　　“归来，连！”

　　聂凡一声大喝，手掌顿时爆发出了浓郁的异能量下一刻一个九天群鬼阵的虚影出现在了聂凡的眼前随着这虚影的出现顿时一股恐怖的撕扯之力加上吞噬之力作用而出纷纷的射向了附近的百座墓穴之中。

　　三分钟时间，聂凡的脸色变得苍白了起来，但是聂凡最终还是眉开眼笑了起来，随着第一道灵魂之力的回归，其余的九十九道灵魂之力也是最终没入了聂凡的灵魂之海中。

　　随着这些灵魂之力的收回聂凡整个人也是急速的射向了远方，仅仅过去了三分钟时间顿时百股九幽鬼气炸起分别从那百座墓穴中射出。

　　轰一声巨响，大地都是颤抖了起来，这一刻在那死亡之海中一道黑色的鬼气贯穿了天地下一刻一股恐怖的古老意境在蔓延！


第一千零五十三章 苍狼一族

　　砰！

　　一道粗壮的黑色鬼气凝成的光柱直接拔地而起瞬间冲向了高天更是直接洞穿了这一方虚空射向了未知处。

　　远处的聂凡此时也是心有余悸的看着那贯穿天地的黑色鬼气光柱。

　　“走吧，一年后想来转化成的九幽鬼气足够你使用的了，只不过到时候想要进去也不是一件容易的事情。”弑天看着那鬼气光柱淡淡的道。

　　“我布阵那么果实自然是我的。”聂凡看了一眼那死亡之海后留下了一句话便是急速的射向了外围。

　　浓烈的死亡之气太过于霸道，侵蚀修士的生命之气更是带着淡淡的腐蚀之气想要将修士的肉身都要摧毁一般。

　　历经一个多月的时间聂凡终于将这生死轮转大阵转变成了九天群鬼阵，这一日聂凡终于再一次的回到了最外围。

　　此时此刻的大个子则是浑身精光肆意火光冲天不断的冲击着死亡之气的形成的屏障，这一个月大个子并未吞噬那黑龙妖丹，但是这一个月来大个子对于死亡之气的抗性却是变强了很多。

　　刷聂凡划成了一道黑色的闪电急速的出现在了大个子的不远处，大个子这一刻也是霍然抬头看向了聂凡。

　　见到聂凡的那一瞬间大个子顿时欣喜万分，这一个月来大个子时时刻刻的都是在担心聂凡的安危。

　　大个子自然知道这所谓的生死轮转大阵的恐怖，稍不注意便是永坠地狱踏入那万劫不复之中。

　　如今聂凡现身大个子自然很是高兴。

　　“老大。”大个子也不再炼体直接冲了过来。

　　看到大个子聂凡也是一喜。

　　这一个月聂凡也是吃尽了苦头，但是没有付出就没有回报，正所谓舍不得孩子套不到狼，不入虎穴焉得虎子啊。

　　想要得到一样东西总是要是失去什么的，若是这点胆色都没有那还有什么资格去争取自己想要的东西呢。

　　修道一途本就是要有毅力，修道也是无情的，天若有情天亦老，大道无情才能够永存不朽。

　　古往今来太多的人抑郁而终，能够真正摸到那大道的人有能够有几人呢。

　　刷聂凡一步踏出和大个子来了个熊抱后便是拿出了两坛美酒互相撞击了一下便是仰头喝了下去。

　　一个时辰之后大个子留下聂凡离开了这里。

　　看着聂凡远去的背影大个子心中也是响起了一道坚定的声音——老大，我会寻你的，当我们再见的时候我定不会让你失望的。

　　对于大个子留下也是聂凡咬牙吩咐的，大个子如今要是一直的跟随着自己并不一定是好事情。

　　这一路上自己得到的资源太多，但是能够利用的并不多，大个子所走的路和自己不同，如今大个子若是在得到其余的两种天火级别的异火的话或许大个子将会达到一种让聂凡都是要仰望的境界。

　　所以聂凡才将大个子留下来，当然不是为了奇遇而是为了大个子的将来。

　　距离虚无海结束的时间已然不多了，一旦出了这虚无海聂凡知道自己会遭到不少人的追杀。

　　自己总不能靠着天狂学院的保护吧，毕竟自己总不可能一直呆在天狂学院中的，困龙大陆之大聂凡不会屈居一隅的。

　　有些人天生就是不安定的，但是有些人却是安定的一生，他可以闭关修炼几十载，但是那些不安定的人却是无法进入那一条闭关修炼之路。

　　有些人天生就是为战斗而生，这一类人若是一路高歌那绝对会成为一方霸主称尊天地间，但是这样的存在却是能有几人呢。

　　太多的人被无情的杀死，太多的希望破灭，其实狂也是要有资本的。

　　刷聂凡越过了那清水踏入了一条悠扬的小山道之上，如今大个子继续锤炼自己，闫日也是闭关苦修虚空大法，聂凡曾经便是答应过蓝婷自己一旦将这里的事情解决了便是要去寻她。

　　对于蓝婷聂凡的心也是慢慢的将其纳入其中。

　　羊肠小道之上聂凡坐在树下灵魂之力在这一刻也是急速的释放而出，在那生死轮转大阵之中聂凡的神魂消耗无比的厉害，至今聂凡的神魂依然没有痊愈，灵魂之力想要痊愈本就是很难，没有一个月两个月时间想来是不可能的。

　　对于肉身的伤势聂凡拥有融入了祖龙之血的血荒之心修复起来要快很多，只不过现在聂凡的灵魂之力消耗太多了。

　　奈何现在的聂凡并没有时间却慢慢的恢复自己的灵魂之力，虚无海结束的日子越来近了，聂凡不会为了恢复灵魂之力闭关几个月时间的。

　　神识冲出急速的覆盖了方圆百里，三分钟之后聂凡微微摇头起身急速的射向了更远处。

　　就这样经过了一天时间聂凡出现在了一处山脚之下，方圆万里都是连绵的大山，更是一座座高达万丈，山体之上长满了葱翠的古松，灌木，杂草，大树等一些植被，在不远处一座大山半山腰一截瀑布倒挂而下发出了一阵阵轰鸣声离得很远都是可以听得见。

　　刷聂凡身形一闪便是出现在了十里之外后盘坐在了一个古松之上下一刻聂凡的神识急速的冲向了四面八方。

　　“嗯？”一分钟之后聂凡的瞳孔微微一凝请嗯了一声随即聂凡的身影便是消失在了原地。

　　此时此刻这山脉深处古老的大树颗颗粗壮无比，更是枝繁叶茂的，在这里可以感觉到浓郁的木之本源之气，强烈的生命之气让踏入这里的修士也是感觉到自己的生命之气都会变得浓郁一些。

　　就在这里此时此刻却是有人在对持着，一个露着上半身的青年浑身都是血痕般的伤痕，那一头青色的发丝更是像一条条木蛇在抖动一般。

　　在这青年后方还站着三个青年，只不过三个青年显得有些木讷，肢体看起来都是有些僵硬的样子。

　　在这四人的对面是一个身穿蓝色裙子的女子，此时这女子眼眸中带着浓浓的怒气看着对面四个青年。

　　“小妞，你明悟了木之本源正好和我一对，从了我吧。”

　　“苍狼一族躲在这苍狼森林中还真是难找啊，外界以为苍狼一族已经湮灭了呢。”

　　“哼，真是笑话，我苍狼一族存在最起码万年之久，这苍狼森林之中更是生命之气浓郁，领悟木之本源更是一处绝好之地。”

　　“不过如此而已，虚无海你们苍狼一族根本无法离开，你们只能够在这一个森林之中称王而已。”

　　“擒住她！”

　　随着这女子的声音落下不远处的那青年顿时神色一冷怒喝了一声。

　　“苍狼一族么，倒真是有些罕见啊。”就在那三个青年射向不远处的女子的那一瞬间一道淡漠的声音突兀的响起。


第一千零五十四章 诡异的狼影

　　苍狼一族是兽族中很强大的一个种族，但是在几万年前突兀的消失，整个种族没有一个人存在，所有人都认为苍狼一族被一只黑手覆灭了。

　　就是聂凡这种对于古籍不是太了解的人都知道这中传闻如此此时在这里见到这苍狼一族倒是让聂凡都是有些意外。

　　不过此时的聂凡意外之后却是脸上布满了寒霜。

　　听到聂凡那一声冷漠的声音的蓝婷则是身躯微微一颤眸子中顿时充斥着浓浓的喜悦之色更是不理睬那三个冲过来的苍狼一族的青年，显然这一道声音让蓝婷根本不在担心眼前的情况。

　　刷刷刷三名苍狼族的青年速度极快要比一般元圣五重的存在快上两倍左右，在见到这三人的时候聂凡也是微微一惊。

　　不过听了弑天的解释之后聂凡便是明白了很多事情。

　　虚无海有些空间中可不仅仅有历练者更是存在了土著民，这些土著民就是出生在这世界中如此并不会受到修为的限制和压制。

　　显然这几万年前消失的苍狼一族如今也是成了这虚无海的土著民之一了。

　　刷聂凡脚尖点地顿时直刺而出双掌更是陡然间爆发出了一股绚烂的白芒下一刻一把长达十米左右的巨大刀芒出现。

　　这是聂凡修炼那无名刀法生生用自己的元气凝练出来的刀芒。

　　咔嚓刀芒直接劈开了远处的树木更是毫不停歇的斩向了那冲向蓝婷的三人。

　　此时的蓝婷直勾勾的看着出现的聂凡，对于那身后冲过来的三人像是没有看到一般，这让远处的那个青年顿时脸色难看到极点。

　　不过此时的他也是脸色微变，聂凡的气息很强让他不得不警惕了起来。

　　“滚开！”

　　聂凡一声怒喝，顿时刀芒横扫而出直接将这三人攻击之势给阻拦了下来更是狠狠的将这三人给拍飞了出去。

　　刷聂凡出现在了蓝婷的身边无语的看着蓝婷。

　　“干吗什么都不做啊？”

　　“有你在我知道这天塌不下来。”蓝婷直接扑进了聂凡的怀中撒娇了起来。

　　看到先前自己心仪的女子居然就这般扑进了一个刚出现的小子怀中，那苍狼族的青年此时脸色铁青。

　　“小子，你是什么人，英雄救美么。”这名为苍冥的苍狼族天才此时冷冷的看着聂凡，一双眸子在这一刻也是涌动着绿芒闪烁着阴森的幽绿色。

　　聂凡则是淡淡的扫视了一眼这苍冥随即淡淡的道：“她是我的女人，你们动她就是动我，我这个人不喜欢树敌但是绝对不怕树敌，你是聪明人知道我的意思。”

　　“哈哈哈，是吗，真是笑话，在这苍狼森林之中我苍狼族就是天，凭你一个元圣六重的小虾米居然敢在我苍狼族的面前说这般大话你简直就是找死。”

　　聂凡听了苍冥的话顿时眼神变得冰寒了起来。

　　“记住，要是真惹怒了我，我不会管你是谁，更何况一只土狗在我面前大呼小喝的会让我跟恼火的。”

　　“你说我土狗，你真的惹怒了我。”

　　这苍冥此时听到聂凡的话气得浑身都是哆嗦了起来，然而聂凡怀中的蓝婷则是无语的看着此时居然变得“牙尖嘴利”的聂凡笑的咯咯的。

　　聂凡则是无语的看着怀中那一颤一颤的身体。

　　“杀了这小子，我会在族中给你嘉奖，这美人的身体是我的，我会让她来祭祀我的强壮的身躯。”

　　“嗷呜……”

　　土狗四只而已。听到聂凡呼啸声聂凡则是冷笑了一声，此时的蓝婷也是从聂凡的怀中起身神色变得凝重了起来。

　　随着这四人的嚎叫声响起之后聂凡则是感觉到有种让自己不安的波动在慢慢的开始滋生了出来。

　　果然，这四人顿时形成了一个四方形阵法，下一刻另外三人顿时各自喷出了一口青色的鲜血，顿时一股浓郁的木之本源之气激荡而开。

　　但是聂凡此时却是明白，这四人绝对是组合阵法，明白过来的聂凡则是冷笑了一声双目一眯顿时脚步一抬直接一拳轰出。

　　狂暴的龙吟声响彻了这一方天地，顿时引得整个苍狼森林都是震动了起来，这四人也是神色一变。

　　不过随着另外三人火热的眸子冲出绿色光带的那一瞬间那苍冥的脸色则是变得一青一白了起来。

　　刷暴龙拳顿时掀起了恐怖的风暴瞬间降临而下。

　　但是就在这一刻这三人的外围突现了一只青色的巨狼青色的毛发宛若碧绿的宝石切割涂抹而成，长达百米身躯高有三十米，简直就是一个巨无霸的妖兽，这苍狼一族本就是高级灵兽。

　　此时这匹巨狼虚影散发出来的血脉之力则是变得让聂凡有些吃惊了起来，这血脉之力显然已经超越了高级灵兽的范畴。

　　“这么多年来我们一族一直在研究终于找到了这样一种途径让我们苍狼一族的血脉之力踏入神兽之境。”

　　“哼，能够死在神兽之下是你的福分。”

　　聂凡听了这苍冥的话则是脸色变得嗤笑了起来。

　　“低级神兽而已，还想在我面前嚣张吗？”聂凡陡然间大喝了起来顿时聂凡体内的血荒之心爆发出了一股恐怖的血脉之力。

　　下一刻一股血色风暴顿时从聂凡的周身暴动而下一股狂暴的血脉之力威压直接从聂凡的身体之上铺天盖地般冲向了远处的四人。

　　“怎么可能？”

　　“中级神兽！”

　　感觉到聂凡的威压，这四人顿时神色一变，但是下一刻那苍冥的脸色则是变得有些异样了起来。

　　中级神兽的血脉之力好久好久没有见过了，既然来了如此我们就收下吧，变阵，使命所在你们牺牲我会禀报族中的。

　　苍冥的话让远处的聂凡顿时神色一变。

　　砰一声闷响，聂凡的眼皮一跳只见其中一名青年顿时化成苍狼之状下一刻直接冲进了先前那巨大的虚影之中顿时一股更加强大的气息激荡而开。

　　砰又是一声闷响，第二个苍狼族的青年同样如此，随着这第二个苍狼族的青年进入那巨大的苍狼虚影之中的瞬间这苍狼虚影顿时急速的颤抖了起来。

　　随即一声低吼声刹那间形成了青色的音波冲向了聂凡，接下来更是化成了一道青色的闪电直接出现在了聂凡的面前巨大的狼爪瞬间激射出一道青色的光芒直击聂凡的脑袋！


第一千零五十五章 激斗

　　“苍狼怒！”

　　一声低吼从那苍冥的口中咆哮而出，顿时那青色的音波直接形成了一个巨大的苍狼之首下一刻直接狠狠的咬向了聂凡的头颅。

　　聂凡身侧的蓝婷此时脸色顿时一惊，聂凡这一刻却是浑身陡然间爆发出了一道道音之本源之气，下一刻聂凡的嘴巴也是鼓胀了起来。

　　“鬼魈之声！”

　　黑色的音波刹那间冲出了聂凡的嘴巴更是携带着一声声鬼啸之声狠狠的轰向了那苍狼之首。

　　砰砰砰一声声音爆之声急速的炸起，仅仅一瞬间那黑色的音波和那青色的苍狼之首便是不断的轰击了起来。

　　接二连三的黑色音波不断的湮灭，不过这青色的苍狼之首也是急速的变淡，这一幕让远处的苍冥脸色骤变。

　　“怎么可能？这小子的实力这么强悍。”

　　苍冥震惊之余顿时手中一片青色的玉片陡然间爆开刹那间一缕青烟无声无息中消失不见。

　　此时此刻的聂凡并未注意到一缕青烟无声无息间冲向了高天没入了一处隐秘之处。

　　急促的音爆之声随着黑色的音波和那苍狼之首消散渐渐的平复了下来，那远处的苍狼之影此时再次的缓缓的颤抖了起来。

　　随即那最后一名青年也是没入了这苍狼虚影之中，下一刻聂凡的眼眸顿时一凝，因为这一刻随着那最后一名苍狼族的青年没入那苍狼虚影之中的瞬间一股浩荡的气息从这苍狼虚影之上冲了出来。

　　“小心点，传闻这苍狼一族的始祖可是一个凭借一个凡胎生生的冲破了一层层屏障踏入了一种让很多然都是惊叹的境界。”

　　此时随着那苍狼虚影的浩荡压抑降临弑天的声音也是传进了聂凡的脑海中。

　　听了弑天的话聂凡的神色变得更加的凝重了，那苍狼虚影此时此刻爆发出来的压抑让聂凡忌惮无比，聂凡知道若是真的苍狼始祖在这里的话自己十个都不够杀的。

　　此时此刻这苍狼仅仅是一个虚影而已但是聂凡却是不知道这苍狼族的青年到底修炼了一种什么样的功法居然可以强化这苍狼虚影的实力。

　　三名元圣五重的苍狼族青年全部没入了这苍狼虚影之中顿时这苍狼虚影爆发出来的威压足以媲美任何元圣七重的存在。

　　这就是这苍冥的底牌，此时此刻这苍冥看着聂凡吃惊的眸子顿时大笑了起来道：“哼，小子，这就是惹我苍狼族的后果，现在乖乖的将那小妞送过来，爷爷绝对放过你。”

　　“你在找死。”聂凡顿时眼眸中射出了两道血芒狠狠的轰向了这苍冥，奈何随着这苍狼虚影狠狠的一抓顿时将聂凡的血芒捏爆了。

　　“凡！”

　　见到这般蓝婷顿时一惊。

　　“哼，我说了，这是你最后一次机会若是不知好歹的话我会让你死在我的面前当然若是这般不解恨的话我会让你看着我怎么享用这小妞的。”

　　此时此刻的蓝婷脸色也是发青，浑身的木之本源之气也是急速的涌动了起来，这一个多月蓝婷不停的炼化古松之心木之本源自身虚影也是在急速的凝实，但是距离一半还有一段距离。

　　看着此时脸色愤怒到了极点的蓝婷，聂凡则是大手一把握住了蓝婷的玉手低语道：“他的嘴很欠，我会将他踩在脚底抽爆他的嘴巴。”

　　“哈哈，就凭你吗，一个元圣六重的小虾米。”远处的那苍冥此时嚣张到了极点。

　　刷聂凡背后风云翅顿时出现下一刻聂凡的脚底更是激射出了一道极光瞬间三个聂凡出现在了这苍冥的眼前。

　　随着聂凡的幻身出现的那一瞬间聂凡背后的风云翅在这一刻也是瞬间拍打了一下刹那间聂凡出现在了这苍冥的前方。

　　不过这苍冥不愧是苍狼族的天才吓了一跳之后顿时划过了一道玄奥的印记顿时那苍狼虚影突现在聂凡的眼前更是狠狠的张开了大嘴咬向了聂凡。

　　聂凡神色一惊急速的退后，不过聂凡却是在退后的那一瞬间一拳轰出，顿时聂凡的异能量直接被抽空了五分之一。

　　“天风刃！”

　　聂凡一声低吼。

　　顿时聂凡的拳头轰出了一道恐怖的飓风这飓风瞬间凝成了一柄透明却是散发着强悍威力的风刀。

　　刷风刀急速的划出瞬间切开了这一方的虚空，更是狠狠的斩向了那苍狼虚影的脑袋。

　　砰奈何让聂凡吃惊的，自己的天风刃虽说斩在了这苍狼虚影脑袋之上但是仅仅将这沧浪之影轰飞了而已并未达到有效的破坏程度。

　　“这虚影很是诡异，居然可以汲取苍狼一族修士的生命之气。”就在这一刻弑天的声音微微的响起。

　　“什么！”聂凡的脸色顿时一变。

　　“难道这苍狼族始祖的后手吗，这老家伙死了还想要借助自己的后代复活吗？”聂凡听了弑天的话顿时神色变得惊恐了起来。

　　“或许吧，那种层次的强者的手段可不是你我可以了解的。”弑天此时也是无奈的叹了一声。

　　“哼，我现在就砸爆了他，我倒要看看这家伙到底有多强。”听了弑天的话聂凡的脸色顿时变得阴寒了起来。

　　下一刻聂凡的拳头顿时变成了黑色，紧接着聂凡的脸色也是微微一白让后方的蓝婷顿时担心了起来。

　　“没事的，放心吧。”聂凡看得到蓝婷的担心之色，但是如今拥有血荒之心的聂凡根本不会再吝啬和担心自己的精血消耗完。

　　随着聂凡的手掌之上血芒出现的一瞬间一股恐怖的血色飓风在聂凡的周身暴动了起来。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼，这黑掌从聂凡开始修炼便是遇到了，这么多年来聂凡一直没有发现这黑掌的级别。

　　每一次使用黑掌聂凡总是有种感觉，这黑掌并不是完美的也就是说这黑掌还有残余的部分只不过如今自己依然没有找到。

　　聂凡清晰的记住了当年得到黑掌第二部分的时候自己修炼的时候看到的场景，一个伟岸的男子随意的拍出了一掌顿时一只黑色的大掌出现，顿时虚空塌陷，星辰暗淡了起来！

　　在那一刻聂凡仿若看到了时空在变动，混乱了。

　　可想真正黑掌的恐怖，如今聂凡得到了第二部分至于剩下来还有几部分聂凡不知道或许唯有得到那第三部分才会知道。

　　刷聂凡的身影瞬间出现在了这苍狼虚影的前方，下一刻聂凡没有丝毫的犹豫顿时黑掌运行而起。

　　这一刻一只黑色的大掌出现，这黑色的大掌之上布满了古老的纹络散发着荒凉的气息，周围更是涌动着一缕缕血光，一股恐怖到了极点的气息顿时蔓延而出！


第一千零五十六章 被绑

　　黑色的大掌周围缭绕着血腥的血光随着这黑掌出现顿时一股扑鼻的血腥冲向了四面八方。

　　这一刻一股恐怖的威压降临而下，这一刻这一方天地顿时出现了空间虚无之状，这一刻一股闷沉到了极点的压抑压得这方圆十里都是安静了下来。

　　砰一声仿若两块石头撞击的声音响起，下一刻聂凡急速的射向了蓝婷的方向更是急速的射向更远方。

　　这一刻那苍冥的脸色发白双目充斥这浓浓的惊恐之色。

　　带着血色光晕的黑掌狠狠地拍在了那苍狼虚影之上，顿时这苍狼虚影出现了一道道裂纹。

　　虽说没有一下子拍碎这苍狼虚影，但是这苍狼虚影身上的裂纹却是让这苍冥惊恐到了极点。

　　远处的聂凡神色却是微微一变。

　　消耗了自己三分之一精血的黑莲手套借助黑掌打出来的黑色大掌居然没有一下子拍碎这苍狼虚影，这可是可以一下子拍碎元圣六重修士的黑掌啊居然仅仅让这苍狼虚影裂出了一道道裂纹而已。

　　当然聂凡并未放弃。

　　带着血色光晕的黑掌狠狠的将这苍狼虚影拍下了半空更是将其狠狠的砸入了地面之下，下一刻黑掌同样跟了下去。

　　“该死！”

　　那苍冥随着苍狼虚影出现的裂纹张嘴便是喷出鲜血脸色也是急速的萎靡了起来，但是此时的他却是双目陡然间射出了两道青光更是张嘴发出了一声狼嚎。

　　呜呜呜凄厉的狼嚎声让远处的聂凡眉头顿时一蹙，蓝婷也是脸色微变，苍狼一族本就是狼变异的，那种本性始终未变。

　　狼嚎声起显然这苍冥在召唤着自己的亲人，朋友召唤苍狼一族的强者降临，这一幕让聂凡双目中的杀意顿生。

　　砰砰地面之下顿时传出了一声声爆炸声，青色的光芒射了出来黑色的光芒带着淡淡的血腥也是爆射而出。

　　聂凡的瞳孔微缩，这一掌是如今聂凡几乎最强大的战斗力体现了，这一掌足以抗衡任何元圣七重的存在。

　　可是聂凡却是明白这一掌仅仅和那苍狼虚影同归于尽了，黑掌消散沧浪之影也是爆开。

　　不过此时的聂凡体内的能量则是无止境的，但是对面的苍冥显然持久性太弱了，聂凡急速起身更是射向了这苍冥。

　　“想杀我，简直就是笑话，我苍狼一族的速度可不是你赶得上的。”

　　“是吗？”

　　聂凡冷笑一声顿时脚底一抹金光出现下一刻聂凡的极光幻身的身法顿时施展而起借助三道极光聂凡的极光幻身的速度足以媲美元圣七重巅峰的存在加上风云翅聂凡的速度就是元圣九重的存在也不一定可以赶得上。

　　刷那苍狼一族的苍冥此时直接化身成一头巨大的苍狼顿时急速的射向了远方，速度之快让聂凡也是一惊。

　　但是这超越了元圣六重的速度也就是和元圣七重相比罢了怎么可能和现在的聂凡相比呢。

　　一道急促的风声响起，这苍冥顿时一惊看向了自己前方的聂凡。

　　“怎么可能？”这苍冥顿时一惊双目更是惊惧的看着此时冷笑的聂凡。

　　“对于你来说不可能的事情太多了，凭你又能够有多少资格知道这世界上太多的事情呢！”聂凡冷哼一声。

　　“所以现在你可以去死了！”

　　聂凡低沉的声音犹如那野兽低沉的嘶吼声充满了怒火和杀气，顿时右手狠狠的抬起陡然间浓郁的异能量顿时出现下一刻聂凡的右手直接握拳狠狠的轰击而出。

　　这拳速快若飞鸿直接轰在了这苍冥那巨大的头颅之上。

　　但是这苍冥一族的肉身绝对不是一般的高级灵兽可以相比的，这一刻聂凡的拳头都是被震麻了。

　　可想这一拳的力道。

　　轰一声巨响这苍冥那巨大的身体直接被聂凡轰飞了出去顿时狠狠的砸在了地面之上顿时这巨大的苍狼之身变成了先前的人影。

　　噗噗化成人形的苍冥此时脑袋的地方淤青一片更是忍不住的喷出了两大口鲜血，神色充满了忌恨之色。

　　看着此时的苍冥聂凡也是一惊。

　　这苍狼一族果然不简单啊。聂凡心中微叹。

　　不过就在聂凡即将准备再出手的时候神色顿时陡然一变，下一刻聂凡的眸子顿时射出了两道淡蓝色的光芒，这两道淡蓝色的光芒所过之处充斥这浓浓的冰寒之气地面之上的一切在这一刻也是被冰冻了起来。

　　“小子，这里可是我苍狼一族的地盘，区区元圣六重而已在我苍狼族撒野太不知道好歹了。”

　　“二叔！”

　　此时此刻聂凡身体微颤双目迸射着杀气，这苍冥的二叔突兀的现身更是刹那间制住了蓝婷。

　　元圣七重巅峰的强者要挟一名元圣六重的后辈你的脸皮还真厚。此时此刻的蓝婷顿时怒喝了起来。

　　不过下一刻蓝婷直接被一掌拍晕了过去。

　　“你在找死！”

　　见到这般聂凡的心地的杀气也是越来越浓郁了起来，这一刻聂凡心脏直接变成血红色更是增大了不少。

　　黑色的煞气在聂凡的背后慢慢的成型顿时聂凡的眸子直接变成了猩红色。

　　“这小子有古怪，杀了他！”

　　这来者是苍狼一族的老一辈修士修为达到了元圣七重顶峰，可想这苍狼一族的强悍，但是此时的聂凡却是没有丝毫的犹豫。

　　蓝婷被这男子打晕更是抱在怀中这一幕让聂凡的脑袋充血，那杀戮本源在这一刻也是无形中跳动了起来。

　　“再走一步我会捏碎她的脖子！”这男子似乎看到聂凡的不同此时顿时怒喝了起来。

　　聂凡一惊脚步顿时停了下来。

　　“哼，最好别反抗否则你知道我下得了手，苍冥将他给我用仙铜锁绑起来，我要带他去族中受罚。”

　　“是！”

　　这苍冥顿时一喜。

　　聂凡即将要反抗但是那男子却是一掌举在了蓝婷的脑袋之上聂凡知道自己只要一动这男子会瞬间轰爆蓝婷的脑袋。

　　“你这样会死的！”此时的弑天顿时叫道。

　　“听天由命！”聂凡咬着牙杀气也是慢慢的收敛，下一刻一道散发着浓烈腐蚀之气的金色绳索直接急速的出现在了聂凡的身上瞬间将聂凡过个结结实实的。


第一千零五十七章 聂凡的怒火

　　一颗颗古老的大树粗壮无比那虬龙般的枝干弯弯曲曲褶皱的老皮显示着这一颗颗大树存在的岁月。

　　苍狼森林是第六十五层中一处禁地，在这里的修士大多数都知道这么一个地方，这苍狼一族中是否有恐怖的存在没有人知道。

　　蓝婷是被这里的浓郁木之本源之气吸引过来的但是一踏入这苍狼森林中便是被时常在这苍狼森林中转悠的苍狼族的修士发现。

　　古老的气息在弥漫，一汪碧绿的潭水没有丝毫的波纹宛若一潭死水一般，不过在这潭水周围却是坐落着一座座不小的宫殿，在这森林中出现宫殿群显然这里有一个种族存在了。

　　“那小子捉到了？”在一个大殿中一个老者青色的头发一大半都是白色的，浑身的气息也是隐匿起来一般人很难看出这老者的修为。

　　随着这老者的声音落下顿时下方一个中年男子恭敬的站了起来低语道：“秉族长，那小子杀了我族三个人，等一下老二回来了还请族长为那死去的三个小伙子下令杀了那小子。”

　　“当然，我苍狼一族族人本就是不多，死了一个少一个，没想到那小子居然让我族三个潜力不错的小家伙自主奉献了，这一次我会让他死的很惨。”

　　众所周知这苍狼族在没有消失之前是一个极其护短的一个种族在兽族之中也是不受人待见的。

　　聂凡间接的杀了苍狼族的族人一旦被苍狼族的族人捉到绝对是很难活命的。

　　一个时辰，这清潭前那大殿巨大的石门轰隆隆的开启，顿时一道道人影从中走了出来细数之下最起码有十五人左右，每一个人的气息最弱的也是原生六重的存在那最强大也是深藏不露让人不易察觉到那人的修士。

　　刷随着这十五人的出现顿时一道破空声音响起。

　　紧接着拉着聂凡的那苍冥出现在了这众人的眼前，随即那苍冥的二叔提着蓝婷也是出现在了众人的眼前。

　　“这小妮子长得真水灵啊。”众人看到这苍冥二叔手中的蓝婷顿时开始议论了起来丝毫没有注意聂凡的样子。

　　这一幕让聂凡的脸色骤变。

　　果然接下来的事情让聂凡的心沉到了海底。

　　只见站在众人最前面的那个老掉牙的老者此时色迷迷的看向了蓝婷，在这老者身边的几人更是评头论足的对着蓝婷眼睛都是一眨不眨的盯着。

　　“该死！”

　　此时聂凡心中顿时愤怒到了极点。

　　但是聂凡身上的仙铜锁却是紧紧的捆绑着聂凡让其无法动弹。

　　砰苍冥看到聂凡挣扎一脚便是狠狠的将聂凡踹飞了出去更是直接砸在了地面之上，让聂凡碰了一鼻子灰。

　　弑天此时此刻也是心中焦急了起来。

　　那老小子修为可是达到了元圣九重的恐怖存在，这另外十四个人当中更是有三个元圣八重六个元圣七重的存在其余几人都是达到了元圣六重的巅峰。

　　聂凡神色一变。

　　这样的十几个存在聂凡顿时不知道该怎么办了。

　　“为了一个女人死了太可惜了。”弑天叹了一声。

　　“快想办法。”聂凡低喝道。

　　“有什么办法，你如今修为也是达到了元圣六重巅峰估计紫色空间应当可以笼罩那老小子的但是不一定能够困住那老小子。”

　　听了弑天的话，聂凡双目一眯。

　　砰苍冥顿时降落出现在了这十几人的面前。

　　“族长，这小子杀了我三个兄弟还请族长定夺。”苍冥恭敬的对着这老者低语道，同时更是恶狠狠的盯了一眼聂凡，那眼眸中的杀气没有丝毫的掩饰。

　　“这苍狼族可是有名的护短，这一次你真的栽了。”弑天再一次的打击道。

　　此时的聂凡却是双目微闭索性不再看向这并未注意自己的这几人。

　　“醒醒！”

　　聂凡的眼眸刚闭上便是豁然睁开，此时聂凡看到了蓝婷睁开了眸子，顿时那一双大眼睛更是吸引了所有人的眼球。

　　这小妮子真的很不错，等我享用一晚上明晚便会赏赐跟你们。那老不死的族长顿时转身看向了身后的十几人。

　　听了这老者的话，那十几人都是笑呵呵的点头，但是也有几人心中惋惜不已，暗叹自己无法尝鲜了。

　　听了这老者的话聂凡顿时火冒三丈。

　　“老狗，你要是敢动我的女人一下我会杀了你一族！”聂凡顿时低吼了起来更是浑身陡然间爆发出了强大的气劲奈何这仙铜锁聂凡根本无法挣开。

　　听到聂凡的话这苍狼族的族长顿时双目圆睁更是狠狠的一巴掌甩了出来直接将聂凡甩飞了出去。

　　“凡！”

　　远处的蓝婷顿时心痛的叫了起来。

　　噗聂凡张嘴吐出了最终的鲜血双目丝毫没有惊惧看向了那老者还有这苍狼族最强大十几人。

　　“只要你动她一下我会杀了你所有族人。”聂凡站起来双目透发着浓烈的杀气让那老者也是微微一惊。

　　“找死！”

　　这苍冥顿时一怒直接一脚蹬来，聂凡则是冷笑一声顿时脚底射出了两道金光直接如同炮弹一般直接射向了这苍冥。

　　砰一声巨响，这苍冥直接被聂凡撞飞了出去下一刻聂凡也是跌落在地面之上让聂凡再一次的喷出了一大口鲜血。

　　“小子，我会让你看看我怎么让小妮子爽死的，这是你对我大呼大叫的惩罚，之后我会让你们在地狱中团聚的。”

　　这老家伙说完便是直接来到了蓝婷的身边，蓝婷刚想要反抗却是直接被这老家伙压制了。

　　咔嚓这老者一把扯坏了蓝婷的裙子顿时蓝婷的美腿露在了众人的视野中，这一幕让远处的苍狼族的众人顿时口水直流。

　　蓝婷顿时嘴角低落下几滴鲜血眼眸中更是擎着泪水。

　　轰聂凡再一次的被轰飞了出去眼睛都是有点花了，可是随着又一次的衣衫碎开的声音聂凡顿时站了起来。

　　啪这老不死再一次的撕碎了蓝婷那另一条美腿之上的裙子，顿时蓝婷的双腿都是暴露在了众人的视野中。

　　这苍冥此时也是似乎忘记了聂凡的存在直勾勾的看着蓝婷的美腿。

　　“不！”

　　蓝婷此时顿时眼泪滴蜡落下双目中更是带着一缕决绝之色，但是这老者乃是元圣九重的存在在这老者面前蓝婷连自爆的资格都没有！

　　“给我死！”

　　聂凡那本是淡红色的浓发在这一刻顿时变成了猩红色，紧接着一股炽热到了极点的火焰从聂凡的身上冲了出来。

　　也是在这一刻弑天那恐怖的神识也是瞬间冲出了聂凡的神珠直接射向了那老不死的苍狼族的族长！

　　此时的聂凡则是浑身陡然间爆射出了一道道恐怖的紫黑色火焰，下一刻聂凡的低吼声宛若龙吟一般咆哮而起。

　　砰一声巨响，聂凡双目化成了猩红色，顿时一股浓烈的杀气从聂凡的身上涌动而出，也是在这一刻聂凡身上的仙铜锁急速的融化开来！


第一千零五十八章 杀戮之心

　　紫黑色的火焰炽热无比，整个空间在这一刻都是被烘烤的炽热了起来，下一刻这紫黑色的火焰更是急速的从聂凡的脚底向着四面八方蔓延而去。

　　砰那最后一缕仙铜索直接被聂凡一声低吼后崩断了，这一刻的聂凡猩红色的双目头顶之上更是出现了一朵黑云。

　　黑云之中更是涌动着浓烈的杀伐之气。

　　血荒之心这一刻暴动，在聂凡的那无比强烈的意念之下催动了起来，那杀戮之心这一刻也是彻底的沸腾了起来。

　　刷猩红色的目光长达一米，这一刻聂凡周身更是涌动出了滔天的血气，刹那间聂凡犹如血魔降临一般让这苍狼一族的所有人都是一惊。

　　咻聂凡双目在这一刻也是出现了眨眼间的清明背后风云翅瞬间扇出刹那间出现在了那老者的身前紧接着神珠中顿时涌动出了一道紫气下一刻蓝婷顿时消失在了众人的视野中。

　　看到蓝婷突兀的消失，那老者此时才反应过来，不知道是被聂凡吓得还是真的老了，亦或者反应有点慢。

　　元圣九重的苍狼族族长碾碎近三千岁了，这么多年来他作为苍狼族的族长可谓是权高位重，任何一位苍狼族的成员都是他衷心的下属。

　　传闻苍狼族是一个淫乱的种族现在看来真没有错。聂凡的声音嘶哑无比此时此刻双目喷出血红色的眸光冷冷的看向了这苍狼族的族长。

　　“小子，你手段还真不少，怪不得那小妮子看上你了，但是今天你却是做错了一件事情，得罪我苍狼一族也只有死路一条。”

　　聂凡淡淡的看了一眼这老者并未说话，此时的聂凡不屑和这老不死的说话，一想起刚才的事情聂凡的杀气便是更加的浓烈了。

　　呼呼黑色的煞气在聂凡的身后形成了一个黑色风暴下一刻一股强大的血光也是从聂凡的身上爆射而出。

　　砰这里的虚空瞬间被这血色光柱冲爆。

　　“小心点，若是可以离开赶紧离开这里，你现在还不是这老小子的对手，若是你可以踏入元圣七重巅峰的话说不定可以借助神珠弄死他但是现在显然不行的。”

　　“我知道，但是他对我女人的侮辱我不会这般离开我要先拿点利息。聂凡的声音充斥这浓浓的冰寒更是杀气腾腾的看向了另外一个方向的几人。”

　　“神珠可以击杀元圣七重甚至元圣八重的存在，这苍狼族的族人看这样子并不多若是杀几个元圣七重，八重的小虾米倒是也算是利息了。”

　　弑天淡淡的看了一眼远处的众人道。

　　此时此刻这苍狼族的族长并未动手因为先前弑天的灵魂威压让他忌惮无比，他一直在寻找那灵魂之力的发源点但是始终无法找到这才会让他不敢动手的原因。

　　不过聂凡一旦要是动手的话，这老者绝对会动手的。

　　“杀吧！”

　　弑天低喝一声。

　　聂凡顿时猛然一点头，浑身的血光顿时充斥而出下一刻戮觉顿时运行而起，陡然间聂凡的气息直接冲进了元圣七重只不过体内的那六条固体异能量龙倒是没有变成七条但是依然出现了一条淡淡的虚影，那是第七条异能量龙的虚影。

　　“果然得到了戮觉！”

　　看到此时聂凡身上涌动的气息，这苍狼族的老家伙顿时神色变得冰寒无比声音更是变得有些艰涩了起来。

　　“既然知道戮觉自然知道这戮觉的厉害，你动了我的女人了，我会杀了你一族，我聂凡的话从未食言！”

　　“哈哈哈，笑话，我苍狼族屹立在苍狼森林近万年之久，什么大事情没有经历过，仅仅凭你一句话就想要灭我苍狼一族简直就是天地间最大的笑话。”

　　刷聂凡不在理睬这老者顿时出现在了苍冥的眼前速度之快让所有人都是一惊，但是当他们反应过来的时候聂凡的手掌已经出现在了这苍冥的脖子处。

　　没有丝毫的怜悯，没有看苍冥眼中的惊恐之色，聂凡狠狠的捏断了苍冥的脖子恐怖的神魂也是瞬间冲出将那灵魂之体瞬间轰散。

　　当一切尘埃落地下来也就是一秒钟时间，但是聂凡却是在这十六个人的眼皮底下杀了苍冥。

　　“不！”

　　随着苍冥那气息消散，在不远处的一个中年男子顿时低吼了起来，双目也是刹那间幽青之色下一刻元圣八重的气息也是毫不收敛的冲击而出。

　　远处的那苍狼族的族长并未出手，在他的眼中聂凡不过就是踏入了元圣七重也不值得他出手的。

　　砰聂凡抬头一看顿时便是看到了一头巨大的苍狼化成了的拳头狠狠的轰击而来，聂凡没有躲避而是一声低吼血气暴动，杀戮之心也是涌动出了一缕缕稀薄的杀戮本源之气。

　　“杀戮本源！”

　　感觉到聂凡身上突现笼罩的气息远处的老者脸色微变。

　　杀戮本源何其难领悟，古往今来能够领悟杀戮本源的没有一个不是逆天的狂人，杀到狂！此时随着聂凡身上的杀戮之气出现的那一刻聂凡的脑海也是出现了一缕缕血芒下一刻聂凡的眸子顿时变得炽热了起来。

　　“狂战！”

　　聂凡一声低吼，顿时神色变得有些狰狞了起来，但是那一双猩红色的眸子却是冰寒无比散发着浓烈的杀气。

　　死亡之气在这一刻也是无声无息的笼罩向了这苍狼族的中年男子，下一刻聂凡直接没有丝毫的犹豫直接射了出去狠狠的轰向了这苍狼族的中年男子。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头和那男子的拳头狠狠的轰击在了一起顿时聂凡的手臂瞬间弯曲卸去了大部分的力量但是依然让聂凡倒飞了出去。

　　那男子则是冷哼一声退后三步。

　　元圣八重果然很强。

　　聂凡低语了一声后双目这一刻血光收敛，气息也是急速的内敛了起来，但是这一刻的聂凡却是给人一种真正的强大的感觉。

　　血荒之心涌动的杀戮之气这一刻充斥了聂凡的四肢百骸，聂凡的毛孔之上在这一刻也是出现了滴滴血滴，这血滴不大唯有毛孔大小，但是随着这血滴的出现聂凡的气息再一次的暴涨。

　　“三倍的战斗力么，元圣六重的小虾米你就是爆发出十倍的战斗力我今日依然会杀了你夺得你的功法。”

　　戮觉可不是你这种小虾米可以拥有的。远处的那苍狼族的族长看着聂凡淡淡的道同时右手一挥。

　　“杀了他！”

　　刷这男子顿时一步踏出冲向了聂凡，这一刻这男子的周身都是涌动出了一道道金光，浓烈的金之本源之气也是激荡而开顿时凌厉的攻击让聂凡也是眉头一皱。

　　不过此时的聂凡却是豁然抬头。

　　“暴龙拳！”

　　一声低吼，聂凡周身的血滴完全的融入了聂凡的拳头之中顿时血光大盛，只见聂凡的臂膀和拳头之上全部都是出现了一层细密的龙鳞。

　　“杀戮之心，给我动！”聂凡一声低吼。

　　砰聂凡的拳头周围顿时一声音爆之声响起紧接着众人便是看到了一条血龙虚影出现，这血龙虚影一出现便是涌入了聂凡的拳头之上紧接着聂凡一步踏出狠狠的轰向了那冲过来的男子。


第一千零五十九章 这仅仅是利息

　　暴龙拳是从祖龙雕像中得到的武技虽说级别只有紫级上等但是此时此刻借助黑莲手套打出来那威力绝对堪比黑级初等武技的威力。

　　砰随着聂凡的拳头轰出所过之处全部变成了真空地带周围的虚空更是出现了一道道裂缝，聂凡的脚底更是飓风涌动飞沙走石。

　　远处的几人那只有元圣七重修为的苍狼族的族人看到此时聂凡爆发出来的战斗力也是一惊。

　　“还好拿住了那小妮子，否则我现在估计回不来了。”那先前制住蓝婷的男子此时看着爆发出恐怖战斗力的聂凡也是神色一惊。

　　但是现在聂凡的对手可是一名元圣八重的老家伙，元圣八重那可是早已经将本源之身凝成实体的强大存在。

　　那本源之气绝对不是元圣七重可以相比的，不仅仅质量上还有量上根本不是元圣七重修士可以抗衡的。

　　此时聂凡既然下决心要让这苍狼族悲痛聂凡自然不会留手就是被这些人发现神珠又如何在这虚无海中他们的消息往哪里传。

　　砰一声巨响，聂凡狠狠的轰出了一拳不过瞬间被那男子挡住，只见这男子冷笑看着聂凡那手掌更是一下子握住了聂凡的拳头。

　　“小子，你机缘不错但是实力还是太弱了！”

　　聂凡也是一惊，但是这一刻的聂凡并未害怕相反聂凡则是冷笑看着此时神色大定的挡住了自己暴龙拳的苍狼族的男子。

　　“是吗？我的实力虽说弱了一些，但是给我你所有的岁月我会打的你娘都不认识，当然你还有一句说对了。”

　　“我的机缘很不错而且很逆天！”

　　“紫色空间！”

　　聂凡的声音落下随后一个紫色的光罩突现顿时笼罩了聂凡和聂凡眼前的这男子下一刻两人更是突兀的消失。

　　看到这一幕，所有人的脸色都是一变，那苍狼族的族长则是神色一变瞳孔更是猛然一缩。

　　“不可能的，不可能的！”

　　连续两声不敢置信的声音让这苍狼族的族人都是吃惊到了极点他们不知道多少年没有看到过自己族长此时的表情了。

　　“怎么可能，那东西怎么可能落在他的手中，他到底是何人！”此时此刻这苍狼族的族长双目惊惧到了极点。

　　“天意吗，我要杀了他，或许可以借助它踏入元宗之境！”

　　随着这苍狼族的族长声音落下顿时这一道强悍的灵魂之力从这苍狼族的族长身上涌动而出。

　　强悍的灵魂之力距离神魂之境也就是一线而已和如今大个子的灵魂之力相当。

　　此时此刻的神珠中弑天盘坐在噬天莲之上冷冷的看着那被聂凡带进来的苍狼族的男子，不远处蓝婷则是好奇的看着这里的一切。

　　当看到聂凡出现的一刻蓝婷顿时一喜不过在聂凡的对面那苍狼族的男子却是让蓝婷神色惊恐了起来。

　　“元圣八重！”

　　“凡！”

　　“不要过去！”

　　就在蓝婷即将冲过去的那一刻顿时被弑天拦住了。

　　看着眼前突现的小胖子蓝婷顿时一愣好奇的看了一眼弑天但是还是想要冲向聂凡的方向。

　　“小胖子，快点让开否则姐姐动手了，别看你这么可爱姐姐就下不了手。”蓝婷对着弑天扬了扬拳头随即急速的向着聂凡所在的地方冲去。

　　此时的弑天则是气的鼻歪眼斜的。

　　“小丫头，回来。”弑天对着蓝婷大喝道。

　　蓝婷则是根本不回头冲向了那一片紫色的空间，但是就在蓝婷一踏入这紫色空间的瞬间脸色顿时一变。

　　此时此刻这里充斥一股强悍的压制力让蓝婷一进入其中便是无法在动弹了。

　　“小丫头，不听老人言吃亏在眼前，现在知道错了吧。”弑天慢悠悠的走了过来一副老子是你前辈的模样。

　　此时的聂凡则是冷冷的看着那双目充斥惊骇之色的苍狼族的男子。

　　“我说过，我的机缘很逆天，能够死在这里可不是为数不多的，你能够成为他们中的一员就是下地狱也有骄傲的本钱了。”

　　“想我死，笑话，你就是有在逆天的宝贝也无法化解我和你之间的差距，蚂蚁就是蚂蚁再多的蚂蚁也咬不死大象的。”

　　“呵呵，是吗，我不知道你是在恐惧还是在说遗言。”聂凡冷笑一声随后手中黑骨顿时出现同时一个黑色的棺材板也是出现在了聂凡的手中。

　　刷聂凡一步踏出顿时出现在了这男子的眼前。

　　这男子一愣更是狠狠的举拳想要轰击可是下一刻随着聂凡的嘴唇张开吐出两个字后一切都是变得静止了起来。

　　“禁锢！”

　　随着聂凡的声音落下顿时这个世界一切都停止了唯有聂凡一人可以在这里走动在这里肆意妄为。

　　就是这一刻的蓝婷也是惊恐的看着双目充斥这黑芒的聂凡。

　　“怎么可能！”

　　这男子想要张嘴都是无法达到这顿时让这男子惊恐到了极点，此时的聂凡则是没有丝毫的废话。

　　这紫色空间想要禁锢一名元圣八重的存在对于聂凡来说消耗是极大的，还好聂凡有战斗废墟支撑否则聂凡绝对无法禁锢一名元圣八重的存在。

　　砰黑骨狠狠的轰击在了那一动不能动的苍狼族的男子头上，那阴王棺材板更是狠狠的砸了下来。

　　轰咔嚓短短三秒钟时间，这男子神色却是萎靡到了极点，随着聂凡的天风刃斩出，这男子没有逃脱死亡的命运。

　　呼呼看着那尸首分离的苍狼族的男子聂凡顿时长吐一口气一屁股坐在了地面之上这一刻所有的禁锢之力也是瞬间消散。

　　此时此刻的蓝婷看着那嘴角带着血迹的聂凡没有在想其他的东西的顿时冲向了聂凡将聂凡抱在了怀中。

　　“没事吧？”蓝婷担心的看着聂凡。

　　“没事，你先出去，这才一个而已，苍狼族侮辱我的女人，我会让他们付出全族的代价，只不过现在的我实力有限，这一名元圣八重的还打不到我所说的利息。”

　　“放心，在外面等着我。”聂凡说完之后起身顿时消失不见。

　　下一刻聂凡突现在了先前的地方，聂凡离去不过五秒钟而已，但是当聂凡提着那男子的头颅出现的一瞬间顿时所有人都是倒吸凉气。

　　“是你带我来这里的，一切罪责其实你要付大部分的。”聂凡转脸看向了那制住蓝婷的男子。

　　刷聂凡的速度根本不是这男子可以媲美的顿时聂凡将这男子扯入了神珠之中，当聂凡再一次的现身的时候这男子也是死的很干脆了。

　　接下来整个苍狼族顿时爆发出了恐慌。

　　半个时辰之后三名元圣七重修士加上两名元圣八重的强大存在还有八名元圣六重的青年一代全部死在了聂凡的手中。

　　那苍狼族的族长此时此刻双目通红奈何聂凡的速度并不弱于他，这让他愤怒到了极点。

　　“记住了我会杀了你们一族，这一次仅仅是利息，等我来日再出现的时候便是你们苍狼族的末日。”

　　“小子，你太嚣张了，神珠可不是你这样的小虾米可以拥有的！”就在聂凡准备离开的时候那苍狼族的族长的一句话顿时让聂凡脚步停了下来。


第一千零六十章 空间异动

　　四周一片寂静没有一丝风整个空间显得是那么的安静，但是就是这样安静的空间中却是充斥这一股浓浓的压抑。

　　听到这苍狼族族长的话语本是想要离开的聂凡顿时止住了自己的身体更是猛然转身看向了这苍狼族的族长。

　　“你能够知道神珠想来来历不简单啊。”聂凡冷冷的看向了这老家伙。

　　看到聂凡转头，这老家伙则是冷笑一声道：“我苍狼族传承万年之久神珠自然知晓，只不过从未见过，但是你先前施展的紫色空间我们便是在古籍中查看过。”

　　“居然还有记载神珠功能的古籍看来你苍狼一族的存在岁月果然久远，但是这么久想来也应该传承到极限了。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思你还不懂吗，我本想要等我的实力变强之后亲自杀了你，但是现在既然你知道神珠我就不得不现在杀了你，即使杀不了你我也要帮你变成白痴。”

　　“就凭你！”

　　“难道你忘了我拥有神珠了吗，当年我的老师横跨两个世界最终才得到这神珠，在离开之际神珠也是赠给我，虽说我不知道神珠到底有多大的作用但是我的秘密绝对不容许他人知道。”

　　“他人，哼，知道神珠的人太多了。”

　　“但是知道神珠在我手中的却是没多少！”

　　“可以吗？”此时聂凡的灵魂之音和弑天交流了起来。

　　“试试吧，若是杀不了最起码可以封印这老小子，一名刚刚踏入元圣九重的老小子灵魂之力虽说达到了天魂巅峰但是和我神魂中期相比相差太远了。”

　　“靠你了！”

　　“说好了，我灵魂之力修炼不容易到时候我要是昏睡了你一定要帮我找到天炎魂晶，唯有这天炎魂晶才能够让我苏醒过来。”

　　“这东西多吗？”

　　“多个屁啊，这种东西对于我们这种灵魂体来说是最好吸收的东西，非常罕见这困龙大陆之上都不一定存在。”

　　聂凡一听顿时犹豫了起来。

　　“男子汉大丈夫有什么犹豫的当断不断反受其乱，我都不怕你怕什么啊。”弑天狠狠的鄙视道，弑天当然知道聂凡是在担心自己而不是在担心是否可以找到那天炎魂晶。

　　“好吧，我会在这虚无海中寻找一番若是找不到我出去踏入困龙大陆第一件事情便是寻找天炎魂晶。”

　　“如此才像样吗。”弑天说完之后便是双目紧闭。

　　聂凡这一刻没有任何的动作，不过那脖子上的神珠在这一刻却是涌动出了一道道紫色下一刻三分之一的噬天莲顿时出现在了聂凡的眼前。

　　这一刻弑天终于再一次的在现实中出现在了聂凡的眼前。

　　“噬天莲！”

　　“你！”

　　“你知道的还不少，只不过你应当知道凭你这种小虾米知道的太多就是罪过，我弑天大神今天便是要替天行道。”

　　“破碎的噬天莲而已。”

　　“什么，你敢说我是破东西。”

　　弑天顿时一怒。

　　“食魂魔天斩！”

　　弑天顿时一声低吼，刹那间整个天空直接暴动了起来，聂凡这一刻都是神色一变这一刻的聂凡感觉到自己都有点承受不住此时此刻弑天打出来的魂技。

　　这魂技是噬天莲的功能演变而成，如此威力绝对不弱任何神通，这是弑天真正强大的底牌。

　　感觉到那恐怖的神魂威压，那苍狼族的族长顿时脸色巨变，弑天本就是灵魂体唯有灵魂之力才能将其毁灭，但是他的灵魂之力不过天魂巅峰而已和弑天相比根本就不是一个档次的。

　　砰碎石爆开，大树急速的摇晃了起来，方圆百里乃至千里这一刻都是出现了一股恐怖的威压。

　　“怎么回事？”有些人族修士还有一些踏入这里的兽族修士此时此刻都是一惊。

　　这一刻在弑天前方黑雾涌动，这黑雾完全是灵魂之力所化，这一刻这黑雾更是爆发出了一缕缕天魔的气息。

　　“食魂魔天斩，按等级应当是黑级高等武技级别发挥到最强大威力可以媲美白级初等武技。”

　　“你拥有噬能，改天我传给你。”

　　听了弑天的话，聂凡顿时一喜。

　　“现在把，若是我沉睡还不知道什么时候才能够苏醒呢。”

　　聂凡则是无奈的一笑。

　　不过弑天也是不罗嗦，聂凡多一点手段那么聂凡的命便是能够活的更久一点，这样一来弑天的希望才能够借助聂凡实现。

　　刷聂凡的灵魂之海敞开，弑天的神识顿时凝成了一个黑色的印决直接印入了聂凡的灵魂之海中。

　　聂凡顿时灵魂之海俱震随即更是双目陡然间射出了两道黑芒。

　　不过此时的弑天则是脸色有些惨白，同时神色也是变得萎靡了不少，毕竟弑天不是修炼出来的灵魂体他是噬天莲的器灵。

　　看到弑天这般，聂凡也不知道该怎么办了。

　　“我会在短时间内帮你找到天炎魂晶。”聂凡轻语道。

　　“我信你！”

　　弑天微微一笑顿时聂凡再一次的感受到了一股更加恐怖的灵魂威压降临下一刻那天空一把完全有灵魂之力凝成的魔刀出现在了空中。

　　黑色的魔刀散发着浓郁的魔气，灵魂之力居然能够散发出来魔气这一幕让所有人都是震惊了起来。

　　天道难测，太多的东西还不是如今的聂凡可以明白的但是看到弑天这一击也是为聂凡打开了另一道门。

　　刷刀芒瞬间变得璀璨了起来，天地在这一刻都是急速的分开，魔气滔天涌动而下瞬间劈向了那苍狼族的族长。

　　这一刻这老家伙也是惊恐到了极点，那双目更是瞳孔放大，浑身不断的颤抖这食魂魔天斩给他一种无法抗衡的感觉。

　　灵魂之力若是修炼到真正恐怖的境界就是如同武技一般不仅仅可以攻击敌人的灵魂之海更是可以轰击肉身。

　　当然这种境界也是成为灵肉合一的境界，神魂不达到中期根本不可能做到。只不顾如今的弑天没有肉身，如此威力也是下降了很多。

　　可是就是这般这一击也不是苍狼族族长可以轻易扛下来的。

　　随着这一击落下弑天顿时萎靡不振双目更是缓慢的闭上最终直接消失在了噬天莲之上聂凡一把将噬天莲放入了神珠中。

　　轰也是在这一刻食魂魔天斩直接轰击在了这苍狼一族的族长脑袋中之上顿时一声悲鸣声响起。

　　那刚冲出来的苍狼虚影直接被这一刀劈碎了。

　　扑哧砰那入肉声听起来是那么的血腥，接下来一声闷响聂凡便是看到这苍狼族的族长直接倒飞出去半空中便是晕了过去，聂凡也是看到了这苍狼族族长灵魂之海在这可急速的混乱了起来。

　　见到这里聂凡刚要准备出手顿时远处出现了几道人影更是没有丝毫的犹豫直接向着自己攻击。

　　聂凡一惊顿时脚底一抹金光直接射向了远方。

　　“哼，这一次不死也是白痴，等待下一次我会让你们苍狼族全族陪葬！”聂凡冷哼一声之后便是急速的射向了远方，那方向正是第六十六层。

　　不过就在聂凡远离苍狼森林千里之后时候这片天地顿时颤抖了一下顿时那天穹之上一道道彩云出现！

　　随着这彩云的出现整个天穹也是急速的颤抖了起来紧接着一缕淡淡的威压也是从那高天之上冲击而下，这一次不单单是聂凡所在的地方就是整个虚无海中都是出现了这样的一种情况。


第一千零六十一章 兄弟遭难

　　彩云降临一道道淡淡的压抑充斥了整个虚无海，这一颗所有人都是看向了自己所在空间的苍穹就是闭关修炼的天才在这一刻也是看向了外面的天穹。

　　彩光弥漫，一道道七彩之芒不断的闪烁弥漫着一缕缕淡淡的威压。

　　看到这和彩色的光芒聂凡的脸色则是微微一变。

　　这一幕聂凡像是见过一般，当年在那虚天之地中聂凡也是看到这样一种景象整片空间中都是充斥了淡淡彩光，淡淡的彩光之上流转着淡淡的威压。

　　神秘老者，想到这里聂凡顿时想到了那虚天之地中和自己老祖长相很是相似的神秘老者。

　　“是他吗？”聂凡呢喃了一声，随即蓝婷也是出现在了聂凡的身边。

　　“这是？”刚出现的蓝婷顿时吃惊的看着天穹。

　　不过这种景象并未持续多久仅仅五分钟时间这一切便是散去但是在这虚无海中没有个修士的脑海中都是出现了一道声音。

　　“两年时间你们会出去，这两年也是虚无海大喷发的时候，越是层次越深的地方所遇到的天材地宝也会越多。”

　　这一道虚无缥缈的声音让聂凡疑惑不已。

　　蓝婷和聂凡对视了一眼都是看出了各自眼中的疑惑，但是聂凡却是知道这声音的话语中的内容绝对不假。

　　果然随着这七彩光芒的消失顿时这里的元气变得更加的浓郁了起来就是那本源之气也是变得浓郁了很多。

　　这一幕让聂凡震惊无比。

　　这是规则之力的还是一个强者的手段。聂凡震惊之余心中猜测了起来，如今的聂凡有了抗衡元圣八重的存在的实力，但是需要付出的也不是那么随意的。

　　刷聂凡拉起蓝婷的手便是直接射向了远方。

　　大个子现在还在那地方修炼，聂凡并不打算将其带走，毕竟即使前往更深层次中大个子也不一定能够找到那个地方锤炼身体。

　　两年，还有最后两年，聂凡知道这两年或许自己会遇到更多的困难，想来这两年内会有很多天才突破更上一层楼。

　　如今聂凡的修为也是达到了元圣六重和元圣七重的临界点不过聂凡并未急于踏入元圣七重，若是聂凡可以将自己的空间本源之身虚影凝实一半，杀戮本源之身虚影凝成在踏入元圣七重的话想来聂凡的实力绝对会暴增就是不凭借神珠抗衡元圣八重的修士也不是多么困难的事情了。

　　想到这里聂凡也是心中安定了很多。

　　但是聂凡却是明白想要踏入七十层中不达到元圣七重是不可能的，如此聂凡一旦需要踏入第七十层的话聂凡必须踏入元圣七重。

　　通量道之上一个人影也没有，这里光秃秃的一片显得是那么荒凉，枯黄色的落叶显得是那么萧瑟。

　　微风起黄叶飘起带着淡淡的忧伤之色让人忍不住想起过往。

　　聂凡站在这通量道之上静静的看着前方，这通量道是通往第六十六层的屏障所在地唯有从这里才能够踏入第六十六层当中。

　　如今在这第六十五层中已经没有什么地方值得聂凡去探索了，机缘本天定，每个世界中有太多的秘密和不解，想要全部知道就是耗去万年时间也是不一定能够全部了解。

　　如此聂凡也不再留恋第六十五层仅仅远远的看了一眼大个子之后聂凡便是来到了这通量道之上。

　　砰聂凡带着蓝婷疾步来到了这通往第六十六层的屏障之前下一刻一步踏出直接一拳轰出狠狠的暴击在了这无形的屏障之上。

　　一声巨响紧接着无形的屏障顿时显现下一刻更是急速的碎开也是在这一刻聂凡一把拉过蓝婷的玉手直接步入了这第六十六层当中。

　　一踏入这第六十六层聂凡便是感觉到更加浓郁的元气和本源之气，本源之气是凝练本源之身所需要的元气更是修士的能量来源，这两种东西可以让修士不断的进步。

　　当然想要达到元宗之境可不光光凝练这些本源之气和元气就可以做到的，想要冲破元圣巅峰唯有掌控规则之力，想要掌控规则之力唯有真正的领悟规则之力才能够可以做到。

　　刷看了一眼周围的环境和其他地方都是大同小异的，到处都是森林草丛，山脉，河流，深潭，沙漠等。

　　仿若唯有这些东西才能够形成一个世界一般。

　　但是在这第六十六层中看到这些相同的景物所想便是有些不同，毕竟世界上没有任何两样东西是一模一样的。

　　时间不停的流逝看到的一样东西只不过是外形一模一样罢了。

　　不同的时间，同一个地点所看到的同样的东西也是可以看出那么一丝不同，这就是一种观察力。

　　想要明悟规则之力没有那种洞察力显然是不可能的。

　　一个时辰之后聂凡带着蓝婷踏入了一片平原之上，在很远处可以听到波涛声，不过当聂凡接近和波涛声三分钟之后聂凡听到了熟悉的声音。

　　那熟悉的声音让聂凡顿时一喜。

　　看到聂凡这般，蓝婷顿时疑惑的看着聂凡。

　　“龟龙那小子居然来到了这第六十六层我说在六十五层中怎么看不到他的呢。”聂凡笑道。

　　蓝婷也是微微一喜，如今她是聂凡的女人，聂凡的兄弟自然也是蓝婷的兄弟了，如今的蓝婷早已经将心全部给了聂凡。

　　“走吧，那小子似乎有麻烦。”聂凡低语一声便是急速的射向了远方很快聂凡便是看到了三个人在大战。

　　龟龙一身黑色的披风下穿着青色的甲胄，青色的甲胄之上缭绕着青光，一看就知道是件好宝贝。

　　这小子防御力本就是恐怖现在得到了这最起码也是顶级圣兵的铠甲防御力绝对可以力拼元圣七重的修士了。

　　不过聂凡并未停下脚步，此时龟龙显然是以一敌二，那两个家伙也不是省油的灯。

　　“小子，将洪荒焱睛果交出来。”

　　“做梦，这是我老大的，我老大修炼神眼通，若是在可以炼化这洪荒焱睛果自然可以将神眼通的威力提升很多。”

　　远处的聂凡一听到龟龙的话顿时身体一颤心中也是一暖。

　　“找死！”

　　“我管你什么老大，这洪荒焱睛果是我们的，这一次既然你不识趣我们便杀了你这不知道死活的东西！”

　　砰最前面一个青年顿时手中一把黑色的长剑出现，下一刻更是张嘴喷出了一道精血刹那间这长剑陡然间爆发出了一股冲天的剑芒。

　　另一人手中顿时出现了两柄巨大的古桐锤同样张嘴喷出了大口的精血。

　　这两人显然在这一刻真的动怒了。

　　见到这两人显然要杀自己的气势，龟龙也是一惊，这两人的战斗力任何一人都可以和自己相媲美两人一起出手龟龙知道自己危险了。


第一千零六十二章 江天书

　　蔚蓝色的天空白云朵朵显得煞是好看，不远处的大山之上不一会便是有美丽的鸟儿鸣唱这悦耳的声音响起。

　　不过此时在聂凡的眼前却是一副剑拔弩张的画面。

　　聂凡在千米之外用神识直接包裹了自己和蓝婷，除非肉眼看到聂凡的人影否则绝对无法发现聂凡和蓝婷。

　　“小子，我们可是给你机会了，那洪荒焱睛果可不是什么人都有资格拿的，此时若是跪地求饶的话我们倒是可以放过你。”

　　“否则的话！”

　　“哼，否则如何，你们二人也是天才，想要两人欺负一人吗？”龟龙冷哼一声看向了这两人。

　　“两人欺负一人，笑话，你这话对我们可没有作用。”

　　“跟他废话干什么，直接杀了他，等一下江天书来了这玩意买给他绝对可以卖出个好价钱的。”

　　“这倒是，估计最起码也值个一百亿中等元石了，到时候这虚无海闭合我们现身困龙大陆那个时候我们便是可以尽情的潇洒了，那小娘皮这一次出去我定要搞死她。”

　　“切，那小娘皮可嫩着呢，到时候我们两个一起享用。”

　　听了这两人似乎像是已经在规划将来的事情，这显然没有将龟龙放在眼中，这让龟龙顿时一怒。

　　想当年自己跟在聂凡身边，那个时候横扫四方，威风八面现在倒是被这两个小子指手画脚更是如此轻视自己，这让龟龙很是愤怒。

　　“你不出手吗？”远处蓝婷疑惑的看了一眼聂凡。

　　“不急，他要是知道我在这里的话绝对不会动手的，既然是我的兄弟最起码要有自保之力当然也在一定的条件下。”

　　“这两人想要杀龟龙也不是件容易的事情，这一年多我倒想看看龟龙变强了多少。”聂凡低语道。

　　蓝婷微微点头静静的看着远方。

　　刷这两人顿时一起攻向了龟龙，龟龙则是怒喝一声顿时这方圆百米之内变成了白雪世界，更是一道道寒冰射出同时又有水柱冲出了那冰面射向了这两人。

　　“冰水变异的本源，以前我怎么没看出来呢？”聂凡疑惑的看着远处的龟龙，此时龟龙变异的冰水本源让蓝婷也是微微一惊。

　　“不知道，或许他以前就凝练冰之本源吧，现在在这里本源之气变得更加的浓郁了他想来也是凝练了水之本源。”

　　聂凡微微点头便是不在多言。

　　砰水柱直接被一道土黄色的突刺直接冲爆了，下一刻龟龙的脚底更是瞬间出现了一根巨大的土黄色的土刺瞬间狠狠的刺向了龟龙的脚掌。

　　也是在这一刻龟龙上空一朵娇艳的火焰出现顿时化成了一条火蛇狠狠的冲向了龟龙。

　　火之本源，土之本源是这两个家伙的本源，此时的龟龙顿时一惊，一咬牙更是手掌顿时结出了一道玄奥的印记下一刻脚底也是出现了一层厚厚的冰层。

　　轰一声巨响，那土刺狠狠的刺中了厚厚的冰层不过最终并未刺破这冰层而是嵌入了这冰层之中。

　　上方的火蛇也是被一条雪白色的盾牌挡了下来。

　　小子果然有些能耐，但是想要以一敌二你还是太嫩了。那拥有火之本源的青年此时冷冷的看着龟龙随即大喝了起来。

　　“火焰破山掌！”

　　一声低吼伴随着炽热的赤红色火焰从这青年的手掌顿时喷出下一刻整个天穹都是被映的通红。

　　“爆冰泉！”

　　龟龙也是一声低吼，顿时在他的双手间涌动出了浓郁的泉水下一刻直接形成了一个冰柱紧接着龟龙一把握起这爆冰泉瞬间狠狠的砸向了这火焰破山掌。

　　砰一声巨响，那充斥这火焰的大掌顿时撞击在了那爆冰泉之上。

　　咔嚓这爆冰泉顿时裂开下一刻便是急速的溃散，那火焰破山拳虽说暗淡了一些的那是依然存在更是毫不犹豫的轰击在了龟龙的身上。

　　砰龟龙脸色顿时一白，这火焰拳头将龟龙直接打飞了出去，龟龙这一刻狠狠的被砸在了地面之上。

　　刷就在这一刻那地面之上顿时一道锋利无比的土刺突现。

　　远处的聂凡脸色顿时一变。

　　龟龙则是脸色一白，那身后顿时出现了一个玄龟甲那土刺直接将龟龙掀翻了出去随即更是冲出了近十道土刺划过了天空射向了龟龙。

　　这十道土刺伴随着又一道火焰破山拳而来刹那间龟龙的眼眸中出现了惊惧之色，但是仅仅一瞬龟龙的眼角露出了一股惊喜之色。

　　“老大！”

　　那攻击龟龙的两个青年此时也是一惊，但是那攻击丝毫没有停止依然狠狠的轰向了龟龙的方向，不过此时轰击的人却是聂凡不再是龟龙。

　　“小心，这两小子很强大。”

　　“以后好好修炼，你可是玄龟山脉的最强大的天才，虽说防御很强大，但是攻击却是你们这一族的弱点，如此以后要好好修炼了。”

　　“我会的。”龟龙听了聂凡的话微微点头应道。

　　也是在这一刻那十道土刺带着一只硕大的火焰拳头出现在了聂凡的前方。

　　“哼，不知死活的小子，现在还想要就他简直就是找死！”

　　这射出土刺的青年顿时冷哼一声。

　　但是就在这一刻聂凡的眼眸却是陡然间射出了两道寒光，下一刻只见聂凡双掌顿时狠狠的推出。

　　砰轰那火焰拳在接触到聂凡拳头的那一瞬间顿时爆开变成了一朵朵小火焰四散开来，这一幕让远处的那青年顿时一惊。

　　聂凡的另一只手掌却是没有丝毫的异相挡住了那一道道土刺，只见这土刺刺在聂凡的手掌之上居然没有丝毫的力道便是爆开了。

　　这一幕让这两人顿时惊惧了起来。

　　“你是什么人？你可知道这洪荒焱睛果是江天书所指定的宝贝，江天书你得罪不起的。”那拥有土之本源的青年此时冷冷的看着聂凡。

　　“江天书，没听过。”聂凡淡淡的扫了一眼远处的二人。

　　“好了，我也不难为你们，这洪荒焱睛果是龟龙得到的，如果你们要是一味的纠缠的话我不介意让你们提前回家。”

　　“你在找死。”

　　“不要惹我，我这人你惹不起的。”聂凡冷笑一声随即一脚踏出顿时浑身气息暴动而出陡然间那登临元圣七重的气息让这两人顿时吓了一体。

　　不过也是在这一刻一道急速的身影破空而来，一声惨白色的长衫里面穿着一件红色的铠甲闪烁着一道道红光。

　　“江天书。”见到这来人，这两人顿时一喜。

　　聂凡则是眉头一蹙看向了来者。

　　“交给我，否则我会杀了你。”这江天书到了这里看也不看这二人而是直接看向了聂凡更是探出了手掌。

　　聂凡则是微微一笑道：“江天书，想来你是江天画的弟弟吧？”

　　“知道就好。”

　　这江天书很是嚣张。

　　龟龙则是脸色微变，江天画可是这困龙大陆之上天才前三甲的存在，实力恐怖无比如今传闻已经踏入了元圣七重！


第一千零六十三章 嚣张是要代价的

　　疾风起，这一刻刚刚出现的这江天书可是很嚣张的看向了聂凡和龟龙那高傲的神态让聂凡眼眸中也是涌动出了一缕寒气。

　　江天画在这虚无海几乎无人不知无人不晓，实力强大无比，天赋更是无与伦比唯有花殿的花无影和天蛇一族的天引可以媲美。

　　江天书为江天画的弟弟，如此一来，这江天书也是有了嚣张的本钱，本身也是天赋很强悍，实力更是不弱在元圣六重修士当中也算是强大的存在。

　　此时此刻嚣张的出现在了聂凡的面前更是嚣张的看向了聂凡，那眼眸中更是涌动着淡淡的蔑视之色。

　　刷远处的蓝婷此时也是急速的射出来到了聂凡的身边。

　　“蓝婷，情欲谷的蓝婷，没想到在这里遇见你，真是老天有缘啊。”看到蓝婷这江天书顿时变得知书达理了起来。

　　然而让他怒火中烧的是蓝婷根本就不搭理他淡淡的扫了他一眼便是紧紧的依偎在聂凡的肩膀之上以来彰显自己和聂凡的关系。

　　“你居然做他的女人，这小子有什么好的，长得也不怎么样的，修为也就这般而已。”江天书顿时怒喝道。

　　“我蓝婷的事情还轮不到你来管，更何况凡一只手便是可以碾死你这种不知道天高地厚的东西。”

　　蓝婷顿时一怒冷冷的道。

　　聂凡则是无奈的一笑看向了蓝婷对着蓝婷的额头轻弹了一下随即看向了自己身侧的龟龙低语道：“那什么洪荒焱睛果是好东西，保存好了。”

　　“这是我给你的。”龟龙认真的看着聂凡道。

　　聂凡一楞随即则是摇摇头道：“它是你的奇遇，洪荒焱睛果虽说很罕见但是却是被你得到了这也是天意。”

　　“老大，你修炼神眼通，虽说炼化了三颜睛但是这洪荒焱睛果并不比那三颜睛弱若是你可以将其融炼，你的神眼通的威力绝对会变得更强到时候说不定可以困住元圣九重的幻阵你都可以看破。”

　　“对于我来说这东西要是炼化了你太浪费了，这几年来你对我怎么样，我心中有数，若是你不拿着我以后可没脸跟你混了。”

　　聂凡无语的看着龟龙。

　　刷龟龙手中顿时出现了一个拳头大小颜色为暗黄色其上一缕缕黑白光芒在环绕不时的还会出现一只只眼睛般的印记。

　　看到这洪荒焱睛果聂凡的眸子也是微微一跳，不远处的那江天书则是直接一把抓了过来简直就是嚣张到了极点。

　　“滚！”

　　聂凡顿时一怒，一脚踹出，顿时一道飓风涌动，浓郁的风之本源急速的形成了一只青色的大脚狠狠的踹向了江天书。

　　“风之本源，哼，你最好给我交出来，否则今日我会让你知道我江天书可不是什么人都能够惹得起的。”

　　砰一声闷响，聂凡的青色大脚碎开，这江天书也是生生的被拦了下来。

　　聂凡没有在看着江天书而是看向了龟龙笑道：这东西我收下了，你的情我聂凡也记在心中了。

　　“我们是兄弟。”龟龙认真的看着聂凡。

　　聂凡则是心中更暖，虽说先前聂凡便是听到龟龙的话但是现在龟龙当着自己的面对自己说那种感觉和先前并不一样。

　　聂凡微微点头随即转头看向了那江天书。

　　“你哥在这里也不会这般嚣张而你不过是狐假虎威而已居然如此嚣张，天道无情，你却是没有体会到。”

　　“你有什么资格教训我，我哥要是在这里估计你会吓得屁滚尿流的，别以为那小娘们作为你的靠山你就有和我叫嚣的资格了。”

　　听了这江天书的话，聂凡则是无语的看了一眼蓝婷，蓝婷则是捂嘴偷笑狠狠的瞟了一眼聂凡道：“你可是借助我的威风哦，若是打不过他这可是事实喽。”

　　聂凡则是无奈的翻了一下白眼。

　　“这小子嘴巴忒毒了。”聂凡低语了一声。

　　“哼，小子，你叫什么，等一下死在我手中到了地域也会冤枉的。”这江天书的一句话让聂凡双目顿时露出了一缕寒意。

　　“嚣张可是要付出代价的，你还不够资格知道我的名字，若是在这般纠缠我可不会留情，就是江天画在这里我依然可能会杀了你。”

　　“好大的口气。”

　　“我的口气可不大。”

　　口舌之声可不是男人之间该干的事情。

　　聂凡冷笑了一声后随即脚底一抹金光顿时炸起下一刻一道幻身顿时出现在了聂凡的身侧紧接着这浑身散发着金光的幻身顿时消失在了原地。

　　砰一声巨响，聂凡的幻身突现在这江天书的面前毫不犹豫的一拳轰出，这世界讲得就是实力，没有实力任由你的势力在强大你也活不了多久。

　　这江天书实力不弱但是对于现在的聂凡来说有点弱了，杀过元圣八重强者的聂凡对于江天书这种元圣六重的修士并不看在眼中。

　　“找死！”

　　见到聂凡只用一具幻身来战他，这江天书显然愤怒了起来，这是对他的一种侮辱，奈何接下来江天书则是面色一变。

　　远处的那先前要打杀龟龙的两人也是面色一变，只见聂凡的幻身顿时爆发出了一股强悍的气息更是分出了第二个幻身两具幻身顿时举拳轰击，随着这拳头轰击而出顿时一股浓烈的死亡之气笼罩了这江天书。

　　“死亡本源，怎么可能，幻身怎么可能修炼两种本源！”这江天书感觉到自己的生命之气在这黑雾中慢慢的消失顿时吃惊万分。

　　可是想要躲开却是发现自己的身体顿时被一股无形的力量生生的拉扯住了接下来便是第三道幻身出现在了江天书的不远处。

　　“暴龙拳！”

　　一声低吼从那金色的幻身口中咆哮而出。

　　这一刻聂凡的本体则是嘴巴微张，同时那灵魂之海中的神魂之体也是睁开了眸子顿时一缕神识冲了出去直接化成了一柄大刀斩向了这江天书。

　　远处的二人并未察觉到聂凡的灵魂之力涌动，可是此时的主角江天书则是神色一变。

　　“你是聂凡！”

　　“看来我的名气不小吗。”远处的聂凡本体微微一笑道。

　　不过随着聂凡的笑声起这三具幻身顿时一起轰出了暴龙拳接着便是看到了一个倒飞的身影狠狠的被轰在了地面之上。

　　“他是聂凡，怪不得这么强悍，区区三具幻身便是打趴下了江天书，看来这一次那洪荒焱睛果泡汤了。”

　　噗噗被三记暴龙拳轰中，这江天书的脸色顿时煞白无比，连本源之气都没有来得及施展便是败在了聂凡的手中。

　　“传闻果然不假。”此时江天书擦干了自己的嘴角上的血迹站起来看向了聂凡。

　　“哦，还有关于我的传闻，看来我的名气还真的不小啊。”聂凡轻笑一声淡淡的扫视了一眼不远处的两人。

　　“传闻你是除了那三人之外会成为第四个踏入元圣七重的天才，虽说这里面也有不少外来者但是那些人并不被我们认可。”

　　“哼，说这些干什么，这件事可不能就这么算了。”聂凡身边的龟龙顿时冷哼了一声看向了江天书。

　　“你还想要做什么？”江天书一怒。

　　聂凡则是神色一寒道：“在我聂凡面前如此嚣张自然要付出代价的，若是不然的话不是什么人都敢在我面前这般嚣张了吗？”


第一千零六十四章 地图？

　　狂风大作，飞沙走石奈何在这第六十六层当中一处地段却是寂静无声，唯有那种淡淡的压抑充斥了这个空间。

　　“你比我嚣张！”江天书看着聂凡冷冷的道。

　　看着江天书，聂凡则是轻笑一声道：“嚣张是要有代价的特别是在我聂凡面前嚣张，若是你哥在这里或许不一样，但是结果依然一样更何况是你。”

　　“我真希望我哥在这里的时候你敢说这样的话。”

　　“你还真啰嗦！”龟龙顿时一怒。

　　聂凡扫了一眼远处的两人笑道：“二位想要杀我兄弟，你们说说我该怎么办，我这个人说实话不是太喜欢杀人的，但是想要活命总哟啊付出点什么的。”

　　“你想做劫掠者！”远处的那男子顿时一惊看着聂凡道。

　　聂凡则是冷哼一声道：“劫掠者可不是在这里跟你讨价还价，当然我倒是觉得劫掠者比你们这些表面光明背地里却是黑暗的东西好的多。”

　　“你！”

　　“哼，若不是老大出现，我现在就被你们杀了，你们还有什么资格说我老大，现在赶紧拿出宝贝来换你们的性命否则你们绝对走不了。”

　　“我倒想试试。”

　　“试试，在我这里可没有第二次机会！”聂凡低语了一声随即众人的眼前顿时一花下一刻聂凡直接出现在了这男子的面前。

　　一只黑色的手掌更是快若闪电一般出现在了这男子的脖子处一把握住了这男子的脖子更是直接将其提了起来。

　　这男子顿时神色一惊想要反抗但是却是发现自己的元气刚要动弹便是被一股强大的能量直接冲散了。

　　“异能量！”

　　这男子顿时神色一变。

　　“知道的还不少，如此我倒是不得不下杀手了。”聂凡冷冷的低语了一声眉头也是微微一皱顿时双手直接爆发出了恐怖的力劲。

　　咔嚓一声脆响，聂凡直接扭断了这男子的脖子下一刻一股强大的灵魂之力顿时从聂凡的身上激荡开来直接轰爆了这男子的灵魂之身顿时这男子身亡。

　　看到聂凡这般利落的击杀了这元圣六重的存在，这剩下的男子和那不远处的江天书的面色也是一惊。

　　“你呢？”聂凡看了一眼地下的尸体慢慢的将其空间戒指拿起来后转眼看向了这男子声音显得是那么的无情冷漠。

　　看到聂凡的眸子，这男子的心脏也是急速的跳动了起来。

　　刷这男子的空间戒指顿时直接射向了聂凡，聂凡不客气的直接一把握住随即将先前的空间戒指也是一并丢给了龟龙。

　　“看看这里面是否有什么好东西，若是有的话尽管拿。”聂凡说完后直接回到了原地不再理睬那此时只能唉声叹气的男子。

　　“该你了，你也看到了我不喜欢给人第二次机会，我也没有多少时间在这里和你浪费，当然你也不配我在你身上浪费时间。”

　　“你！”

　　“我怎么了，我倒是觉得劫掠者更知道自己的性命比宝贝重要。”聂凡嗤笑一声随即聂凡的眸子在这一刻也是变成了猩红色。

　　随着聂凡的眸子变色顿时一股煞气从聂凡的身上涌动而出，紧接着聂凡的血色长发在这一刻也是无风自动了起来。

　　聂凡想要杀了这江天书倒是不难，但是聂凡却是欠江天画一个人情，当年自己在渡元圣劫的时候那江天画帮助过自己一次，如此聂凡不得不还人情。

　　只不过这江天书太嚣张了，若是自己这一次不给他点教训那么这小子将来还不知道嚣张到什么程度呢。

　　砰没有丝毫的预兆聂凡的身体瞬间消失更是出现在了这江天书的十米之外，下一刻聂凡身上的杀戮之气在这一刻也是陡然间暴动了起来。

　　“你还有十秒钟考虑的时间。”聂凡冷冷的看着这江天书。

　　此时的江天书看着自己面前十米之外的聂凡他知道自己走不掉聂凡的速度太快了，实力更是很恐怖，估计在这元圣六重的修士之中已经没有了聂凡的对手。

　　“还有三秒钟。”聂凡冷冷的道，随着聂凡的声音落下聂凡的气息在这一刻也是微微暴动稍有异动便会发动雷霆攻击。

　　“好。”一秒钟刚过这江天书顿时擦了一下自己的额头长出一口气道。

　　“呵呵，这不是很好吗。”聂凡微微一笑浑身的气息也是急速的散去。

　　刷一个淡青色的玉片顿时出现在了这江天书的手掌之中下一刻更是直接丢给了聂凡道：这东西很神秘，想来可以值个好价钱。

　　“就这东西想要买你的性命吗？”不远处的龟龙顿时冷冷道。

　　聂凡则是没有说话而是看向了自己手中的青色玉片，在这青色的玉片当中有着一滴鲜血般的东西存在。

　　嗡聂凡的神识顿时包裹了这青色的玉片下一刻聂凡的脸色顿时微微一凝。

　　“果然不简单。”

　　“如此我们现在就别过了，希望下次你还有好东西。”聂凡轻笑一声便是对着龟龙和蓝婷招招手头也不回的离开了。

　　看着聂凡的背影，江天书恨得牙齿直哆嗦。

　　“拿了我的东西我会让你们吐出来的。”

　　然而此时的聂凡则是急速的带着龟龙和蓝婷出现在了一个山洞中下一刻聂凡面色变得严肃了起来。

　　“收好洞口，等我一下。”

　　好。

　　龟龙点头道。

　　蓝婷也是疑惑的看着聂凡。

　　此时的聂凡也不做解释直接盘坐在不远处的洞穴中，顿时那青色的玉片顿时浮现在了聂凡的眼前。

　　刷聂凡的手掌中顿时冲出了一道浓郁的灰色能量更是急速的包裹了这青色的玉片，这青色的玉片给聂凡一种很亲和的感觉。

　　这也是为何聂凡拿到这玉片之后便是没有说话的原因。

　　接触到这青色玉片的第一瞬间聂凡便是知道这玩意抵得上那江天书的性命只不过那江天书没有能力去破开这玉片中的秘密。

　　但是聂凡不同，聂凡的灵魂之力早已经达到了神魂初期，整个困龙大陆也没有多少人能够达到这样的境界。

　　此时灰色的异能量急速的包裹了这青色的玉片，紫黑色的火焰同样冲了出来将青色的玉片包裹。

　　噼啪仅仅十秒钟一声脆响便是传进了聂凡的耳朵中，顿时将聂凡吓了一跳还以为这玩意被小灵的火焰给烧毁了呢。

　　不过让聂凡惊喜的是这青色的玉片仅仅是一层保护层而已，随着这青色玉片的碎开顿时一道道淡淡的血芒从其中射出更是在聂凡的眼前摆成了一个玄奥的印记。

　　“这是一份地图？”不远处的蓝婷顿时一惊随即有点犹豫的说了一声。

　　听了蓝婷的话聂凡则是摇摇头道：“不清楚。”

　　不过聂凡还是将这一份印记用神识拓印了下来，就在聂凡想要将这印记挥散的那一瞬间陡然间一道血光冲出直接没入了聂凡的体内。

　　“祖龙之血！”

　　聂凡身体顿时一颤。

　　“难道这真的是一份地图是藏有祖龙之血所在之地的地图！”聂凡感受到了那熟悉的气息顿时惊喜的道。


第一千零六十五章 第六十九层

　　“祖龙之血！”

　　不远处的龟龙神色一怔吃惊的看着聂凡。

　　聂凡则是疑惑的看着龟龙显然龟龙听闻过祖龙之血而且还知道一些关于祖龙之血的消息。

　　对于聂凡的目光，龟龙自然知道聂凡的意思。

　　“在我族的古籍中曾经有过关于祖龙之血的记载，传闻祖龙是天地间第一个诞生的至高神兽，实力恐怖无比一声龙吟便是可以震碎这天地。”

　　“祖龙传闻是龙族的祖先，但是在记载祖龙的古籍中还提过一只异兽传闻在兽族当中唯有这只异兽可以抗衡祖龙。”

　　“什么异兽？”聂凡好奇的看着龟龙，同时聂凡的心中也是想到了一个人。

　　“我不知道那只异兽的具体种族古籍中也是仅仅记载了他的称谓，逆兽，逆天之兽一只可以和祖龙平起平坐的存在，但是传闻那只逆兽似乎神秘的消失了。”

　　一听到逆兽这两个字聂凡的身躯一颤。

　　“怎么了？”

　　蓝婷和龟龙则是疑惑的看着聂凡。

　　聂凡摇摇头道没什么，当初虽说在那猎杀之地出现了一只逆兽的骸骨，但是除了弑天跟聂凡说过之外没有知道那是一只逆兽的骸骨。

　　此时聂凡听到龟龙在古籍中看过逆兽可以和祖龙平起平坐聂凡怎么不吃惊，祖龙那可是屹立在天地间绝巅的存在啊。

　　龟龙当初虽说也是见过那逆兽之骨但是龟龙并不知道那就是逆兽之骨否则当初绝对会震惊无比的。

　　见到聂凡显然不愿意说，龟龙和蓝婷也不再多问什么。

　　“继续说说祖龙吧。”聂凡对着龟龙低语道。

　　龟龙微微点头道：“传闻祖龙再一次意外中消亡但是最终消亡之际却是留下了九滴精血，传闻九滴精血唯有指定的人才能够得到。”

　　“一旦融合这九滴祖龙之血便是可以召唤出祖龙之灵作战！”

　　“指定的人。”聂凡此时脸色微微一变。

　　在虚天之地中那神秘的老者也是曾经提过指定的人，此时聂凡再一次从龟龙的嘴巴中听到了指定的人这四个字。

　　顿时聂凡的心变得有些乱了。

　　“难道我的一切早已经被安排好了吗，还是我的路是在替别人走的。”想到这里此时的聂凡也是想到了那紫色巨龙。

　　每当自己冲进更强的境界渡劫的那一刻那神秘的紫龙便是会出现同时天地间也会出现一条紫龙雷劫。

　　这一切到底是什么导致的，还是自己本就是在替他人修道。

　　“不可能的！”

　　聂凡顿时怒喝一声浑身更是瞬间爆发出了一股血芒，下一刻聂凡的眸子都是变成了猩红色，一股杀伐之气顿时从聂凡的身上迸射而出。

　　“凡！”

　　“老大！”

　　见到突变的聂凡蓝婷和龟龙都是一惊顿时惊喝道。

　　聂凡躯体一颤那杀戮之气顿时散去，额头也是布满了细汗同时眼眸中猩红色的眸光也是慢慢的散去。

　　“怎么了？”

　　蓝婷担心的看着此时浑身湿透了的聂凡。

　　龟龙也是疑惑的看着突然差点发狂的聂凡。

　　看着这两人担心的神色，聂凡无奈的带着歉意笑道：“没什么，指示龟龙的话引起了我的一些遐想罢了。”

　　“好了，我们现在走吧，若是这真的是祖龙之血所在地的地图想来那祖龙之血应该就在这虚无海中。”

　　指定的人那只是传闻而已若是有实力可以对抗祖龙还怕得不到他的精血吗？聂凡轻笑一声眼眸中露出了一缕精光。

　　听了聂凡的话，龟龙一愣，但是这一刻的聂凡早已经离开了原地向着远处而去，这一刻聂凡的灵魂之力也是不断的散开不断的覆盖了这第六十六层。

　　一天时间之后聂凡眼眸中出现了疲惫之色，对应聂凡所得到的坐标聂凡并未找到适合的方位显然这地图所表示的并不是这第六十六层。

　　“进六十七层。”聂凡低喝了一声。

　　龟龙和蓝婷紧随聂凡急速的向着那通往六十七层屏障的方向而去，经过一个时辰在聂凡的暴力轰击之下那六十七层的屏障如同纸糊一般爆开。

　　同样的方法，聂凡没有在去寻找什么其他的机缘虽说途中聂凡也是对蓝婷和龟龙说过不要跟着自己浪费时间。但是这两人这一次并未离开。

　　蓝婷说——“这一次你要是真的可以得到祖龙之血那么就是在浪费我十年时间我也愿意。”

　　龟龙说——“你是我老大，现在你需要帮助我怎么能够离开，我想看看那祖龙之血是否能够成为老大你的菜。”

　　对于这两人聂凡也是微笑着带着一起开始寻找在那青色玉片中得到的地图模样的印记，当然现在聂凡并未确定那就是地图。

　　只不过此时的聂凡想要花一点时间试试看如果这真的是祖龙之血所藏匿的地方那么就是浪费一个月时间又如何。

　　六十七层经过聂凡地毯式的搜寻最终在聂凡的失望中离开了。

　　六十八层一踏入这里龟龙和蓝婷都是一喜，这里的元气和本源之气浓郁太多了，在这里凝练本源之身要比在六十五层中最起码快上一倍。

　　用去了三天时间，聂凡同样是地毯式的搜寻那印记所标的地图方位和一些东西但是让聂凡失望的是依然没有找到。

　　在这三天时间中聂凡的地毯式搜索也是得罪了几个家伙，不过最终在聂凡的狂暴的轰击之下惊骇的逃走。

　　“难道不是吗，这都是六十八层了。”聂凡叹息道。

　　蓝婷安慰道：“还有六十九层呢，那江天书实力并不弱说不定就是在这第六十九层中得到的。”

　　“是啊，说不定就在这最后一层当中。”

　　此时的龟龙也是劝慰道。

　　聂凡微微点头随即看向了不远处的天空笑道：“若不是的话说不定是更好的一个宝贝呢。”

　　看到聂凡的笑脸，蓝婷和龟龙都是微笑着点头。

　　“走，去六十九层看看。”聂凡看了一眼四周的环境想要在确认一下但是中还是心中微微一叹冲向了前往第六十九层的屏障所在地。

　　砰一声巨响，聂凡拳头之上黑色的龙行印记力劲缭绕轰的一下砸在了这屏障之上顿时一声巨响整个大地都是一颤。

　　“有人进六十九层！”

　　随着聂凡的轰击顿时整个六十八层中的修士都是一惊，虽说在这里的修士只有几人但是他们并没有进入六十九层的资格。

　　“有人进来了！”

　　在那六十九层中也是在这一刻出现了一丝大地摇晃的迹象，顿时其中的几人也是明白有人要踏入这六十九层当中了。

　　“不知道是哪个家伙，是江天书那小子吧。”

　　“不知道，感觉不像。”

　　“哼，想来这里分一杯羹，可不是那么容易的。”

　　“走吧，龙山似乎有异相出现说不定真的有祖龙之血藏在其中呢。”

　　“哦，那倒是要去看看了，祖龙之血那可是天地间最难求的宝贝之一了，这一次要是真的存在的话说不定我们可以依靠这一滴祖龙之血早就一段传奇呢。”

　　咔嚓此时此刻聂凡又是一拳直接轰爆了那本就是裂开的屏障，随着这屏障爆开顿时聂凡脑海中那印记顿时跳动了起来。

　　“六十九层么。”聂凡顿时一喜笑道。


第一千零六十六章 龙山

　　六十九层中的元气要比六十八层中更加的浓郁了，手掌伸开便是可以抚摸到那宛若烟雾般存在的元气。

　　“在这里修炼何愁踏不进元圣七重啊。”龟龙感叹道。

　　聂凡也是吃惊不已更是感叹这虚无海巧夺天工之力，居然可以将元气凝练到这种程度。

　　这里的本源之气也是要比六十八层中浓郁很多，九大本源之气不断的飘动着所说看不到但是却是深刻的感受到这浓浓的本源之气。

　　聂凡则是无奈的感叹道：“天地间九大本源明悟者倒是有天生的优势啊，一些异本源之气倒是存在很少。”

　　当然这也是因为那些异本源的不同和神秘和难以领悟的原因，自古至今领悟九大本源的修士的数量绝对要比领悟那些异本源的修士数量多上太多了。

　　但是领悟了异本源的存在一旦本源大成绝对战斗力要比九大本源拥有者更加的强大。这或许就是天道有缺造成的吧。

　　龟龙的冰水变异本源和蓝婷的木之本源在这里修炼绝对是事半功倍的，如此即使找到那所谓的祖龙之血踏入这第六十九层中倒也不是什么坏事。

　　远方的群山绵延无尽处，树木同样看不到尽头，放眼看去这就像是一片山林的天地，当然这仅仅是六十九层的一角而已。

　　聂凡的神识急速的摊开向着四面八方急速的射了出去，不过最终聂凡摇摇头并未找到对应的地域。

　　“走，到别处看看。”聂凡低语了一声后便是带着蓝婷和龟龙向着更深处而去，这六十九层之后便是第七十层唯有踏入元圣七重的存在才有资格打破那通往七十层的屏障。

　　刷刷刷聂凡三人急速的向着深处而去，所过之处倒是没有引起什么多大的动静，毕竟能够踏入这第六十九层中的修士并不多，聂凡也知道加上自己三人在这六十九层中的修士估计也就是那么几人。

　　当然也不排除踏入元圣七重的存在逗留在这六十九层中，毕竟这六十九层是通往七十层必经之路，逗留元圣七重的天才纯属正常。

　　咻就在聂凡路过一片葱绿的树林的瞬间一道金光顿时射出，聂凡眉头一皱顿时一掌拍出直接将这金光拍散。

　　“什么人！”

　　龟龙顿时怒喝了起来。

　　但是并没有得到任何的回应，这让聂凡的眉头也是紧皱了起来，在那六十五层当中有所谓的土著民苍狼一族，虽说在六十六层到六十八层当中聂凡并未发现什么原住民但是并不能够表示这第六十九层当中没有和苍狼一族同样的原住民。

　　“小心一点。”聂凡对着身后的蓝婷和龟龙低语道同时神识也是急速的射向了远方急速的追寻刚才那发出攻击的存在。

　　“嗯？神识？这外来者的实力不弱啊。”在那森林深处一只长满了背刺，没有尾巴的巨大异兽此时淡淡的低语了一声。

　　刷也是在这一刻聂凡三人的身影出现在了这只异兽的眼前不远处。

　　看到这攻击自己的家伙并未离开相反像是在原地等待自己几人的样子这使得聂凡的神色也是变得凝重了起来。

　　聂凡三人看到这攻击者的时候也是愣了一下。

　　这只异兽宛若一只巨大的青蛙一般只不过那背部之上却是布满了青色的利刺，同时这利刺之上更是缭绕着淡淡的青色雾气，一看便是知道这青色的雾气有剧毒，这是一只拥有毒之本源的异兽，但是聂凡却是不知道这中异兽的名称。

　　“外来者，你们不会为了龙山而来的吧？”如同响雷般的声音从那异兽的巨大嘴巴中吐出，也是在这一刻聂凡看到了这异兽嘴巴中只有一只血红色的大舌头没有那所谓锋利的牙齿。

　　“龙山？”聂凡心中顿时疑惑了起来。

　　龟龙则是凝重的看着这只异兽，龟龙可是玄龟一族的天才，玄龟一族是高级神兽虽说可以进化成为低级神兽但是龟龙本体依然是一只高级灵兽而已。

　　在这异兽的身上龟龙感觉到了一缕淡淡的威压。

　　聂凡则是淡淡的道：“为何攻击我？”

　　“我是这龙林的镇守者想要靠近龙山必须通过我的考验才有资格靠近龙山，否则的话想要靠近龙山简直就是个笑话。”

　　“告诉我龙山是什么？”

　　“你不知道？”

　　“我为什么要知道？”

　　“你！”

　　“好了，你既是镇守者自然知道我所说非虚，我踏入这六十九层只是想要进入七十层而已。”

　　“哼，你倒是有资格进入七十层但是这两个小家伙却是没有资格的。”这异兽哼了一声便是不再说话。

　　聂凡则是眉头一皱。

　　不过此时聂凡的心中也是疑惑了起来，那所谓的龙山难道就是祖龙之血所藏匿的地方吗，聂凡得到过两滴祖龙之血，第一滴是帝王戒中最后一个空间中得到的，第二滴则是在鸿天山脉那龙族遗迹之中得到的。

　　这第三滴若是真的在这所谓的龙山之中倒是没有什么让聂凡值得怀疑的了，毕竟现在从这异兽的话语中聂凡可以听得出一些味道。

　　“我们想要过去，那所谓的龙山我倒是想要去看看。”

　　“想要过去就要接受我的考验。”

　　“考验，什么考验？”聂凡看着这只青蛙一般的异兽淡淡的道。

　　“接受我一击，你们就有资格过去。”

　　“这是变相攻击！”

　　龟龙顿时怒喝道。

　　聂凡则是摆摆手道：“你的一击我来接但是我只要通过了这两人我必须带过去，当然若是不同意的话我会强行过去。”

　　“当然可以。”这异兽的话让聂凡倒是愣了一下。

　　“如此来吧。”聂凡一步踏出顿时出现在了这异兽百米之外静静的看向了这只异兽同时神色也是凝重了起来等待着这异兽的攻击。

　　可是等了一分钟之后的聂凡则是疑惑的看着这异兽道：“为何还不动手？”

　　“额，我看你很爽，这一次特殊你过去吧，我可是龙林的镇守者拥有特权的。”这青蛙兽此时很是认真的看着聂凡道。

　　龟龙和蓝婷顿时一喜。

　　聂凡则是无语的看着这只巨大的除了那背上利刺之外几乎就是一只放大的青蛙般的异兽收起了防御姿势。

　　“我叫青刺，你呢？”这名为青刺的青蛙兽此时转变的态度让聂凡更是丈二和摸不到头脑了。

　　“聂凡。”聂凡回答道。

　　“嗯，知道了，现在你们可以离开了。”

　　聂凡微微点头不再啰嗦带着蓝婷和龟龙便是越过了这青刺，不过也是在这一刻这青刺的声音在聂凡的身后响起——龙山可是聚集了几个小家伙。

　　聂凡脚步微微一顿后便是没有丝毫的犹豫直接射向了远方，随着聂凡几人的离开这青刺则是无奈的笑了一声。

　　“这小子才几年啊，居然这么强大了，想来主人的估计并没有错误难道他真的是那个置指定的人吗，可是我为何感觉不到那种丝毫的气息呢？”随着这青刺的声音落下之后青刺直接化成了一缕青烟消失不见了。

　　离开的聂凡并不知道刚才那青刺诡异消失的状态此时的聂凡带着蓝婷和龟龙经过了一个时辰终于出现在了一个巨大的山体被切出来的平台之上。

　　远方一条巨大的山脉横在了大地之上从聂凡方向看去这条巨大的横陈在大地之上的山脉形状宛若一条巨龙匍匐在大地之上。

　　想来这就是龙山了。聂凡看着那远处的龙形山脉低语了一声同时聂凡的神识也是冲了出去。

　　不过此时的聂凡并未发现的是随着自己的神识冲出的那一刻远处的那巨大的龙山似乎颤抖了一下极其的轻微！


第一千零六十七章 又是你

　　巨大的龙山宛若一条石龙匍匐在大地之上，在那最前方显然一座如同龙头一般的大山屹立着。

　　这条龙山绵延近百里，若是真的是一条石龙的话那么这么大的龙绝对是骇人的。

　　不过让人疑惑的是这龙山之上居然没有一株植被生长就是一颗小草都没有，这很是让人生疑。

　　神识冲出想要看看是否可以解决自己心中的疑惑奈何依然让聂凡失望，神识似乎穿透了这龙山但是什么也没有发现。

　　刷聂凡也没有在停留在原地而是带着蓝婷和龟龙射向了那龙头所在的地方，毕竟此时聂凡不知道该去何方显然这龙头山是一个首选。

　　随着破空声响起那已经出现在了龙山之首的几个修士顿时回头看向了来者，提前踏入这里的一共四人，两个青年两个女子。

　　“是你！”

　　这两个男子其中一人当看到聂凡的那一瞬间顿时一惊。

　　聂凡则是双目顿时涌动出了一缕冷意看向了这人。

　　暴通海那一天重伤逃走没想到居然在这六十九层中再一次的相遇，这让聂凡心中顿时生出了杀意。

　　当天冥丘，幽乾，还有这暴通海三人让聂凡遭了不少罪，若不是聂凡那个时候暴走的话杀了那冥丘那么死的就是聂凡。

　　在更久前聂凡便是和这暴通海接下了生死仇怨，不过这一路上聂凡并未在遇到暴通海没想到在这第六十九层中再一次的看到了这暴通海。

　　“哼，还真巧啊。”龟龙冷哼了一声看着暴通海，那眸子中的杀意丝毫不掩饰的冲了出来，这让暴通海身边的男子也是一愣。

　　这暴通海则是眼眸中带着一缕忌惮看着聂凡。

　　“他是谁啊，这么嚣张，你可是暴雪虎头一族最强大的天才害怕这家伙吗？”那两名女子当中一个身穿红色甲胄外面披着一件同样红色的披风的女子不屑的看着聂凡三人。

　　“他是聂凡，也是你们天蛇族的仇人，你是天蛇山脉的青年一代第二人，如今天引大哥可是进入了七十层所以杀他的任务可是落在了你的身上了。”

　　“天蛇族的人！”

　　聂凡也是微微一愣，在这女子身上聂凡倒是并未感受到丝毫的兽族的气息，想来这女子的本体血脉之力也是达到了低级神兽之列唯有这样的兽族才能够将兽族的气息全部敛去不被人发现。

　　“你就是聂凡？”这天蛇族的女子听了之后顿时眉毛一掀冷冷的看向了聂凡。

　　聂凡则是淡淡的看了这女子一眼并未说话。

　　“我天蛇族进来五人有三人是因为你死了，应该说就是你杀了他们的，我天蛇一族的人可不是那么好杀的。”

　　“杀人偿命，今日我要你的命。”

　　“聒噪！”

　　蓝婷顿时怒喝道。

　　“蓝婷你可是情欲谷的人，你在这里和这小子纠缠不清一旦出去你该知道你将接受什么惩罚。”暴通海顿时对着蓝婷怒喝道。

　　“我的事情还轮不到你来管！”

　　蓝婷顿时冷眼相视。

　　聂凡则是随着蓝婷摆摆手道：对于这些人和他们说话就是浪费时间，你和龟龙等一下，我先杀了这暴通海。

　　“小子够狂啊。”那不远处的男子顿时冷笑了一声道。

　　聂凡则是看都不看他一眼道：“我聂凡出手若是有人阻拦那么就怪不得我了。”

　　“够狂妄！”

　　狂妄也是有资本的。聂凡冷笑一声。

　　听了这话，暴通海的脸色顿时一惊他可是和聂凡交手过几次自然知道聂凡的为人，此时聂凡的话显然预示着聂凡不会放过他了。

　　“一起上杀了他，这小子可是得到了血荒之心要是杀了这小子说不定可以将那血荒之心提炼出来。”

　　“哦！”

　　“呵呵，想杀我，这天都不敢杀我，凭你们吗？”聂凡冷笑一声下一刻聂凡的身体直接消失在了原地。

　　随着聂凡动手，那天蛇族的女子还有先前说话的男子也是纷纷出手唯有那笼罩在黑袍头戴着黑色斗篷的女子没有动手，显然这女子并不是和这三人一路的。

　　看到其余两人一动手，蓝婷和龟龙也是顿时射出了想要为聂凡拦住那两人，不过他们的速度还是慢了一步。

　　“滚开！”

　　聂凡一声怒喝，顿时直接身化三身，两具幻身直接挡住了天蛇族的女子还有那个男子同时聂凡的本体则是出现在了暴通海的眼前。

　　这段时间我还以为你长进了呢，没想到你还是老样子，如此这般杀了你倒是让我有些失望了。

　　就在聂凡出现在这暴通海的面前的时候这暴通海阴寒的声音顿时响起。

　　聂凡则是冷笑一声根本没有丝毫的停留一拳便是狠狠的轰了出去。

　　砰这暴通海顿时也是轰出了一拳，但是这一下顿时让远处的几人脸色一变，聂凡拳头之上布满了龙鳞，这暴龙拳如今聂凡施展起来得心应手根本没有了起手式直接可以轰击。

　　这暴通海则是仓促应战顿时直接被聂凡轰飞了出去。

　　见到聂凡一拳便是轰飞了暴通海，远处的那天蛇族的女子还有不知道是哪一个势力的青年脸色都是微微一变。

　　这暴通海也是脸色巨变，先前的那大话似乎并没有实现相反聂凡的实力让他心中变得惊慌了起来。

　　他几乎是看着聂凡急速成长起来的，本以为自己踏入这里可以得到祖龙之血那么自己的实力绝对可以借助祖龙之血踏入元圣七重，如此自己便是可以击杀聂凡了。

　　但是现在和他想的似乎反过来了。

　　聂凡的实力增长的太快了。

　　刷聂凡的身影没有丝毫的停顿再一次的出现在了这暴通海的前方，不过这一次聂凡那布满龙鳞的拳头之上顿时爆发出了一缕让暴通海惊恐的血光。

　　黑莲手套这一刻直接吸收了聂凡三分之一的精血，聂凡想要快速解决掉这暴通海，暴通海是聂凡必杀之人之一，如今眼前有了机会聂凡可不想等待了。

　　“暴雪虎头！”

　　随着聂凡的恐怖攻击来临，这暴通海顿时一声怒吼，刹那间他的身体陡然间变的冰寒无比紧接着这一片天地也是冰寒了起来。

　　也是在这一刻一只巨大的雪白色完全有冰之本源凝成的虎头出现在了聂凡拳头之前。

　　“哼，我想杀你，这点手段根本无法挽回你的命。”

　　“若是你只有这样的手段还是去死吧！”

　　轰一声巨响，那缭绕着血光的暴龙拳直接布满了刺耳的音之本源形成了恐怖的音波瞬间撞在了这虎头之上。

　　顿时轰鸣声响起紧接着那虎头便是在暴通海惊恐的眼眸中爆开。

　　同样这一刻聂凡的拳头狠狠的轰向了他的脑袋。

　　可是就在这一刻一道突现的剑光顿时斩向了聂凡的脑袋，这让聂凡顿时一惊瞬间收回一拳轰出。

　　也是在这一刻一个身穿麻衣的青年出现在了聂凡的视野中。

　　“又是你！”

　　看到这青年聂凡的脸色也是一寒。


第一千零六十八章 杜昊

　　一身麻衣，一头散乱的头发给人一看便是有种邋遢的感觉，但是认识这家伙的人绝对不会小看这家伙。

　　捡回一条命的暴通海此时神色惊恐到了极点刚才若不是那突现的剑光让聂凡不得不回防的话此时的他已经成了死人了。

　　从地狱边缘走过一圈的暴通海此时此刻对聂凡更是惊惧不已，当年的聂凡不过元圣五重根本不是自己的对手但是仅仅不到两年时间聂凡便是成长到了可以击杀自己的地步成长速度之快估计是这虚无海中所有天才最快的了。

　　刷这暴通海顿时射向了远方不过却是被龟龙拦住了。

　　“让开！”

　　“可能吗？今天你必须死！”

　　“笑话，凭你吗？”

　　聂凡此时则是冷冷的看着那突现的麻衣男子。

　　“当年的那血荒之心应当被你得到了吧？”这麻衣男子对于龟龙和暴通海倒是看也不看而是目不转睛的盯着聂凡。

　　“是又如何？”聂凡眸子寒意不减。

　　“几年不见果然不同凡响，但是过于狂妄了可不是什么好事情，这龙山即将开启你走吧，我可不想杀你，当然若是逼我动手的话我可不会留情。”

　　“你欠我一条命！”

　　聂凡眸子中寒意大盛同时声音带着杀气冲向了这麻衣男子。

　　“我欠你一条命，笑话，我杜昊从出生到现在还没有人敢这么对我说话的就是那天引也不敢这么跟我说话。”

　　“天引，那个天蛇族的最强大的天才吗，他不敢这般说说明他的胆子太小了，当然他的实力估计也不怎么样的。”

　　“你在挑衅我。”

　　“是又如何？”聂凡冷笑了一声道。

　　“挑衅我的人，可都死了。”

　　“元圣七重果然够狂，可惜这一次你遇到的是我，我聂凡的命可不是你什么杜昊有资格收的。”

　　“你在找死！”

　　“我想死好久了！”

　　刷随着聂凡的话语落下这麻衣男子顿时消失在了原地也是在这一刻一道凌厉的剑芒再现直接刺向了聂凡的脑袋，这攻击速度之快让不远处的蓝婷吓了一跳。

　　龟龙也是脸色一变，那暴通海则是冷笑了起来：“不知道死活的东西，杜昊可是元圣七重的天才，和他对战就是死路一条。”

　　不远处的那三人其中的天蛇族的女子此时也是冷哼了起来道：“不知道死活的东西，我哥都不敢挑衅这疯子，这小子不知道天高地厚居然敢挑衅他。”

　　那男子此时也是冷笑了起来：看来这小子真的是狂妄的无边了。

　　此时唯有那头戴黑色斗篷，身穿黑色衣衫的女子一双眸子中带着一缕好奇之色看向了此时对于那剑芒丝毫没有惧意的聂凡。

　　啪聂凡一抬手直接一掌拍出刹那间便是将这剑芒拍碎同时聂凡不退反进一脚狠狠的踹向了这杜昊。

　　“不知死活的东西！”这杜昊显然也怒了，这么多年来还没有人敢这般挑衅他，此时更是拿脚对着他这让他一名元圣七重的天才愤怒无比。

　　此时的聂凡虽说战意盎然但是心中却是凝重无比，毕竟这杜昊踏入了元圣七重那本源之气更是经过规则之力的加持如此这本源之气的质量绝对不是此时聂凡本源之气的质量可以相比的。

　　但是聂凡可是拥有五种本源，聂凡不相信自己的五种本源之气消耗不了这家伙一种本源之气。

　　一旦双方本源之气全部消耗一空的话，这杜昊除了肉身强大之外和聂凡相比绝对没有什么其他的优势了。

　　但是聂凡的肉身如今并不弱足以媲美一般的元圣七重的修士。

　　要是比武技，聂凡的武技绝对不弱这杜昊，但是至于其他的和聂凡相比的话简直就是一个笑话了。

　　聂凡拥有黑莲手套，黑骨，阴王棺材板，神珠还有战斗废墟，每一样都不是这杜昊可以拿出来的。

　　如此此时聂凡知道一旦耗光这杜昊的本源之气那么胜利便是顷刻间向着自己倾倒，当然聂凡要是使用戮觉的话自然不用这样，但是一旦使用戮觉的话聂凡将会陷入一种很难掌控的情况中，此时可不容许聂凡这般做。

　　当然聂凡可以进入神珠，但是聂凡可不敢在轻易的暴露神珠了。

　　“开山剑！”

　　一声怒喝从这杜昊的口中咆哮而出，下一刻一道巨大的剑光顿时出现在了这杜昊的头顶之上紧接着便是直接斩向了聂凡。

　　感觉到这开山剑的恐怖聂凡也是双目一凝，此时此刻蓝婷和龟龙都是担心无比，在那苍狼一族发生的事情蓝婷并不知道当时她在神珠中如此并不知道聂凡在苍狼一族所做的事情若是知晓此时的蓝婷显然不会担心聂凡了。

　　小子能够死在握着黑级初等武技开山剑之上也算是一种幸福了。这杜昊倒也是自大，此时蔑视的看着聂凡道。

　　然而聂凡此时却是冷笑一声背后顿时出现了一对银白色的翅膀就在这剑光斩来的那一瞬间聂凡的身影消失在了原地。

　　咔嚓恐怖的开山剑顿时披在了大地之上陡然间一股恐怖的剑芒迸射而出将这大地直接斩出了长达千米的巨大裂痕更是深不见底。

　　然而此时此刻一声凄厉的惨叫声让所有人都是一惊。

　　“不应该啊！”

　　那先前出手的男子顿时一惊，他看到了聂凡的离开，那开山剑斩在了大地上但是此时此刻的惨叫声却是真实的。

　　当众人回过头来的时候却是吓了一跳。

　　只见此时此刻的暴通海脸涨得通红，腹部更是鲜血直流，紧接着众人便是看到了一个巨大的黑色骨头穿过了暴通海的腹部带着鲜血出现在了聂凡的手中。

　　嗤啦一道紫黑色的火焰顿时将这黑骨之上的鲜血蒸干。

　　那麻衣男子此时也是一惊。

　　聂凡躲开了他的攻击可是此时却是废了这暴通海，暴通海的丹田直接被聂凡用黑骨贯穿其中的能量龙全部爆开。

　　此时的暴通海在地上不断的哆嗦着眼眸中带着浓浓的痛苦之色。

　　本是元圣六重的气息在这一刻全然消散了，看着那地下留了一滩血的暴通海此时此刻那远处的男子和天蛇族的女子都是浑身冒出了冷汗。

　　聂凡刚才不仅仅凭着鬼魅般的身影躲开了这杜昊的攻击更是废了暴通海，这种实力让他们身体都是忍不住的打颤。若是刚才对象是他们，那么他们……

　　“我说过，你走不了的，我聂凡的话绝不是废话。”此时的聂凡冷冷的看着那蜷曲的暴通海淡淡的道。

　　此时聂凡的面部表情让不远处的那天蛇族的女子脸色剧变。

　　“你！”

　　这杜昊顿时一怒。

　　聂凡则是抬头看向了在半空中的杜昊淡淡的道：“你杀不了我，但是我却是可以杀了你！”


第一千零六十九章 惊骇的众人

　　“笑话，凭你元圣六重吗还是凭你废了一个小虾米呢？”对于聂凡的话这杜宇顿时冷笑一声道。

　　聂凡则是双目微微虚眯，一股杀气慢慢的从聂凡的身上蔓延开来，这杜宇在血荒之地便是霸道无比。

　　当年在血荒之心现世的时候这杜宇可是压制了所有人第一个接触血荒之心只不过血荒之心并未选择他。

　　此时出现在这里显然是为了这龙山中传闻存在的祖龙之血而来，祖龙之血的好处聂凡要比任何人都清楚，所以不管是谁只要聂凡还有一口气便是将这祖龙之血纳入自己的手中而不会拱手相送。

　　刷聂凡脚底一抹金光乍现，这一刻聂凡自主攻击不在防御，这杜宇刚才打出来的开山剑其中充斥着浓郁的光之本源气息，显然这杜宇明悟的是光之本源。

　　光之本源可以进化一切，但是那种程度的手段可不是此时这杜宇可以拥有的，当然经过元圣七重规则之力加持的光之本源显然强过此时聂凡拥有的任何一种本源之气。

　　这就是元圣七重和元圣六重的区别，这更是杜宇傲气的本钱，在他的眼中聂凡不过是元圣六重的小虾米根本没有任何资格和他抗衡。

　　此时见到聂凡主动攻击，这杜宇顿时一怒。

　　双目喷出怒火的杜宇双手间顿时出现了一柄长剑，这长剑之上光芒四射，宛若一柄光剑一般。

　　随着这光剑的出现，一道恐怖的剑光突现而出，更是没有丝毫的犹豫斩向了那冲过去的聂凡。

　　黑骨猛然爆发出浓烈的魔气顿时狠狠的被聂凡举起直接暴力般的轰向了那四面八方激射而来的剑光。

　　轰轰轰一声声巨响，聂凡的黑骨也是急速的颤抖，聂凡的手臂都是有些发麻，但是最终经过三分钟的大战聂凡扫灭了所有的剑光。

　　果然有些能耐，怪不得这么嚣张。

　　“哼，我的能耐可不止这些。”聂凡冷哼一声顿时这黑骨之上一道青色的风刃出现，下一刻聂凡体内的风之本源之气急速的射出。

　　一道道风刀斩出，更是带着裂空之势斩向了这杜宇。

　　“给我碎！”

　　杜宇一怒顿时爆喝一声，下一刻杜宇手掌陡然间反转而下顿时一只巨大的光掌出现在了众人的眼前。

　　足有方圆十丈的光掌狠狠的拍了下来瞬间便是将聂凡的打出来的一道道风刃拍散，不过此时的聂凡却是嘴角弯起了一道弧度。

　　无尽的风刃像是不消耗完风之本源便会不会结束一般。

　　见到聂凡这般，那杜宇更是傲视的看着聂凡，在他的眼中聂凡和他对拼本源之气显然就是一个不知道死活的态度。

　　不过随着聂凡的风之本源消耗之后的那一刻一声恐怖的音波包含了浓郁的音之本源之气顿时冲击而出。

　　“两种本源，你简直就是不知道天高地厚。”看到聂凡居然还拥有音之本源，这杜宇的脸色也是微微一惊随即却是冷喝了一声。

　　三分钟之后聂凡的音之本源之气也是急速的消耗，不过这杜宇的本源之气显然也是消耗了不少。

　　两种本源之气消耗了这杜宇光之本源一半的储存量这也是聂凡预期想到的，如此一来自己便是可以不用动用本就是缺少的杀戮本源便是可以耗空这杜宇的光之本源之气。

　　随着聂凡的音之本源之气消散一空，这还拥有一半光之本源之气的杜宇冷笑了起来，双目更是带着浓浓的杀气。

　　可是随着一只巨大的光拳轰击出来的那一刻，一个无形的空间屏障出现在了聂凡的前方，无形的空间屏障之上充斥这浓浓的空间本源之气，这一幕让远处的几人都是倒吸一口凉气。

　　不过就在这一刻聂凡一脚踏出直接出现在了这光拳的前方，下一刻聂凡一声低吼生生的撕开了眼前的虚空。

　　刷光拳轰击而来但是却是被聂凡直接引入了那被聂凡撕开的空间之中随着光拳的消失那杜宇的脸色也是变得精彩了起来。

　　“三种本源！”

　　“你太不知道天高地厚了，不过我都承认你的领悟能力还真的变态，但是太自大了，居然领悟了三种本源更是同修三种本源，这样一来你就是达到了元圣九重又如何你一生一世都是无法踏入元宗之境。”

　　“是吗。”聂凡冷笑一声下一刻顿时一个充斥死亡之气的光罩直接将聂凡方圆千米之内的一切都是笼罩在了其中。

　　“死亡本源！”

　　感觉到这黑色光罩之上涌动出来的本源之气此时的杜宇都是愣了一下，也就是如此聂凡的拳头狠狠的将这杜宇打飞了出去。

　　这一幕让远处的几人脸色都是一变，似乎好了一些的暴通海此时见到聂凡将这杜宇轰飞出去顿时心中一凉。

　　他本以为杜宇会打的聂凡抱头鼠窜，可是现在开来似乎要反过来了，这一幕让远处的天蛇族的女子还有那不知势力的男子连同那笼罩在黑色斗篷黑色衣衫之内的女子也是吃惊的看着此时站在完全由死亡之气笼罩而成的死亡之域中的聂凡。

　　“他这么强了么？”看着聂凡，这女子微微叹息了一声随后便是没有了丝毫的话语不过此时她的眸子却是紧紧的盯着那爬起来的杜宇。

　　狠狠的擦去自己嘴角的血气的杜宇此时脸色铁青那眸子中更是带着冲天的怒吼和抵天的杀气。

　　“我说过想要杀我你是不可能的，但是我却是可以杀了你！”聂凡看着那爬起来的杜宇冷冷的道。

　　“没想到你居然拥有四种本源之气，这一次我真是看走眼了，但是拥有四种本源又如何你这一辈子也是不可能踏入元宗之境了。”

　　“那倒未必！”聂凡冷冷的道。

　　刷黑色的死亡之域顿时随着聂凡的身体急速的移动了起来急速的便是将着杜宇笼罩在了其中，此时的杜宇脸色则是急速的变得惊骇了起来。

　　聂凡可是凝练过那生死轮转大阵中的死亡之气，此时聂凡的死亡之气要比先前强大的太多那侵蚀生命之气的速度再也不是以往可以相比了。

　　如此在这死亡之域中聂凡便是占据了主动。

　　不过随着杜宇的光之本源之气的出现之后聂凡的优势便是慢慢地消失，经过半个时辰的鏖战聂凡的本源之气消耗一空，同时那对面的杜宇脸色也是难看到了极点，苍白的脸色显示着他本源之气消耗过量了。

　　“哼，本源之气没了，我看你还有什么资格和我嚣张！”聂凡此时则是神色一震顿时精神奕奕的拔地而起便是冲向了这杜宇。

　　“是吗，我要看看你的能量到底有多少。”

　　聂凡听了杜宇的话则是冷笑一声并未说话，但是远处的龟龙则是心神放松了下来，跟了聂凡这么久自然知道聂凡的一些底牌。

　　在元圣之境中就是元圣九重的恐怖存在想要和聂凡比拼能量多少都是一种笑话，战斗废墟可不是闹着玩的。

　　仅仅五分钟时间聂凡咳血退回，脸色苍白，但是那杜宇同样脸色苍白，一只手臂都是无力的垂了下来。

　　此时的他才真正感觉到聂凡的恐怖。

　　杜宇知道自己丹田中的能量消耗了太多可是聂凡则是给他一种没有力竭的迹象这一幕让他的心中产生了一缕惊慌。

　　“怎么可能呢，他不过元圣六重而已能量怎么可能比我还多！”这杜宇显然疑惑无比但是现在显然不是他疑惑的时候。

　　砰随着聂凡的速度陡然间暴增后聂凡的精血在被黑莲手套吸收之后一切便是变得轻松了很多。

　　一声巨响，聂凡的拳头狠狠的砸断了这杜宇那抵挡的胳膊下一刻更是一脚狠狠的将杜宇如同死狗一般踹了出去。

　　没有理会这杜宇的惨叫声，聂凡狂风暴雨一般的拳头打得远处的几人身体都是急速的颤抖了起来那是吓得！

　　咔嚓聂凡一把拎起了这此时如同死鸡一般的杜宇直接丢了出去，这一幕让那本是浑身痛不堪言的暴通海彻底的呆住了。

　　“怎么可能？”那天蛇族的女子此时瞠目结舌看着远处的一切。


第一千零七十章 血龙现

　　咔嚓！

　　不远处的一块灰黄色的大石块顿时四分五裂开来这是被杜宇的身体砸的，此时的杜宇脸上的表情显得有些扭曲。

　　噗噗喷出两口鲜血的杜宇脸色变得更是难看无比，此时的他才真正是一个邋遢的修士，浑身布满了灰尘，脸色煞白头发干枯乱糟糟的。

　　形成鲜明对比的是聂凡，此时的聂凡站在众人的中央神色变得也是平静了很多，但是那眸子中的戾气却是让人看之便是惊慌。

　　“老大，太牛了！”本是寂静的环境顿时被龟龙那惊呼声给破坏了，那瘫坐在地上的暴通海此时脸上布满了惊恐之色。

　　蓝婷那噗咚噗咚急速跳动的心脏随着那杜宇被聂凡像是死鸡一般扔出去之后也是急速的平静了下来。

　　看着场中的那一身黑色长袍，一头血红色长发的男子，蓝婷的心也是安稳了很多，这一刻蓝婷知道聂凡将会彻底的成为这天才中的真正绝顶强者了。

　　若是聂凡踏入元圣七重这虚无海中的天才还有几人可以和聂凡抗衡的呢，那天引，花无影还是江天画，亦或者那几个老不死的徒弟呢？

　　聂凡淡淡的看了一眼此时好不容易爬起来的杜宇并未再出手，虽说聂凡想要杀了他，但是聂凡却是知道这杜宇是独山老者的徒弟，传闻那独山老者极其的护短，若是聂凡真的杀了这杜宇那独山老者指不定会做出什么事情。

　　聂凡不考虑自己也要考虑自己的朋友和亲人，如今聂龙，聂天，金原几人也是踏入了这困龙大陆，若是知道这几人和自己的关系，自己杀了这杜宇那独山老者说不定会拿聂龙几人出气。

　　“你败了，如此这龙山你还有什么资格和我争。”聂凡看着那爬起来的杜宇淡淡的道。

　　看着此时的聂凡，杜宇心中也是惊骇无比，当年聂凡根本不被他放在眼中可是这不过两三年的时间聂凡却是达到了这种恐怖的战斗力。

　　“你很强，但是我总有一天会找回来的。”

　　“我不是那种小人，既然输了，我便是没有了资格争夺什么，但是希望你可以活的长久一点。”

　　“我会如你所愿的。”

　　听了聂凡的话杜宇便是没有丝毫的犹豫轻哼了一声便是咬着牙走向了远方，看着杜宇的背影聂凡则是微微点头。

　　这杜宇显然不是那种睚眦必报之人，但是绝对是一个难缠的家伙。

　　“你们呢？”随着那杜宇的离开聂凡转眼看向了那天蛇族的女子还有那不知道是哪一个势力的男子道。

　　不过也是在这一刻聂凡才真正的发现了那像是笼罩在黑暗中的女子的特别，先前聂凡本以为这女子和这三人是一起但是现在显然聂凡猜错了。

　　“黑暗本源，暗天森林的人吗，不应该啊，暗天森林暗龙才是最强大的天才，这女子是什么人呢？”

　　聂凡心中也是疑惑了起来。

　　听了聂凡的话，那天蛇族的女子没有任何的拖沓直接纵身离开向着远处射去，聂凡展现出来的战斗力绝对不是她可以抗衡的。

　　看着那女子的离去，这男子也是没有停顿匆匆忙忙的冲向了远方，生怕聂凡反悔一般。

　　随着这两人的离去，现场还有聂凡，龟龙，蓝婷三人加上那废掉的暴通海还有这神秘的女子。

　　“他废了，我聂凡不是那种丧尽天良之人，如此我饶他一命。”聂凡对着龟龙低语道。

　　龟龙微微点头。

　　一把提起暴通海便是射向了远方。

　　此时的蓝婷来到了聂凡的身边大眼睛关心的看着聂凡。

　　聂凡看着蓝婷微微一笑大手轻轻的为蓝婷擦去那额头上的细汗，这一幕让不远处的黑衣女子心中微微一颤。

　　“没想到他居然还有这么温柔的一面。”这女子心中顿时低语道。

　　“好了，说说吧，你有什么理由呆在这里？”聂凡转身看向了那黑衣女子淡淡的道，聂凡可不能因为对方是女人便是将祖龙之血让给她。

　　“我现在不想说。”这女子淡淡的道。

　　聂凡则是眉头一皱冷冷的道：“若是如此你想要在这里和我争夺传闻中的祖龙之血吗？”

　　“不敢！”

　　聂凡则是一愣。

　　“祖龙之血有缘者得之，特定的人才能够得到他我只想见识一下那祖龙之血而起，当然这龙山中也并不一定就真正的存在祖龙之血。”

　　听了这女子的话，聂凡的心也是再一次的颤抖了一下。

　　“指定的人，又是指定的人。”此时的聂凡心似乎又是有点乱了。

　　感觉出聂凡身上那再次突现的戾气蓝婷顿时玉手紧紧的握住了聂凡的大手，也是如此聂凡的心才慢慢的平复了下来。

　　“我聂凡的道唯有我自己才能够掌控，你就是天也无法掌握我的命运！”聂凡的心中顿时低吼了起来。

　　“哼，想让我退却吗，不可能的。”聂凡心中冷哼了一声之后便是双目微闭那静心决也是急速的运转不断的让聂凡心变得安静下来。

　　刷一分钟之后龟龙一人急速的回到了聂凡的不远处好奇的看着那还留下来的黑衣女子。

　　“不要管她，若是她有异动就杀了她。”聂凡的声音在龟龙的脑海中响起。

　　龟龙微微点头。

　　时间在流逝，聂凡盘坐在这龙头之上不断的恢复着先前大战所消耗的本源之气，噬能和仙魔典急速的吞噬着本源之气不断的恢复着。

　　虽说这里的本源之气对于聂凡来说少的可怜但是至少比没有的强。

　　一天之后随着聂凡的眸子睁开的那一刻一道无形的波动顿时从那龙头之上蔓延而下紧接着整条龙山急速的颤抖了起来。

　　咚咚咚大地之上不断的发出了一声声闷雷般的声音，这声音更是不断的拨动了聂凡几人的心脏。

　　这是一种音律，这是一种大地的脉搏跳动的声音。

　　咚咚咚这声音依然在持续的跳动着，这一刻聂凡的心脏似乎也是在随着这声音的频率开始跳动了起来。

　　刹那间聂凡脸上出现了一种狂喜之色只不过一闪而逝并未让其他人发现什么。

　　“若是可以领悟这大地的脉搏跳动的声音那么我倒是可以感悟锤炼成为一种神通，即使无法达到神通的程度至少要比黑级武技强大的。”

　　这大地脉搏的声音可以穿透修士的心脏若是聂凡可以领悟的话绝对是一种恐怖的杀招可以杀人于无形！

　　这震撼人心的声音一直持续了整整一个时辰这一个时辰也是让聂凡的瞳孔中的喜色越来越浓。

　　不过随着这声音的消失聂凡的脸上布满了失望之色。

　　但是此时聂凡的失望之色刚出现便是消散直接化成了惊骇之色，这一刻随着这大地脉搏般的声音消失之后整条龙山之上顿时出现了一道道血雾。

　　随着这血雾的出现后整个空间都是充斥了浓郁的扑鼻血气的味道。

　　十秒钟后随着这血雾不断的变得浓郁一条血龙顿时浮现在了这龙山的上空，血龙的体型和这绵延百里的龙山一般大小！


第一千零七十一章 祖龙雕像？

　　绵延百里的血龙此时宛若一条真正的巨龙出现在了聂凡的几人面前，这一幕让聂凡几人都是吃惊无比。

　　“你知道这里多少？”此时的聂凡骤然看向了不远处的黑衣女子平淡的道。

　　这黑衣女子此时轻起玉唇道：“我只知道这里面或许有祖龙之血的存在，当然还有可能有其他的东西。”

　　聂凡没再说话显然这女子并不愿意告诉自己关于这龙山的一些消息。

　　“知道她的身份吗？”聂凡的声音在蓝婷和龟龙的脑海中响起。

　　“没见过也没有听过有这么一个天才。”蓝婷无奈的道。

　　龟龙此时也是微微摇头对着聂凡低语道：“老大，我也没有听过，但是这小娘们的身段看起来很不错，那皮肤估计也很好。”

　　聂凡则是黑着脸看着龟龙，龟龙顿时知趣的尴尬的笑了一声。

　　不远处的那女子则是双目顿时两道寒芒出现狠狠的盯了一眼龟龙，这让龟龙也是身体没来由的一颤。

　　“老大，这小娘们绝对不简单，应该是一个老不死的徒弟了，但是这样的徒弟应当名气不小的啊。”

　　聂凡则是没说什么，此时的聂凡也是感觉到这女子的不同，这女子身上的黑暗本源之气很纯，这一点和暗蝶的气息很是相似。

　　至于其他的聂凡暂时还看不出来。

　　对于聂凡的好奇，这女子并未相告。

　　巨大的血龙凭空而立不过就在聂凡的神识想要冲上去看看的时候这血龙顿时爆开陡然间一股血色风暴出现。

　　随即聂凡的瞳孔猛然一缩，顿时聂凡的瞳孔中那烙印的印记突兀的出现，下一刻聂凡的眼眸中顿时露出了一缕笑意。

　　“还真是的！”

　　“什么真是的？”龟龙疑惑的看着突然间发笑的聂凡。

　　“在那江天书身上抢来的东西啊。”聂凡笑道。

　　听了聂凡的话，龟龙顿时激动无比的道：“难道这里真的有祖龙之血吗，不会吧，我一辈子都没想到过可以见到祖龙之血。”

　　以后若是有机会的话让大个子带着你去困龙大陆之上转转，最好去一些秘境之中或许可以找到神兽的妖丹，这样想来的你的实力会急速的增加的。

　　听了聂凡的话，龟龙顿时一喜，同时心中也是知道等再一次的见到大个子的时候定要和那个傻大个子打好关系了。

　　血龙散开，龙头山之上顿时一道道血光出现，下一刻龙头山便是出现了一个血光交织而成的大门。

　　这大门不高但是却是给人一种很强烈的压抑，仿若这是一张血盆大口随时可以吞没一切。

　　龙山开启了，我们该进去了。聂凡看着那血光交织而成的大门低语了一声随后聂凡对着蓝婷微微点头便是拉着蓝婷的玉手一步踏出直接迈入了这血色门户之中。

　　看着聂凡进入，龟龙也是急速的跟了上去，那黑衣女子黛眉一皱也是没有停留跟了进去。

　　血门之中倒是没有想象那般，这里很是普通，简单的石洞看起来是那么的平凡，只不过看到这石洞聂凡则是心中微微一惊。

　　从外面看着龙山像是一条真正的石龙盘卧在大地之上，神识从外面更是无法进入这龙山之内，但是此时踏入这龙山之中却是看到的是这么普通的石洞怎么不让人意外呢。

　　不过聂凡知道很多事情不能光看表面的，这石洞看起来不怎么样但是若是细心一点便是可以感觉到这石洞的不一般。

　　淡淡的古老气息在这石洞中缭绕显然这龙山存在的时间绝对很久远了。

　　刷随着聂凡进入这石洞那黑衣女子也是急速的出现在了聂凡三人的后方，当看到这石洞之后这黑衣女子的脸上出现了一缕疑惑之色。

　　不过此时的聂凡并未发现这女子脸上的疑惑之色，此时的聂凡看向了石洞的深处，那里有些暗，没有多少的光亮，镶嵌在石壁之上的夜明珠早已经暗淡了很多微弱的光芒可以隐约的看到石洞中的一些景象。

　　这龙山长达百里，聂凡不知道这石洞是否有百里，神识冲出却是被一缕无形的力量挡住了，这不禁让聂凡很是吃惊。

　　这无形的能量给聂凡一种熟悉的感觉。

　　聂凡融合了两滴祖龙之血，对于祖龙之血的气息自然最熟悉不过了，这无形的能量中散发出来的气息确实有祖龙之血的气息。

　　“告诉我你来这里的目的。”聂凡没有在前进而是看向了身后的那黑衣女子，此时聂凡声音中带着淡淡的冷漠，显然这女子要是依然油盐不进的话，聂凡不会在这般亲和了。

　　毕竟这世界就是这般，聂凡可不是那种见到美女走不动路的人，经历了多少次的生死让聂凡变得谨慎了很多。

　　看到聂凡眸子中的那种冷漠之色，这黑衣女子也是知道此时的聂凡显然不再是随意问道的而是必须知道这答案的语气。

　　“这里面有暗黑蜘蛛，暗黑蜘蛛困龙大陆之上早已经绝迹了，我的本源想来你也是看出来了。”

　　“暗黑蜘蛛？”

　　聂凡则是微微一愣，这所谓的暗黑蜘蛛聂凡显然没有听过，这时候聂凡倒是很怀念弑天了，若是弑天在这里聂凡也不会这般表情了。

　　一想到这里聂凡便是心中微微一痛，弑天为了自己释放了自己的神魂废了那苍狼一族的族长如今陷入了深层次的沉睡当中，若是没有天炎魂晶还不知道什么时候能够醒过来呢。

　　“若是在虚无海中可以得到一块天炎魂晶就好了。”聂凡心中微微一叹。

　　不过现在可不是聂凡叹息的时候，聂凡听了那暗黑蜘蛛后便是看向了龟龙，对于聂凡的目光龟龙自然知道聂凡想要问什么。

　　暗黑蜘蛛传闻是一种天生携带黑暗本源的生物，至于是否属于兽族我倒是不知道，只不过那暗黑蜘蛛在万年前便是消失了。

　　“和那苍狼族一样么？”聂凡轻轻的呢喃了一声后便是看向了那黑衣女子。

　　“这里有多少暗黑蜘蛛，若是我可以帮你击杀我想得到一些那暗黑蜘蛛的妖丹。”聂凡看向了那黑衣女子低语道。

　　“可以。”这女子倒是干脆的答应道。

　　聂凡微微点头便是一步踏出顿时没入了那幽暗的石洞更深处，随着聂凡的进入聂凡发现这石洞似乎变得越来越宽广了起来，不过仅仅半个时辰之后这石洞的宽度便是不再增加而是一直持续这样了起来。

　　近乎两个时候之后聂凡一行四人终于看到了第一个拦住去路的石门，这石门之上出现了一个龙行印记。

　　看到这龙行印记聂凡的心跳顿时加速了起来，这龙行印记聂凡并不陌生，当初在得到第一滴，第二滴祖龙之血的时候聂凡都是看到过这龙行印记的。

　　此时第三次看到这龙行印记怎么能不让聂凡兴奋呢。

　　看到聂凡那并未掩饰的笑意，那黑衣女子疑惑的看着聂凡随即看向了那带着淡淡血芒的龙行印记。

　　这龙行印记，龟龙，蓝婷还有这黑衣女子都不明白其中的含义但是聂凡却是知晓，如此此时聂凡的笑意让这三人都是疑惑了起来。

　　“这代表了什么？”龟龙终于忍不住的问了一声。

　　聂凡看了一眼龟龙笑道：“这龙行印记代表了祖龙之血的存在。”

　　“啊！”

　　“这里面难道真的有那传说中的祖龙之血吗？”

　　应该有的。聂凡说完之后便是脚步一抬顿时拳头之上涌动出了黑色的龙形力劲下一刻便是狠狠的轰击在了这石门之上。

　　砰一声巨响，随即一声脆响，这石门直接爆开那龙行印记却是直接顺着聂凡的拳头直接冲进了聂凡的体内。

　　聂凡眉头一皱不过聂凡还没有来得及探查那龙行印记的去向便是愣在了原地。

　　石门碎开之后所看到的并不是一滴祖龙之血而是一座祖龙雕像，那祖龙雕像的样子和聂凡得到的那两座祖龙雕像兽族的祖龙雕像一模一样！


第一千零七十二章 融合

　　惊喜的雕刻宛若天然就这般，这祖龙雕像身上弥漫着一缕淡淡的血气，这血气的气息让此时的聂凡激动无比。

　　高有百米，宽有十米左右的祖龙雕像虽说不大但是立在哪里便是给人一种能够撑开这天地的感觉。

　　巨大的龙头之上峥嵘的龙角，龙嘴之上更是几根龙须耸耷着，一双慑人的眸子成血红色，两个血色印记在这一双眸子中散发着淡淡的血芒笼罩了整个祖龙雕像。

　　若是弑天醒来想必也会大吃一惊，本以为祖龙雕像只有两座，一座人类形态，一座兽族形态看来现在似乎不是的。

　　聂凡神珠之中拥有两座祖龙雕像，聂凡从中也是得到了暴龙拳，灵魂之力也是被人族形态的祖龙雕像磨练过。

　　这祖龙雕像可谓是一个逆天的宝贝。

　　此时此刻在聂凡的面前再一次的出现了一座兽族形态的祖龙雕像怎么不让聂凡激动，当然聂凡激动的最主要原因还是这祖龙雕像身上血芒的气息。

　　“这是祖龙之血的气息！”

　　聂凡身侧的蓝婷和龟龙还有站在三米之外的黑衣女子此时此刻都是张大了嘴巴看着那祖龙雕像。

　　“传闻难道是真的吗？”

　　三米之外的黑衣女子此时忍不住的低语了一声。

　　龟龙的脸色也是微微一变双目中也是带着一缕肯定的神色看着眼前不远处的祖龙雕像，看着这两人的面部表情聂凡倒是疑惑不已。

　　“什么传闻？”聂凡并未听过关于祖龙雕像的传闻。

　　“传闻祖龙雕像有九座，分为兽族四座，人族形态四座，还有一座半人半兽的形态的雕像。”

　　“什么意思？”聂凡很是好奇，因为聂凡手中可是有着两座祖龙雕像。

　　龟龙看着不远处的祖龙雕像继续说道：“传闻祖龙雕像是一种天地间难寻的材质雕刻而成，这九座雕像是天地规则雕刻出来的不是人为的。”

　　聂凡一惊但是聂凡知道龟龙并未说完所以聂凡也并未打断龟龙的话压制住心中的那股好奇等待着龟龙继续说。

　　龟龙也没有停顿继续道：“传闻这九座雕像每一座雕像中都藏匿着一滴祖龙之血，若是可以集全这九座祖龙雕像便是可以集全那九滴祖龙之血，如此便是可以召唤祖龙之身作战！”

　　随着鬼龙的话语落下聂凡顿时木讷在了当场，双目中更是出现了一股浓浓的惊诧之色，此时聂凡连同眼前这座雕像可是有了三座祖龙雕像了！

　　似乎没有察觉到此时聂凡那木讷的表情龟龙继续道：“传闻两座祖龙雕像，当然都是兽族形态亦或者都是人族形态的两座雕像一旦融合便是可以得到一种强悍的武技亦或者功法。”

　　龟龙的话让聂凡的身体微微一颤顿时聂凡的眸子变得火热了起来。

　　“额，老大你怎么了？”此时的聂凡的眼神让龟龙疑惑不已。

　　“这祖龙雕像我还有一座，也是兽族形态的。”聂凡长出一口气看着那不远处的兽族形态的祖龙雕像沉声道。

　　“什么！”

　　此时不仅仅龟龙就是蓝婷还有那黑衣女子也是一愣。

　　刷聂凡此时没有犹豫顿时沟通了神珠紧接着神珠中的那一片空间中的兽族形态的祖龙雕像顿时被一道道浓郁的紫气带了出来。

　　砰聂凡得到的这兽族祖龙雕像要比眼前的似乎气息浓厚了一些，不过尺寸倒是相差无异。

　　看着又出现的一座祖龙雕像，龟龙的嘴巴张的足以塞下一个拳头。

　　“那一次龙族遗迹暴动是你干的吧？”就在这时那黑衣女子的声音让聂凡猛然转身双目更是陡然间涌动出了一缕毫不掩饰的杀意。

　　“你怎么知道？”

　　“听说那龙族遗迹中存在了祖龙雕像，现在这祖龙雕像在你的手中那个人自然是你喽。”此时这黑衣女子对于聂凡的杀意倒是没有什么不自然的看着聂凡道。

　　看着这黑衣女子，聂凡嘴角弯起一缕弧度顿时身影消失在了原地下一刻一道飓风出现直接将这黑衣女子的黑色斗篷给掀翻了出去顿时一张倾城倾国的脸蛋出现在了聂凡三人的面前。

　　肤如凝脂，闭月羞花之貌并不在蓝婷之下！

　　“你到底是什么人？”聂凡直视这女子的眸子冷冷的道。

　　“哼！”

　　“我是什么人管你什么事，你弄坏了我的斗篷你赔给我。”这女子年纪看起来二十岁左右的样子此时更是嘴巴一翘更是气呼呼的直接来到了聂凡的面前对着聂凡叫道。

　　聂凡顿时眼中出现了一缕无奈之色同时脚步急速的退后。

　　这女子居然如此刁蛮的样子让聂凡有种不知道怎么招架的势头让龟龙则是无奈的吐了吐舌头。

　　然而蓝婷则是来到了聂凡的面前冷冷的看着这女子道：“在我面前耍刁蛮吗，你还嫩了一些。”

　　“情欲谷的蓝婷小姐，请你记好了，我暗倪可不会在你面前耍刁蛮更何况你有什么资格让我在你面前耍刁蛮呢？”

　　这名为暗倪的女子此时手掐腰气呼呼的看着蓝婷道。

　　“暗倪？”聂凡听了这女子的名字微微一愣。

　　“暗龙是你什么人？”

　　“跟你有什么关系。”暗倪气呼呼的看着聂凡更是大眼睛狠狠的瞪了一眼此时眼眸中带着色迷迷的神色看着自己的龟龙。

　　“好了，我知道了，等一下若是那暗黑蜘蛛我会帮你杀死一些，这也算是我对暗龙的一个交代吧。”

　　暗龙，暗倪，同修黑暗本源，屁股想想都知道这两人的关系。本以为这女子是哪个老不死的传人但是显然猜错了。

　　“你欠我哥什么吗？”

　　“不欠。”聂凡低语了一声便是不在说什么随后聂凡直接抱起自己先前得到的那巨大的兽族形态的祖龙雕像走向了那此时立在不远处的兽族形态的祖龙雕像。

　　看到聂凡这般，这暗倪也是不在说话静静的看着此时的聂凡，蓝婷和龟龙也是神色凝重的看着。

　　聂凡此时脸色凝重，他不知道传闻是否真假但是总要试试，若是真的话，那么聂凡自然会得到一场逆天的造化。

　　在聂凡将自己先前得到的雕像搬到距离这立在原地的雕像相距一米的那一瞬间一股狂暴的血气顿时从聂凡怀中的雕像身上爆射而出。

　　也是在这一刻这两座雕像顿时自主的向着一起而去，当两座雕像接触的那一瞬间聂凡的瞳孔猛然一缩。

　　“融合了！”

　　“传闻是真的！”

　　那么也就是说这两座雕像中每一座雕像便是拥有一滴祖龙之血！

　　龟龙的话让聂凡顿时激动了起来。

　　无声无息两座雕像相互融合，这持续了真正一个时辰，这里唯有两座雕像在慢慢的融合其他的一切都是没有什么变化。

　　一个时辰在聂凡的焦急等待中结束，也是在这一刻两座雕像完全的融合在了一起，当着两座雕像完全融合的那一瞬间一缕奇异的波动顿时从融合为一的雕像身上激荡而开。

　　下一刻一道无形的规则之力陡然间降临紧接着聂凡眉宇间顿时出现了一道血痕下一刻聂凡的眸子中出现了一缕惊恐之色随后聂凡的神魂之体顿时睁开了眸子。

　　刷一道微弱的灵魂之力顿时出现在了聂凡的神魂之体的脑海中！


第一千零七十三章 两滴祖龙之血

　　无形的灵魂之力没入聂凡的灵魂之海唯有聂凡知晓，其余三人没有丝毫的察觉他们仅仅感觉到一道规则之力突现之后便是突兀的消失下一刻发生了什么他们并不知晓。

　　此时聂凡的灵魂之海则是急速的震荡了起来，那睁开眸子的神魂之体脑海中顿时出现了一只巨大的龙头虚影。

　　“祖龙咆哮！”

　　一声淡淡的声音不知道从什么地方响起在聂凡的灵魂之海中炸起，顿时聂凡的灵魂之海急速的翻动出了惊天骇浪。

　　聂凡的眼眸中也是出现了一缕迷茫之色，同时聂凡的七窍更是不知觉间流出了鲜血此时聂凡样子显得有些渗人。

　　蓝婷和龟龙则是一惊担心的看着此时的聂凡，可是此时聂凡身上突现一道道强大的灵魂之力形成的风暴将蓝婷和龟龙还有那暗倪都是直接推出了百米之遥。

　　“老大！”

　　龟龙低吼道。

　　“别大呼小叫的，他指不定得到了什么好处呢，这两座雕像融合传闻你自己也是说过的。”

　　暗倪对着龟龙轻喝了一声。

　　蓝婷则是双目一喜，龟龙也是无奈的摸了摸自己的脑袋随即看向了暗倪笑道：“暗倪小姐既是暗龙的妹妹，那么应当是暗天森林的天才了，不知道现在芳龄几何啊？”

　　“关你屁事！”暗倪给了龟龙一个后脑勺道。

　　龟龙顿时语塞咬咬牙道：“不知道暗倪小姐有中意的人没有啊？”

　　“有啊。”暗倪此时大眼中转动了一下泛出一道隐晦的灵动之光随即回应道。

　　“什么人，修为怎么样，长什么样子？”

　　龟龙顿时一连串的问出了三个问题，此时的聂凡状态似乎没有让龟龙担心的理由了一般。

　　“诺，那小子，怎么样，应该不错吧？”暗倪指着此时浑身掀起恐怖灵魂风暴的聂凡撅着小嘴道。

　　龟龙则是狠狠的鄙视了一下聂凡随即看着暗倪道：“老大可不会看上你的，人家可是有蓝婷大嫂的，是不，嫂子？”

　　龟龙对着蓝婷笑道。

　　听了龟龙的话，蓝婷顿时脸色通红不好意思的瞪了一眼龟龙。

　　“切！”

　　砰随着暗倪的话语落下，聂凡周身顿时发出了一声巨响，这一刻只见聂凡顿时张开了嘴巴下一刻一股浓郁的音之本源之气从聂凡的身上激荡开来随即刹那间一股恐怖的波动从聂凡的身上激射而出。

　　“祖龙咆哮！”

　　聂凡的低吼声让远处的三人脸色顿时一变，下一刻三人更是吃惊的看着眼前的一切。

　　轰隆隆一声声巨响伴随着聂凡吼出的音波后响起。

　　本是完好的石洞此时乱石纷飞不过还好的是随着一缕淡淡的血光出现抵消了聂凡的音波攻击让这里石洞完整的保存了下来。

　　还要好好修炼才能完全的领悟。聂凡此时眉头皱了一下低语了一声随即不好意思的看着此时吃惊的龟龙三人。

　　这就是两座祖龙雕像融合之后得到的武技？暗倪疑惑的看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“这武技名为祖龙咆哮是音波攻击，还好我拥有音之本源否则这武技也只能是一个鸡肋了。”

　　龟龙很是失望啊，要是这祖龙咆哮不需要音之本源的话龟龙倒是可以厚着脸皮要来法决修炼但是现在即使聂凡给他也不能修炼。

　　暗倪则是无奈的叹息了一声看向了那融合为一的祖龙雕像。

　　“传闻祖龙之血唯有指定的人才能够得到，估计你不是那个人，看来这一次这两滴祖龙之血你无法得到了。”

　　“哼，我老大得不到难道你可以得到啊。”龟龙顿时向着聂凡说话了，气的暗倪贝齿咬的嘎嘎响。

　　聂凡则是眉头紧蹙看着那融合之后的祖龙雕像不过仅仅一瞬间聂凡的眉头便是舒展开来，现在也只能走一步算一步了。

　　一些东西如今的聂凡还没有资格知道，但是聂凡却是坚信自己的道，自己的命运唯有自己才能够掌控！

　　深呼一口气聂凡转脸看向了暗倪低语道：“那暗黑蜘蛛在什么地方？”

　　“在更深处，那里是暗黑蜘蛛的老巢，只不过没想到被这祖龙雕像挡住了去路。”此时听到聂凡问道了正经事，此时的暗倪也是认真的道。

　　“如此唯有先将这祖龙雕像给移开才行了。”聂凡摸了一下自己的下巴淡淡的看了一眼这祖龙雕像道。

　　“应该是的，这玩意打不破轰不烂的，对了你刚才怎么把那雕像带在身边的啊？”

　　“跟你没关系，有些东西你还是不知道的为好。”聂凡淡淡的回应了一声之后便是几步出现在了这祖龙雕像面前。

　　“他不会真的想要得到那两滴祖龙之血吧？”

　　“废话！”

　　“凡，万事不可强求。”蓝婷担心的看着不远处的聂凡。

　　聂凡微微点头但是这一刻聂凡却是闭上了眸子同时体内的血荒之心顿时跳动了起来下一刻聂凡的指尖一缕淡淡的血气凝聚而出紧接着这血气急速的没入了聂凡眼前的祖龙雕像之中。

　　砰砰随着聂凡指尖的血芒融入这祖龙雕像中聂凡再一次的听到了那宛若大地心脏跳动般的声音响起。

　　“这是祖龙之血跳动的声音？”聂凡脸色一变眼中更是出现了一缕惊骇之色。

　　“继续！”

　　聂凡低喝了一声。顿时那血荒之心上血光大盛紧接着聂凡指尖顿时冲出了浓郁的血光更是有聂凡的精血冲入了这祖龙雕像中。

　　砰砰砰砰砰砰急速的跳动声让聂凡的眼中疑惑之色变得更加的浓郁了，不过就在聂凡想要收回那血荒之心上射出类的精血的时候聂凡则是惊惧了起来。

　　“该死的！”

　　聂凡顿时低喝了起来，让远处的蓝婷三人也是一惊。

　　此时此刻聂凡的手掌都是贴在了这祖龙雕像之上，那精血更是源源不断的向着这祖龙雕像中融进去。

　　这一幕让不远处的三人都是一惊。

　　“老大，退后啊！”

　　“退不了。”

　　“我帮你。”

　　龟龙说完便是急速来到了聂凡的身边但是就在龟龙手掌接触了聂凡的瞬间聂凡身上陡然间爆发出了一道恐怖的血光直接将龟龙轰飞了出去。

　　“不要过来了，我自己解决！”聂凡看着那被轰飞出去的龟龙顿时大喝道。

　　“凡！”

　　“放心！”

　　哗聂凡神识顿时冲出这一刻聂凡的神识居然轻易的便是冲进了这融合之后的祖龙雕像之中。

　　随着聂凡的神识冲进祖龙雕像的那一瞬间聂凡的脸色微微一愣。

　　这里仿若是一片巨大黑色空间但是仔细看起来却是那么的狭小，但是这一切都不是主要的最主要但是聂凡看到的两滴祖龙之血相距不远悬浮在了半空中，同时自己的精血更是不断的射进了这两滴祖龙之血之中！


第一千零七十四章 祖龙血色印记

　　浓郁的精血急速的流逝就是血荒之心此时都是有种力乏的迹象，聂凡的脸色更是急速的苍白了起来。

　　龟龙和蓝婷担心的看着聂凡。

　　那暗倪也是眼眸中带着浓浓的吃惊之色看着此时被这祖龙雕像死死拉扯无法脱身的聂凡。

　　然而此时的聂凡则是脸色并未出现什么惊慌之色，此时此刻聂凡眼中唯有那两滴悬浮在半空中的祖龙之血。

　　“老大！”

　　远处的龟龙忍不住的叫道。

　　聂凡没说话而是对着蓝婷两人微微点头示意两人不要担心，时间整整持续了近十秒钟时间。

　　十秒钟聂凡的精血被生生的抽空了十分之九，此时此刻聂凡的脸色也是煞白到了极点，不过聂凡的气息并未出现萎靡的现象。

　　“你给予的越多那么回馈的就会越多！”这是当年聂凡得到祖龙雕像时弑天对聂凡说过的话。

　　此时此刻聂凡给予了这祖龙雕像十分之九的精血，这祖龙雕像似乎满足了并未在抽取聂凡的精血。

　　如此血荒之心急速的造出精血不断的补充聂凡那失去的精血，不过此时的聂凡可没有站在原地。

　　“等我出来！”

　　聂凡留下了一句话便是在这三人的惊骇目光中肉身一步踏出直接融入了这祖龙雕像之中。

　　“怎么可能！”

　　看到这里龟龙不敢置信的道。蓝婷的玉嘴也是微微张开，那燕妮也是眸子中带着深深的不解之色。

　　“难道他就是那个指定的人？不可能的，指定的人那可是传说中的人物啊，他不过元圣六重而已就是他的天赋再强悍也不可能有资格成为那指定的人啊？”那暗倪显然脑子有些短路了。

　　龟龙则是擦擦自己的嘴角心中也是翻起了惊天巨浪。

　　“老大就是老大，这辈子我跟定你了。”龟龙铿锵有力的道。

　　随着龟龙的话语落下，蓝婷和暗倪都是疑惑的看着龟龙。

　　龟龙则是尴尬的一笑道：“我的意思就是这辈子我要跟着老大战斗，你们想的太多了。”

　　蓝婷无语的看了一眼龟龙，暗倪则是狠狠的鄙视了一眼龟龙。

　　就在这三人不在说话的时候聂凡却是立身在了一片虚空之中，这空间没有丝毫的风，没有丝毫的本源之气更没有规则之力，这里像是一片死寂的空间任何生命都不可能长存于此。

　　没有空气，没有能量，若是在被困在这里绝对会被生生的耗死。聂凡低语了一声后便是一步踏出来到了那两滴祖龙之血的不远方。

　　两滴鲜红色的祖龙之血散发着淡淡的压抑，那血脉之力却是让聂凡体内的精血沸腾有种要冲出经脉的迹象。

　　相距一米的两滴祖龙之血之间一道道淡淡的血丝将这两滴祖龙之血相连，大拇指大小的两滴祖龙之血之上一圈圈血光围绕着隐约间可以看到一条血色龙形印记不断的闪烁着。

　　融合祖龙之血聂凡可是有了两次精血但是一下子融合两滴祖龙之血聂凡倒是第一次，不过聂凡当然不可能放弃的。

　　如今弑天昏迷不再有人给聂凡指点了，所以现在聂凡也只能靠自己了。

　　一步踏出后聂凡丹田中的异能量顿时涌出下一刻仙魔典也是急速的运行了起来，紧接着噬能也是运行而起。

　　一个方圆一米左右的黑洞顿时出现在了聂凡的前方，这黑洞中喷吐着浓烈的吞噬和炼化之力。

　　这是仙魔典和噬能合二为一的体现，黑洞也是聂凡自己命名的，这黑洞对于如今的聂凡来说也是一个秘密。

　　刷聂凡手指一点顿时眼前的黑洞急速的射出更是急速的扩大了起来，很快便是扩张到了方圆五米的距离。

　　“给我进来！”

　　聂凡对着那两滴祖龙之血一声大喝，随即那方圆五米巨大的黑洞顿时直接笼罩向了两滴祖龙之血。

　　本以为会出现多大的波折但是却是没有顺利的让聂凡有些疑惑。

　　强悍的撕扯之力直接将这两滴祖龙之血拉进了黑洞之中，随着这两滴祖龙之血进入黑洞之中的那一刻聂凡的体表之上顿时出现了一道道淡淡的血气。

　　“炼化。”看到这里的聂凡顿时一喜同时聂凡的声音也是瞬间响起。

　　顿时黑洞急速的旋转了起来，一道道炼化之力还有吞噬之力暴动了起来紧接着聂凡便是眼眸中陡然间射出了两道血光。

　　时间在慢慢的流转，聂凡身上的血光也是越来越浓郁了起来，一道道血气更是慢慢的变得更加具有压抑。

　　祖龙雕像外面的蓝婷三人则是焦急的等待着。

　　“怎么回事，都五天时间了，他怎么还没有出来，难道死在了里面啦。”那暗倪很是不爽的看着那祖龙雕像道。

　　蓝婷顿时转身看向了暗倪。

　　“说话注意点，凡怎么可能出事，若是不愿意等的话离开好了，我们可没有拦着你。”

　　龟龙也是瞪了一眼暗倪道：“别仗着自己好看就刁蛮任性，在啰嗦我龟龙可不是老大不打女人的。”

　　“你再说一遍。”

　　龟龙则是眸子顿时射出两道本源之气刹那间这里变得冰寒了起来紧接着一片片雪花急速的落下。

　　“还真敢跟我动手。”暗倪顿时怒喝道。

　　“动手，若是我不看你长得好看，还有你哥暗龙的面子现在我就把你给捆起来脱光衣服打屁股。”

　　“你说什么，你再说一遍。”暗倪听了龟龙的话顿时大眼睛一怒更是玉手顿时爆发出了黑色的光芒直射龟龙。

　　砰一道青光出现直接撞爆了那黑芒。

　　“不要在这里动手，要动手出去。”蓝婷瞪了一眼龟龙。

　　龟龙看了一眼那祖龙雕像浑身气息也是急速的散去。

　　“等出去我会让你好看。”

　　“我等着你。”

　　随着这三人刚刚安静下来那祖龙雕像顿时急速的颤抖了起来，紧接着其上一道道血光顿时出现，随着这血光的出现一个血色的祖龙印记出现在了这祖龙掉线宫殿龙首之上。

　　不过仅仅刹那间这祖龙血色印记便是消散不知去向。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，也许凡在其中有什么机缘。”

　　“老大福大命大鸿运大，这一次说不定真的可以融合那两滴祖龙之血。”

　　砰一声巨响，就在龟龙的声音落下十秒钟而已整座巨大的祖龙雕像顿时发出了一声响动。

　　也是在这一刻那祖龙雕像的头顶之上突兀的出现了一个人影。

　　那人影的脑袋之上一条祖龙血色印记显得是那么的栩栩如生活灵活现的，也是在这道身影出现的那一刻一股恐怖的血脉威压降临而下。


第一千零七十五章 元圣七重

　　恐怖的血脉威压从这道人影身上形成了真正的压抑降临而下瞬间龟龙的膝盖顿时忍不住的直接跪在了地面之上。

　　暗倪的脸色也是刷的一下变红了起来，那洁白的玉体此时出现了一个个密密麻麻的血色斑点像是那鲜血要忍不住的冲出血管一般。

　　蓝婷亦是如此，不过还好的是这威压仅仅持续了三秒钟便是急速的散去下一刻这道人影并未降临而是直接盘坐在了这祖龙雕像的龙首之上。

　　这人影不是别人正是踏入祖龙雕像中五天时间的聂凡，五天时间聂凡靠着黑洞急速的融合了两滴祖龙之血。

　　如此聂凡的血脉之力直接达到了中级神兽的巅峰层次，若是聂凡愿意自己只要施展血脉威压便是可以让很多兽族修士爆体而亡。

　　两滴祖龙之血让聂凡的血脉达到了一种恐怖的地步，不过此时不是最主要的，最主要的是血荒之心制造精血的速度绝对是以前的两倍了，聂凡的肉身也是变得更加恐怖。

　　最主要的是聂凡有了这祖龙之血修炼那天龙宗的化龙大法将会变得更加的轻松，祖龙之血可以让聂凡轻易的达到半龙半人的状态，若是聂凡得到九滴祖龙之血绝对可以瞬间将这化龙大法修炼到巅峰踏入可以直接变身成龙的境界。

　　当然现在让聂凡喜上加喜的是聂凡丹田中的异能量龙经过了五天时间借助祖龙之血的挤压生生的融合成了一条庞大无比的异能量龙。

　　否则要是平时聂凡最起码需要一个月时间甚至时间更长才能够将这六条异能量龙压缩成一条厚实巨大的异能量龙。

　　这一次倒是让聂凡借助了祖龙之血的力量生生的缩短了近乎一个月的时间，在这虚无海中一个月时间可是难得的。

　　“他要踏入元圣七重？”暗倪看着那龙首之上的盘坐紧闭双目的聂凡吃惊的道。

　　“难道他真的融合祖龙之血？”

　　“他真的是那个指定的人吗？”

　　“怎么可能？”

　　一连串的疑惑让暗倪顿时好奇无比，她的心似乎被这好奇死死的霸占了，女人啊，特别是小女人最容易好奇了。

　　龟龙则是无语的看着连续问了四句话的暗倪不过龟龙并未回答相反龟龙则是认真的凝重的看着那此时闭目身上气息也是越来越强的聂凡。

　　蓝婷玉手紧握紧盯着聂凡同时灵魂之力也是覆盖了这里她可不想在这个时候有人打扰聂凡。

　　龟龙是聂凡的兄弟虽说以前有仇恨但是显然已经化解了，但是暗倪这小姑娘生性有些刁蛮蓝婷不得不防。

　　当然此时蓝婷的心中也是感叹万分，她可是看到当年聂凡的落魄但是仅仅几年时间唯有那么几个人踏入元圣七重超脱了众人，如今聂凡也是即将迈入了那个境界。

　　“你真的好神秘啊。”蓝婷心中感叹道。

　　但是聂凡在她心中的分量却是变得更加重了此时的她真的觉得当聂凡出了这虚无海之后便是有能量保护自己了。

　　情欲谷为西漠的两道超级势力之一元圣巅峰的存在也是有的而且不止一人，这么多年的沉淀困龙大陆之上到底有多少恐怖的存在没有人知道。

　　总会有一些老不死的在不少人吃惊的目光中站出来，这种事情发生的可不是一两次了。

　　此时此刻聂凡双目紧闭，那额头之上的祖龙血色印记更是变得越来越浓郁，这一刻聂凡的身上的威压也是逐渐变强盛了起来。

　　咔嚓一声脆响，聂凡丹田中那巨大的异能量龙顿时出现了一道道细密的裂纹，这一刻聂凡知道自己快了。

　　一旦踏入元圣七重自己的音之本源自身，死亡本源之身，空间本源之身这三具本源之身都是凝实了一半如此将会接受元圣七重规则之力的洗礼。

　　这样一来聂凡一旦踏入元圣七重那么聂凡的实力将会急速的提升三具本源之身同时接受规则之力的锤炼提升聂凡的实力将会达到让人吃惊的地步。

　　时间一分一秒过去就这般过去了三天，这三天时间聂凡周身被浓郁的血光包裹同时一道道浓郁的元气也是急速的将聂凡完全的包裹成了一个白色的大茧。

　　奈何就在这一天这元气茧爆开顿时一股黑色的飓风出现，下一刻一道道浓郁的魔气出现。

　　“怎么可能？”

　　见到这里的三人都是张大了嘴巴。

　　“他到底是什么怪物啊，怎么可能凝练元气还可以凝练魔气呢，这家伙绝对不是人啊。”暗倪紧张的看着蓝婷。

　　“看我干什么啊？”

　　“你和他接触最多了特别是那种接触难道你没有发现他什么不同吗？”

　　“去死！”

　　蓝婷对着暗倪狠狠的怒喝道。

　　看着蓝婷那暴走的样子暗倪知趣的瘪瘪嘴不在言语但是此时此刻那重新凝成的黑白大茧却是印入三人的视野中。

　　又是三天，这是第六天了，这六天聂凡的气息一天比一天强大。

　　砰在第七天的时候聂凡丹田中一声脆响，那巨大的异能量龙顿时爆开下一刻一股强悍的灵魂之力顿时出现在了丹田中。

　　这一刻聂凡也是霍然睁开了眸子紧接着聂凡周身的黑白大茧顿时裂开浓郁的魔气和元气顿时直接顺着毛孔直接被那无形的拉扯之力和炼化之力拉入了聂凡的丹田之中。

　　随着这浓郁的能量消失不见聂凡丹田中七条异能量龙也是急速的形成。

　　随着这七条异能量龙的成型聂凡的气息顿时从元圣六重巅峰冲进了元圣七重之中，也是在这一刻聂凡身后瞬间出现了三具本源之身。

　　“妈呀！”

　　看到聂凡的三具本源之身暗倪再次的捂起了小嘴忍不住的惊叫了起来。

　　龟龙也是一惊。

　　他虽说知道聂凡的本源不止一种但是现在一下子出现了三具本源之身而且都是那种凝实了一半的本源之身怎么不让他吃惊呢。

　　就是蓝婷此时双目也是微微一怔。

　　这一刻聂凡所展现出来的一切让蓝婷像是在做梦一般，聂凡在蓝婷的眼中彻底成了一个梦幻般的男子。

　　暗倪此时也是浑身冒着冷汗，她是暗龙的妹妹也是暗天森林的天才她自然知道聂凡带着三具本源之身踏入元圣七重的概念。

　　真是看走眼了，没想到这小子这么恐怖啊，还这么变态，哥哥还想要和他比试呢我得劝劝我哥了。

　　咔嚓虚空裂开顿时一道规则之力降临而下，紧接着聂凡背后的三具本源之身顿时拔地而起直接冲向了那裂开的虚空之中。


第一千零七十六章 暗黑蜘蛛

　　虚空之中音之本源之身那凝实了半边身子顿时爆发出了恐怖的音波更是出现了一缕缕音之规则之力，仅仅是一缕但是却是要比先前的音之本源之气强大太多了。这也是为何聂凡需要耗尽自己的所有本源之气才能够抗衡杜宇一种本源之气的原因。

　　空间本源之身这一刻同样如此沐浴在规则之力中感悟那规则之力，死亡本源之身同样如此。

　　三个时辰之后那愈合的虚空再一次的破开紧接着三具本源之身顿时冲入了聂凡的体内。

　　随着这三具本源之身融合聂凡的气息顿时暴增。

　　这一刻的聂凡握起了自己的拳头眼眸中也是涌动出了一缕笑意，下一刻聂凡直接出现在了蓝婷三人的面前。

　　“收！”

　　这一刻聂凡并未说话手掌一招顿时一道紫气冲出，随着聂凡踏入元圣七重对于紫气的掌控更是娴熟了很多。

　　这紫气急速的笼罩向了那巨大的祖龙雕像，这祖龙雕像到底有什么样的秘密至今的聂凡没有看透。

　　轰一声巨响，这祖龙雕像拔地而起周身都是被紫色的光芒笼罩下一刻顿时消失不见，这一幕让那好奇无比的暗倪更是双目泛着精光。

　　“那是什么东西？”

　　“我说过了有些事情你还是不知道的好，记住了知道的东西太多可不是什么好事情很容易招来杀身之祸。”

　　聂凡淡淡的看了一眼暗倪低语道。

　　“老大，你以后可要罩着我啊。”龟龙笑呵呵的看着此时的聂凡。

　　聂凡微微笑道：“自己的路还是要自己走的。”

　　刷两坛辣酒出现聂凡丢了一坛给龟龙随后自己拍开那封泥顿时一缕浓郁的酒香传出随即聂凡直接仰头喝了一大口。

　　蓝婷则是没说什么此时的聂凡在她的眼中就是天，见识了聂凡种种手段蓝婷的心也是变得沉静了很多。

　　“给我一坛吧。”此时的暗倪走了过来伸出玉手大眼睛啪啦啪啦的眨动着灵动的目光。

　　蓝婷则是无奈的看着聂凡。

　　刷聂凡倒是没有什么犹豫扔给了暗倪一坛。

　　咕嘟暗倪也是学着聂凡拍开了那封泥后仰头灌了一口显得是那么的好爽可是下一刻则是脸蛋顿时红了起来。

　　“咳咳”

　　“这什么东西怎么这么辣啊！”

　　聂凡则是无奈的看了一眼暗倪，龟龙则是忍不住的偷笑了起来，下一刻聂凡则是长出一口气道：“现在这祖龙雕像已经没了我们现在找到那暗黑蜘蛛后就应该了离开了。”

　　听出了聂凡话语中的意思的蓝婷则是娇躯一颤。

　　聂凡没说什么一把握住了蓝婷的玉手轻声的道：我唯有变强才能够让你高枕无忧，让我的朋友，亲人不受到伤害。

　　“我知道。”

　　龟龙此时也是明白了聂凡的意思。

　　“好了现在还是寻找那暗黑蜘蛛吧，一些事情等出去之后再说。”

　　蓝婷微微点头，龟龙也是如此，暗倪则是疑惑的看了一眼聂凡不过听到聂凡此时要寻找暗黑蜘蛛顿时来了精神。

　　看了一眼那祖龙雕像消失后留下来的石壁，聂凡一脚踏出随即便是没有丝毫的犹豫一拳挥出。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头更是深深的陷入了这石壁之中。

　　“开！”

　　聂凡一声低喝，刹那间聂凡的拳头之上暴射出一道道黑色的力劲顿时恐怖的黑色龙形力劲急速的蔓延开来。

　　咔咔一声声急速的脆响这石壁更是急速的裂开随后聂凡口中轻喝一声顿时一道恐怖的音波射出。

　　砰石壁顿时碎开乱石纷飞一个巨大的洞穴出现在了聂凡三人的眼前下一刻聂凡对着身后的三人微微点头。

　　刷随着聂凡，蓝婷三人也是鱼贯而入进入了这石壁之后的通道中。

　　这祖龙雕像的位置大概在这龙山的通道一半的位置，此时这石壁碎开聂凡四人踏入了后一半的通道之中。

　　不过聂凡知道这龙山之中最主要的宝贝就是这祖龙雕像，这后半部分的通道中或许有一些宝贝但是绝对无法和祖龙雕像相比的。

　　当然聂凡也是疑惑这龙山中居然还藏有暗黑蜘蛛一族，这倒是让聂凡很是意外，终于为何聂凡也是无法解释，知晓。

　　刷咻聂凡四人急速的射向了不远处的跟深处这里变得更加的幽暗了，不过聂凡的灵魂之力可是踏入神魂初期在这里倒是没有多大的阻碍可以探查到前方的一切。

　　滋滋滋仅仅十分钟时间聂凡便是止住身体同时眸子中出现了凝重之色，这暗黑蜘蛛是消失的物种在困龙大陆之上是绝迹的。

　　在这龙山中这暗黑蜘蛛一族不知道存在了多久，要是存在恐怖的修为那么聂凡可不想冒险。

　　当然聂凡也知道这暗黑蜘蛛虽说天生便是拥有感悟黑暗本源的天赋但是这黑暗本源想要达到一定层次并不是那么容易的事情这也是为何暗倪要来这里寻找暗黑蜘蛛的原因。

　　“暗黑蜘蛛，这是暗黑蜘蛛的声音。”

　　那吱吱的声音顿时让暗倪脸上浮现出了惊喜的笑容。

　　聂凡微微点头。

　　咻咻咻顿时一块块夜明珠出现在了聂凡的手中更是急速的射向了不远处深深的嵌入了那石壁之中，顿时这里的通道明亮了起来。

　　咻也是在这一刻一张巨大的黑色蜘蛛网射来更是向着聂凡四人笼罩而来。

　　嗤啦聂凡冷笑一声，手掌往前一探顿时一道紫黑色的火焰冲出刹那间将这黑色的蜘蛛网给烧成了灰烬。

　　看到这一幕，那暗倪顿时一惊。

　　“你居然拥有天火！”

　　“为什么不能拥有？”聂凡反问道。

　　“额，没又为什么，真搞不懂你到底是不是人啊，怎么这么多好东西呢，我怎么一样没有呢？”

　　聂凡则是好笑的看了一眼暗倪道：“等一下你就有好东西了。”

　　随着聂凡的话语落下不远处一只巨大的黑色蜘蛛出现在了聂凡四人的眼前，巨大的身体足有方圆一米左右，那粗壮的蜘蛛脚宛若成年人的臂膀一般。

　　拳头大小的眼睛闪烁着浓郁的黑暗本源之气。

　　“暗黑蜘蛛以群居著称，小心点，若是有恐怖的暗黑蜘蛛我们能杀几只就杀几只杀不了也要离开这里听明白了吗？”

　　聂凡转脸看向了暗倪认真的道。

　　“当然，我又不是傻子，打不过再不跑就是脑子进水了。”

　　暗倪的话让聂凡无奈的点点头，显然自己说的就是废话人家比自己领悟的更深。

　　看到聂凡吃瘪，蓝婷也是掩嘴笑了起来。

　　龟龙则是对着暗倪竖起了大拇指。

　　不过这大拇指一竖似乎是一种标志顿时一只只巨大的暗黑蜘蛛爬出了洞穴大眼睛瞪着聂凡四人。


第一千零七十七章 暗倪和龟龙

　　看到那一只只巨大的暗黑蜘蛛龟龙顿时脸色一变。

　　“似乎是在和你打招呼哎，去吧，交给你了。”暗倪没有一点形象的双手抱在胸前笑呵呵的看着龟龙。

　　龟龙一听则是扣了一下鼻子，那公子形象也是瞬间在暗倪的面前毁灭了。

　　扣着鼻子的龟龙笑道：“我可不需要那暗黑蜘蛛的妖丹，若是我需要的话也会自己动手的。”

　　“你！”

　　“你什么你啊，你到底是我什么人啊，整天跟我洛里啰嗦的，你烦不烦啊。”

　　“你想死。”

　　“我好怕呦。”

　　聂凡无语的看着这两个家伙摇摇头道：不要吵了，等出去之后有的是时间，现在自己都小心一点。

　　听了聂凡的话，暗倪气呼呼的瞪了一眼龟龙，那粉拳也是向着龟龙扬了扬随即小嘴一掘不在理睬龟龙。

　　龟龙则是转过身也不再理会暗倪。

　　但是聂凡却是心中无奈的一笑，在龟龙那转身的一刹那聂凡注意到了龟龙眼中的一缕疑惑之色。

　　“喜欢就追吗，男子汉大丈夫有什么放不开的呢，修道之路长漫漫一个人总会有寂寞孤寂的时候。”

　　聂凡的声音在龟龙的灵魂之海中响起顿时让龟龙脸色顿时变得赤红了起来。

　　“老大，别取笑我了，这小娘们可是个难缠的角色。”

　　聂凡无奈的一笑随即不再说什么。

　　吱吱吱吱……

　　远处的一只只巨大的暗黑蜘蛛并未攻击，但是此时聂凡显然也不想再等待了，时间拖得越长指不定会发生什么事情。

　　“开始吧。”聂凡对着不远处的暗倪点点头道。

　　暗倪此时也是认真了起来微微点头。

　　“龟龙帮暗倪，要是她出什么意外我可找你算账，毕竟暗龙是我们的朋友。”聂凡对着龟龙使了一个眼色很是认真的道。

　　“他帮我，只要他不拖累我就好了。”暗倪似乎很不待见龟龙。

　　龟龙此时对着聂凡点头道：“老大，放心吧，这小娘们虽说泼辣了一点，但是我会完成老大的使命的就是我玉石俱焚也不会让那黑色丑陋的大家伙伤了她一根毛。”

　　聂凡忍住笑意不再说什么，蓝婷则是瞟了一眼聂凡和龟龙心知肚明忍住笑意也没有说什么。

　　刷聂凡背后风云翅顿时出现下一刻一道道急速的风刀刹那间斩出，紧接着聂凡便是冲了出去直接出现在了一只巨大的暗黑蜘蛛前方。

　　如今踏入元圣七重的聂凡实力大增，风之本源之气配合天风刃所拥有的威力绝对可以斩杀元圣六重的存在。

　　扑哧没有丝毫的悬念，这一只暗黑蜘蛛直接被聂凡劈成两半聂凡帝王戒顿时射出一道撕扯之力将那沾着黑色血迹的妖丹摄取了进去。

　　不远处的暗倪也甘示弱快速的击杀了一只暗黑蜘蛛，随着聂凡和暗倪杀了两只暗黑蜘蛛之后顿时那近百只暗黑蜘蛛陡然间暴动了。

　　刺耳的鸣叫声顿时变得尖锐了很多，一张张巨大的黑色蜘蛛网铺天盖地一般向着聂凡和暗倪笼罩而来。

　　这铺天盖地的蜘蛛网后面更是一道道黑色的粘稠液体很远便是可以感觉到其中隐藏了浓烈的剧毒。

　　蜘蛛除了蜘蛛网便是这一滴便是可以毒死元圣一重修士的毒液了，一滴便是可以毒死一名元圣一重可想这毒液的恐怖。

　　“小心一点。”聂凡对着不远处的蓝婷低语道。

　　“你也是。”蓝婷微微点头同时周身笼罩了青色的光罩不断的化解那一张张黑色的蜘蛛网。

　　对于聂凡来说这两种东西倒是应付起来轻松了很多，毕竟聂凡可是拥有融合了四种天火级别的异火的小灵。

　　传闻融合九种天火级别的异火便会发生质变，当然聂凡如今不过融合了四种而已相距九种还有不短的距离。

　　嗤嗤紫黑色的火焰急速的焚烧那笼罩下来的蜘蛛网更是急速的向着远方扩散开来，很快聂凡前方百米之内都是变成了火海。

　　顿时一声声凄厉的惨叫响起，这暗黑蜘蛛并不强大此时聂凡见到最强的也就是元圣四重而已。

　　如此一来这简直就是单方面的屠杀。

　　仅仅三分钟时间，这近百只暗黑蜘蛛便是死亡殆尽，聂凡也是得到了近八十颗妖丹，暗倪只有十几颗妖丹可想这效率了。

　　“等一下出去我会给你相应的妖丹。”聂凡对着此时可怜巴巴看着自己的暗倪无奈的笑道。

　　“嘿嘿，这还差不多。”

　　“脸皮还真厚。”

　　“你说什么，你有种再说一遍。”

　　“额，现在我真的没种，要不俺两生一个，怎么样？”

　　“给我去死！”

　　聂凡则是无语的看着此时的龟龙。

　　龟龙则是急速的躲过了那一道恐怖的黑色光刀带起一身冷汗急速的退到了不远处心悸的看着暗倪。

　　“小子，给姑奶奶记住了，若是在跟姑奶奶说这样的话我非阉了你。”

　　此时的暗倪气的脸红脖子粗的指着龟龙娇喝道。

　　龟龙则是擦了擦自己额头上的汗水淡淡的道：“像你这种泼辣的女孩，你觉得除了我能够将就一下还有人敢要你吗？”

　　“给我去死！”

　　“好了。”聂凡顿时一声怒喝生气的瞪了一眼龟龙。

　　砰聂凡一指弹出顿时轰散了此时暗倪打出来的黑色鞭影。

　　“你就不能委婉一点啊？”

　　“额，我很直接吗？”

　　听了龟龙的话聂凡彻底的无语了。

　　蓝婷则是掩嘴忍不住的笑了起来对着龟龙低语道：“追女孩要温柔一点，最起码要知道她喜欢什么对吧其次在下手做一些其他的事情，要是太急了那么你就没戏了。”

　　“这样啊。”龟龙似乎有所悟一般对着蓝婷认真的点点头。

　　看着龟龙，聂凡额头上出现了黑线。

　　“这小子的情商似乎比大个子还要低啊，真不知道他是怎么混的，难道兽族的情商都是这样的吗？”

　　“都是你这样的那还了得。”

　　被蓝婷一呛，聂凡很是委屈的笑了笑。

　　吱吱这第一波暗黑蜘蛛被灭此时顿时出现了更多的暗黑蜘蛛，同时更是出现了两只方圆十米左右庞大的蜘蛛。

　　“小心点，这两个踏入了元圣六重的暗黑蜘蛛我来对付，其余的你们对付，这一波之后我们便退出去。”

　　聂凡低喝一声随后直接爆发出了强悍的战斗力同时聂凡身上更是射出了一道道死亡之气顿时将这里形成了死亡之域。

　　同一时刻聂凡周身出现了一道道空间本源之气紧接着一道道空间裂缝也是在聂凡掌控之中出现了。

　　空间切割要比任何刀刃，剑光恐怖！

　　随着聂凡所过之处一片鬼哭狼嚎，这些暗黑蜘蛛虽说没有化成人形但是那声音却是听得清清楚楚那表达出来的意思。

　　砰两只巨大的暗黑蜘蛛显然也是看向了聂凡，顿时两只一齐冲了过来更是射出了一道黑色的粗大的光柱。

　　“爆！”

　　清晰的人言声让聂凡一愣。

　　也就是这一下子那黑色的光柱顿时爆开狂暴的毒液风暴直接向着聂凡席卷而去。

　　聂凡冷笑一声，顿时嘴巴一张怒吼一声紧接着一道狂暴的音波风暴出现狠狠的撞击向了那毒液风暴！


第一千零七十八章 选择

　　黑色的毒液风暴和散发着浓郁的音之本源之气的声音风暴刹那间撞击在了一起，顿时一声巨响下一刻整个山洞都是剧烈的摇晃了起来。

　　砰砰两道恐怖的风暴撞击更是持续了整整十秒钟，十秒钟时间这通道中乱石纷飞，远处的龟龙几人脸色都是变得惊惧了起来。

　　暗倪此时也是双目带着浓浓的忌惮之色。

　　这两只达到了元圣六重的暗黑蜘蛛实力很是恐怖若不是先前聂凡踏入了元圣七重此时此刻绝对不可能挡住这两只配合如此默契的暗黑蜘蛛攻击。

　　轰一声巨响，聂凡的声音风暴爆开，恐怖的音波不断的切割着周围的一切连同聂凡也是身体上的衣衫出现了一丝丝裂纹还好聂凡魔气护体挡住了那恐怖的四散的声音风暴。

　　那黑色的毒液风暴也是到处乱窜，更是将这石壁洞穿出了一个个透亮的小洞。

　　这一幕让远处三人都是倒吸一口凉气，这暗黑蜘蛛的毒液还真是恐怖啊，腐蚀之如此浓郁！

　　“变异本源！”

　　看到这里，聂凡的眼眸中也是微微露出了凝重之色，这两只暗黑蜘蛛绝对是暗黑蜘蛛一族中的佼佼者。

　　两只都是明悟了变异本源，这变异本源是毒之本源和黑暗本源融合而成的变异本源，不过毒之本源的气息似乎要更加的浓郁。

　　“这样的妖丹你可以炼化吗？”聂凡转眼看向了远处的暗倪。

　　“应当可以。”

　　“好！”

　　聂凡应了一声便是没有在说话而是在这一刻聂凡身上陡然间爆射出了一道道紫黑色的火焰，刹那间这通道中出现了铺天盖地的炽热之气。

　　紫黑色的火焰在聂凡的身后急速的凝成了一只巨大的紫黑色的火焰掌。

　　“去！”

　　随着这火炎掌的出现，聂凡手掌一挥同时低喝了一声。

　　随着这火炎掌拍出去的那一刻聂凡的脚步在这一刻也是动了，顿时三个聂凡出现在了这通道中，而聂凡本体则是站在了原地并未动弹，其余两具幻身则是急速的射出。

　　当然聂凡的本体自然不会坐视不管的，这一刻聂凡的灵魂之海中的神魂之体顿时睁开了眸子。

　　“食魂魔天斩！”

　　聂凡一声低吼。

　　顿时一股恐怖的灵魂威压降临而下，这是弑天昏迷之前传给聂凡的一种魂技，媲美白级初等魂技的恐怖魂技！

　　随着聂凡的低吼声落下，顿时聂凡的头顶之上出现了一把长达十米左右的黑色完全是有灵魂之力凝成的巨大刀刃。

　　看到在那黑色的刀刃，龟龙双目涌动出了惊惧之色，这一刻不仅仅是他就是暗倪和蓝婷的身体都是有种下沉的迹象。

　　聂凡的神魂威压被食魂魔天斩完全的释放了出来，那不远处两只巨大的暗黑蜘蛛大眼睛中也是涌动着惊恐之色。

　　但是此时被火炎掌锁定的他们根本无法逃开。

　　“斩！”

　　聂凡一声低吼，双目涌动着黑芒，这一刻的聂凡宛若死神降临一般，恐怖的食魂魔天斩顿时消失在了聂凡的头顶之上。

　　神魂之境的灵魂之力便是可以化成实体，传闻达到灵肉合一的境界的时候灵魂之力都是可以斩开肉身的防御！

　　此时此刻聂凡随着这食魂魔天斩的斩出的顿时灵魂之海也是空虚了很多。

　　这恐怖的魂技抽空了聂凡四分之三的灵魂之力！

　　轰恐怖的火焰掌被黑色的毒液急速的消融，但是随着聂凡的两具幻身的出现顿时战局逆转紧接着那黑色的食魂魔天斩的出现让这两只暗黑蜘蛛尖叫了起来。

　　聂凡冷笑一声，没有丝毫的犹豫。

　　扑哧一声宛若棉布撕开的声音，那长达十米左右的食魂魔天斩瞬间劈入了一只暗黑蜘蛛的巨大的脑袋中。

　　刹那间这暗黑蜘蛛惨叫一声黑色的鲜血四溅很快那剧烈颤抖的身体便是安静了下来，那生命之气也是消散一空。

　　一击轰杀这一只暗黑蜘蛛聂凡也是长出一口气。

　　但是迎来的却是另外一只暗黑蜘蛛的尖叫声和那疯狂的攻击可是聂凡如今可是踏入了元圣七重的存在，这一只元圣六重的暗黑蜘蛛根本就不是聂凡的对手。

　　刷聂凡本体直接射出了去，加上两具幻身在这似乎疯狂攻击的暗黑蜘蛛的攻击中没有太大的危险。

　　砰聂凡黑骨出现直接砸断了这暗黑蜘蛛几条触角。

　　一分钟之后聂凡的黑骨插进了这暗黑蜘蛛的脑袋中下一刻黑色的脑浆四溅，顿时这暗黑蜘蛛死于非命。

　　没有丝毫的浪费时间聂凡摄取两颗妖丹后便是将这两只暗黑蜘蛛的肉身也是收进了帝王戒之中。

　　这暗黑蜘蛛的肉身可是炼器的好材料不能浪费，毕竟聂凡一旦踏入困龙大陆之上对于材料的需求可不小。

　　随着这两只最强大暗黑蜘蛛消亡那其余的几十只暗黑蜘蛛也是纷纷被蓝婷三人击杀，这一刻聂凡对着三人微微点头。

　　“走！”

　　聂凡收起猎物没有丝毫的犹豫急速的冲向了远方，下一刻一声惊天的怒吼声宛若那荒古巨兽一般的怒吼声顿时直接掀翻了先前聂凡几人所在的地方。

　　感觉到那恐怖的气息急速的蔓延而来，聂凡脸色也是出现了惊惧之色。

　　“元圣巅峰！”

　　龟龙顿时吓得脸色都是发白了起来。

　　“走！”

　　聂凡一把拉起蓝婷急速的冲向了远方更是让暗倪拉起此时脸色发白的龟龙急速的射向了洞口。

　　十多分钟的逃命般的速度让聂凡几人终于出现在了先前的龙首之前，那恐怖的气息并未跟出来想来其中定然有什么隐匿。

　　呼呼龟龙大口的喘着气擦了擦自己的额头上的冷汗，此时的聂凡也是背后衣衫湿透那是被吓得。

　　若是刚才自己几人走的迟的话现在指不定会发什么什么呢。

　　一个时辰之后聂凡四人出现在了一座山峰之上，这山峰山巅之上有着一个方圆十里左右的巨大平台。

　　没有任何的刀痕和其他的损坏迹象像是一个天然形成的巨大平台一般。

　　此时的聂凡拿出了先前得到的那两颗元圣六重的暗黑蜘蛛的妖丹对着暗倪道：两颗你一颗我一颗。

　　“至于其余级别的暗黑蜘蛛的妖丹你我对半如何。”

　　“可以。”

　　很快两人便是分好了，聂凡这是为了暗蝶准备的，聂凡知道暗蝶在困龙大陆之上就是天赋在强大如今最多也就是踏入元圣一重罢了，如此这些东西对暗蝶很有用。

　　这一日聂凡，龟龙架起了篝火，蓝婷，暗倪也是喝的小脸红扑扑的在这火光照耀之下显得是那么的诱人。

　　夜晚聂凡和蓝婷离开了龟龙和暗倪，远方的一颗百年大树之上蓝婷依偎在聂凡的怀中静静的听着聂凡的呼吸声。

　　“明天我会离开，照顾好自己。”

　　“我等你出来，若是在一年之内你不出来我便会进去找你，倒是找到你我可会狠狠的咬你一口的。”

　　聂凡微微一笑用手扶起了蓝婷那绝美的脸蛋下一刻嘴唇狠狠的印上那一对玉唇之上。


第一千零七十九章 第七十层

　　寂静的夜，那银月当空洒下了一片片银色的月光，远方一些奇异的花朵对着月光吞吐着悠长的气息。

　　古树苍天，厚重的大地之上弥漫着悠久的沧桑气息，碧绿的小草子在微风之下慢慢的摇晃着。

　　这夜似乎很短，在蓝婷那不舍的目光中银色的月亮慢慢的下沉，东方也是出现了鱼肚皮一般的色彩。

　　篝火依然在摇曳，龟龙坐在一旁不时的挑动着一块块即将烧完的枯柴，在不远处暗倪安静的躺在一块舒适的兽皮之上闭着美眸沉睡着。

　　古树之上聂凡的眼睛一夜都没有合过，怀中的蓝婷虽说闭着眸子但是却是感觉不到那沉睡的气息。

　　东方的初阳金灿灿的充满了活力。

　　不远方一颗颗小草之上一颗颗晶莹的露珠在这金色的阳光之下显得金灿灿的更是不时的随着摇晃散发出金色的光泽。

　　“我该走了！”聂凡对着怀中此时睁开了眸子的蓝婷低语道。

　　蓝婷微微点头随即起身。

　　聂凡带着蓝婷很快的来到了龟龙和暗倪所在的地方，这一刻暗倪也是睁开了那惺忪的眸子疑惑的看着龟龙。

　　“你怎么没睡？”

　　“我睡了，就没有人守护你了。”龟龙认真的道。

　　“谁要你守护啊。”暗倪淡淡的说了一句便是背过头看着走过来的聂凡和蓝婷。

　　“哟，亲热完了终于舍得出现了啊？”暗倪看着聂凡和蓝婷嘿嘿的一笑道。

　　蓝婷瞪了一眼暗倪随即道：“龟龙，你没和暗倪姑娘亲热亲热啊，人家女孩可不会主动的。”

　　蓝婷毕竟是过来人，这般调侃暗倪自然不是蓝婷的对手，一句话便是让暗倪脸色绯红。

　　狠狠的瞪了一眼蓝婷同时瞅了一眼不远处傻笑着挠头的龟龙。

　　“这家伙，脑子有问题！”看着此时的龟龙暗倪低语了一声。

　　聂凡则是笑看着龟龙和暗倪。

　　“龟龙，若是可以的话去六十五层找到大个子，你们好好相处，当然我最期望的还是你能够踏入元圣七重然后进入七十层寻找更好的机缘。”

　　听了聂凡的话，龟龙微微一愣。

　　“你要进入七十层么？”

　　“时间不多了。”聂凡看着远处的太阳低语道。

　　“老大，我们送你。”龟龙站了起来收起了小小特制的烤架扑灭了那篝火声音中带着伤感道。

　　聂凡没有拒绝。

　　“你呢？”

　　龟龙看向了暗倪道。

　　“毕竟你也帮我了，所以我也送送你吧，当然若是有什么帮助的话我倒是也可以帮你一下的。”

　　聂凡呵呵一笑道：“如此最好了，你也知道男人吗有时候就是粗心大意，脑袋一根经，若是有你帮助的话倒是能够省去不少麻烦。”

　　听到聂凡的赞美语言，暗倪顿时拍了拍自己的胸脯道：“那是当然。”

　　“如此就帮我好好招呼我这位兄弟。”聂凡认真的道。

　　“他？”

　　“对。”

　　犹豫了一下的暗倪扫了一眼龟龙，此时的龟龙则是无语的看着聂凡，他知道聂凡在帮助自己，但是让一个女孩跟着自己龟龙总是有点不自在。

　　带着暗倪找打大个子那样你就会学会很多东西。聂凡的声音在龟龙的脑海中响起这话聂凡自然只能够说给龟龙听。

　　龟龙下意识的点点头。

　　“答应我吧，若是答应我的话，等我出来或许可以给你很多让你增进修为的宝贝，这就算是一个交易如何？”

　　犹豫了半天的暗倪最终一咬牙道：“我答应你但是若是半年之后我呆不下去了那就怪不得我了。”

　　“当然。”聂凡顿时一喜。

　　蓝婷则是无语的看着此时“奸计”得逞的笑呵呵的聂凡。

　　“你可得好好把握这半年啊，老大也只能做这么多了。”聂凡对着龟龙传音之后便是拉过蓝婷的玉手向着远方而去。

　　进入第七十层的通道在这第六十九层最中央的海域之上这一次龙山之行聂凡可谓收获丰收，不仅仅得到了两滴祖龙之血更是得到了祖龙咆哮这种音波攻击的武技让聂凡的实力再一次的提升了很多。

　　当然最主要的还是聂凡踏入元圣七重，元圣七重修为在这数百天才中已然可以排进前五了，当然这仅仅是超级势力派进来的天才中对比出来的。

　　至于那些外来者没有个确定的数目如此也不好说明了。

　　刷四人急速而行终于在一天之后聂凡四人踏入了六十九层中央的海域之中，踏入这海域的瞬间聂凡便是感觉到了那通往第七十层的通道所在地。

　　哗啦啦天蓝色的海水翻滚着，下一刻更是急速的暴动了起来瞬间掀起了高达十米高的海浪紧接着聂凡直接踏入了这海水中。

　　随着聂凡的进入蓝婷三人也是跟了进去。

　　砰聂凡浑身一道道异能量急速的涌动洗成了一个巨大的光罩撑开了这一方海水在经过了十分钟之后聂凡四人看到了一个巨大天蓝色的屏障出现在了前方。

　　这就是通往七十层的通道的屏障了唯有轰开这屏障才有资格踏入七十层当中，当然没有元圣七重的修为想要打开这通往七十层的屏障显然是不可能的。

　　“我等你回来。”蓝婷看着此时一步踏出的聂凡叫道。

　　聂凡脚步一顿并未停留出现在了这蓝色屏障的前方，下一刻聂凡的拳头之上顿时出现了一缕缕血光。

　　随着这血光的出现聂凡的手臂之上一片片细密的龙鳞在这一刻也是浮现而出紧接着一道道黑色的龙行印记涌动出了恐怖力劲。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低吼，暴龙拳加上恐怖的力劲顿时狠狠的轰击在了那前方的蓝色屏障之上。

　　天蓝色的屏障随着聂凡的拳风所到顿时亮起了一层淡蓝色的光芒这不是以往屏障上所能够表现出来的。

　　这一幕也足以看得出踏入元圣七重之后才有资格踏入第七十层中的重要性，这蓝色的屏障不踏入元圣七重根本无法轰开。

　　聂凡的拳头力劲弥漫，血光涌动，黑芒闪烁快若闪电的拳头顺价轰击在了这蓝色的屏障之上。

　　淡蓝色的光芒随着聂凡的拳头降临急速的散去只留下那一层看起来无比厚重更是有种难以轰开的蓝色屏障。

　　轰一声巨响之后随着宛若玻璃崩碎的声音响起。

　　一拳便是轰开了这七十层的屏障可以看得出此时聂凡的拳头上的力劲有多么的恐怖。

　　随着这七十层的屏障打开聂凡回头看了一眼不远处的蓝婷三人微微一笑道：“好好加油，我希望可以在七十层中看到你们所有人。”

　　随着聂凡的话语落下不等这三人说话聂凡便是一步踏出直接没入了第七十层当中。


第一千零八十章 两兄弟

　　随着聂凡的身影踏入第七十层当中那本是破碎的天蓝色的屏障瞬间复原，这就是规则之力的体现。

　　看着那早已经没有了聂凡身影的屏障蓝婷的连上流下了两行清泪，娇躯也是忍不住的轻颤了起来。

　　暗倪看着蓝婷慢慢的拍了拍蓝婷的后背。

　　龟龙眸子中也是露出了伤感之色，踏入元圣七重谈何容易，有些人注定就是不凡，聂凡如今真正的踏入虚无海巅峰之列了。

　　过了好一会三人才慢慢的离开，蓝婷则是没有跟随龟龙两人而是一个人独行，她要好好修炼了。

　　龟龙则是带着暗倪向着六十五层而去寻找大个子。

　　此时的聂凡则是站在一片蔚蓝色的大海子之上，这里除了海水翻滚的声音之外在没有其他的声音了。

　　一望无际的海面之上除了一些突出水面的陆地形成的岛屿之外基本上看不到其他的东西了。

　　在这一刻一种孤独的气氛也是降临在了聂凡的身上，这么多年来聂凡机会从未一个人闯荡未知世界。

　　在潜龙大陆之上聂凡有大个子和小小，一起闯荡潜龙大陆打出了一番天地，踏入困龙大陆聂凡遇到闫旭，两人一起并肩踏入天狂学院。

　　踏入虚无海聂凡更是带着小小和大个子一路闯荡，不断的踏入更强的境界，这么多年过来聂凡虽说经历了太多的生死但是如今这一切聂凡也值得了。

　　哗啦啦海水翻动出不大的浪花，聂凡没有呆在原地多久便是认准了一个方向急速的冲了过去，踏入元圣七重的也就是那么几人，这么辽阔的第七十层中却是不一定有其他人，毕竟七十层至七十九层都是可以进入的。

　　整整十层空间若是没有原住民的话，那么两个修士相遇将会很难很难，在这第七十层当中你要有种觉悟那就是要忍受得住孤寂。

　　梦想总是美好的但是实现梦想却是极难，一个人或许忍受得住寂寞，耐得住诱惑才能够屏住心神做自己想要做的事情。

　　刷聂凡背后风云翅出现顿时让聂凡的速度快到了极点，此时聂凡并不知道到底有多少老家伙的亲传弟子踏入这里。

　　那些老家伙教出来的亲传弟子可不是容易对付的人，毕竟人家一个人花去了那么多年时间才教导出这么一个杰出的弟子，那怎么能够不疼爱呢，所以功法，武技，兵器，秘器等一些好东西自然都是要比其他人多得多。

　　持续了整整三天时间聂凡依然没有飞出这一片巨大的海域，这让聂凡很是吃惊，从第一层达到这第七十层聂凡从未见过这么大的海域，此时的聂凡有种怀疑这七十层难道就是一片海域。

　　“继续！”

　　聂凡长出一口气低语道，对于能量的消耗聂凡则是不会在乎的，拥有战斗废墟的聂凡自然不会担心在元圣之境中出现能量枯竭的迹象。

　　第十天时间聂凡终于看到了一片巨大的海岛，这巨大的海岛呈五角星的样子，其上树木茂盛聂凡更是感受到了其上的生命之气。

　　这让聂凡顿时一喜，不过这巨大的岛屿四周依然是那看不到边际的海水，这进一步让聂凡证实了自己的想法。

　　刷聂凡急速的降临这岛屿之上随着聂凡的降临顿时从那茂密的森林之中射出饿了一道道碧绿色的冰箭。

　　“变异本源！”

　　聂凡微微一惊。

　　不过聂凡却是冷哼一声，顿时一巴掌便是拍碎了所有的碧绿色的冰箭，不过聂凡的眉头却是紧蹙了起来。

　　“还不出来吗？”

　　聂凡对着森林里面怒喝道。

　　可是没有人回答聂凡的话，这让聂凡双目一眯，这么多年来聂凡可是经历太多的生死，每一次的生死经历都会让聂凡的心思变深沉一次。

　　不是怕死而是不想冤死罢了。聂凡就是这样子的人。

　　神识顿时冲出直接形成了一股强大的灵魂威压向着这森林笼罩而去，不过让聂凡的脸色微变的是自己的神识刚一接触这森林的上空便是被一缕奇异的能量抵消了。

　　“自然大阵！”

　　聂凡一惊。

　　自然大阵想要形成没有个万年时间显然不肯能的，这看起来像是新生的森林居然拥有自然大阵这聂凡很是吃惊。

　　“看来我看走眼了。”聂凡呢喃了一声便是脚底一抹金光下一刻聂凡出现在了这森林的边缘处。

　　看着里面黑乎乎的景象聂凡最终一咬牙踏了进去。

　　“他进来了！”

　　“这小子胆子不小啊，估计不太好对付，这小子这么面生估计应当是刚踏入这里的，这一次说不定可以得到一只肥羊。”

　　“哈哈哈，那就好了，我们在这里等了可是有半年时间了终于等到了一个家伙要不是肥羊那也太对不起我们两个了。”

　　“是啊，我们两兄弟可是等的好辛苦啊，就是不知道这家伙到底是不是头肥羊了若不是的话我非弄得他求死不能。”

　　“对，就应该这么狠，师傅说过，杀人不过头点地，我们头不能点地，要让那家伙的头点地。”

　　随着这两人在激烈讨论的时候聂凡则是一步步深入了这森林之中，这里面很是幽静，黑暗的森林之中看不到丝毫的光亮。

　　踩着厚厚的树叶聂凡很是疑惑，这里聂凡居然感受到一只兽族的气息，就是一些野兽的气息也没有出现。

　　这阴森无比的森林让聂凡的心也是变得越来越不安了起来。

　　“怎么回事？”

　　看着那弯曲的粗壮的树干聂凡恍惚的看到了一个个鬼影在飘动着，如此阴森的树林中聂凡不知道自己为何要进来。

　　自然大阵，万年的锤炼才能借助天地浩然之气形成守护下面的一切，但是这自然大阵此时聂凡居然在也感觉不到了。

　　“那道那阵法是这森林之上虚空经历万年时间形成的吗？”聂凡很是疑惑，要是真的话聂凡便是一定要得到那阵法了。

　　毕竟这么多年来要是虚空出现了自然阵法想来其中的空间规则之力绝对蕴含了不少，如今聂凡踏入元圣七重聂凡首要任务是将自己的本源之身虚影完全的凝实唯有这样聂凡才有资格踏入更强大的境界。

　　但是就在聂凡踏入这个森林中半个时辰之后一道急速的破空声再次的响起紧接着聂凡的眸子瞬间一眯。

　　“小子，你太嫩了吧，看来刚刚进来吧？”随着那破空声一声很是蔑视的声音也是响起。

　　“两个人？”聂凡眸子一凝。

　　眼力倒是不错我们两人可是绝情老头的弟子能够死在我们手上这可是对你来说应当是一件很幸福的事情了。

　　聂凡则是嘴角弯起一缕弧度。

　　“刚踏入元圣七重还没有元圣七重的天才对战呢，没想到老天待我不薄啊，刚进入这里就送菜来了。”


第一千零八十一章 不打不相识

　　弯曲的古树显得有些诡异，这森林之中不时的从地面之上飘出一缕缕淡淡的灰色气流让这里显得更加的诡异了。

　　不过此时的聂凡并未注意到这些，因为在聂凡的对面则是站着两个长相很相似的两兄弟。

　　绝情老头，一个老不死，但是聂凡却是不曾听闻过，毕竟聂凡踏入困龙大陆也就是这么几年，聂凡在困龙大陆之上的时间还没有在这虚无海中的时间长呢，所以聂凡对于困龙大陆之上一些隐居的老不死的名号并不怎么了解。

　　“绝情老头，真不好意思我没听过。”

　　聂凡冷笑着看着对面的两人。

　　“哥，他说他没听过我们师傅的名字。”站在左边的显然要年轻一些此时这家伙对着自己身侧的兄长低语道。

　　“怎么可能？我们师傅可是很有名的老不死啊？”

　　听了这两人的对话聂凡微微一愣，这两个家伙一蹦出来就是那种凶神恶煞的样子，两人更是虎背熊腰，浓眉大眼，双目中此时此刻涌动着一缕疑惑之色，显然这一次的名号似乎没有起到什么作用。

　　“喂，你们两人到底打不打？”聂凡喝道。

　　“你叫什么名字，我们兄弟二人可不是一般人，不是什么人都会出手的，当然要是出手可是一起出手。”

　　“废话真多。”聂凡淡淡的道。

　　“这小子还真够狂的，看来实力不错，先上打得他吐血在叫他告诉我们的名字。”那弟弟此时握着拳双目也是带着些许的怒意。

　　“好！”

　　这哥哥说完之后便是脚步在地面之上顿时划出了一个弧形轨迹下一刻这弟弟也是跟着做了起来。

　　聂凡的眉宇间顿时出现了一缕疑惑，但是下一刻聂凡的瞳孔却是猛然一缩。

　　刷随着那弧形轨迹一结束这哥哥瞬间消失不见下一刻聂凡便是看到了一个巨大的火焰凝成的拳头轰击而来。

　　随着这火焰拳头出现的一瞬间一道贯穿虚空的水龙也是呼啸而至。

　　“水火本源！”

　　聂凡眉头一挑，聂凡倒是没想到这两兄弟居然明悟了这般两种本源，一水一火，水火本不相容可是此时却是给了聂凡一种水火交融的迹象。

　　这让聂凡的眸子也是出现了凝重之色。

　　刷聂凡脚底一抹金光出现顿时聂凡直接消失在了原地出现在了侧面百米之处，也是在这一刻那方圆一米左右的巨大火焰拳头更是跟了过来。

　　“想锁定我吗，真是笑话。”

　　聂凡冷笑一声顿时神识冲出刹那间形成了一道细小的灵魂之刃无声无息间射了出去，聂凡的灵魂之力可是踏入了神魂初期，这火焰拳头想要锁定聂凡就必须要用灵魂之力掌控。

　　一旦使用灵魂之力就是给了聂凡一个机会。

　　“斩！”

　　聂凡一声低喝，瞬间那无影无踪的天魂斩出现直接切在了这火焰拳头之后下一刻不远处那哥哥顿时一惊。

　　“怎么可能，我的灵魂之力可是达到了天魂巅峰，唯有师傅才可以轻易的将我的灵魂之力和火焰拳之间的联系切断。”

　　“他！”

　　随着这哥哥的声音落下，那弟弟此时也是瞠目结舌了起来，他和那水龙的灵魂之间的联系也是瞬间消失。

　　“神魂初期！”

　　“这小子的灵魂之力踏入了神魂初期。”

　　“对，一定是的，否则怎么可能切断我们和武技之间的联系，这小子到底是何人啊，刚踏入这七十层显然是刚踏入元圣七重，但是却是如此的难对付啊。”

　　“我就不信我们两人打不过他一个。”这弟弟顿时一怒。

　　聂凡则是冷笑着一步踏出瞬间出现在了这火焰拳前方下一刻聂凡的手掌瞬间探出速度快到了极点。

　　砰一声巨响，聂凡的手掌之上弥漫着紫黑色的火焰直接拍碎了着火焰拳，顿时火焰四射将不少树木都是直接焚烧成了木灰。

　　轰一声巨响，聂凡的手起刀落，一道恐怖的风刃直接斩断了这水龙，四散的水之本源之气凝成了一滴滴豆大的雨滴落下。

　　“他奶奶的，这么强，似乎这一次遇到刺头了。”

　　“刺头也得把他的刺给拔了。”

　　刷这哥哥一步踏出这一刻直接挥舞着肉拳轰向了聂凡，但是那恐怖的力劲让聂凡也是微微一愣。

　　赤红色的力劲中弥漫着浓烈的炽热之气细看之下可以看到这力劲完全是细小的火苗凝聚而成的。

　　“这两人果然不简单。”聂凡呢喃了一声。

　　呼呼黑色的龙形力劲顿时出现聂凡的拳头瞬间爆发出了更加狂暴的力劲刹那间形成了力劲风暴。

　　“这么强！”

　　看到聂凡顿时爆发出了如此恐怖的力劲，那远处的弟弟顿时一惊，顿时脚尖一点地顿时射出，下一刻一缕缕水波在他的拳头之上弥漫而开。

　　“他很强，看来我们要真正的联手了。”

　　“这么强大的小子身上的宝贝绝对不少，联手就联手吧，揍他一顿让他吐出他的宝贝然后我们平分。”

　　听了这两人的话语聂凡有种啼笑皆非的感觉，这绝情老头的两个弟子还真是有点好笑不知道是没有真正意识到这世界的残酷还是本性就是如此。

　　如此聂凡的心中的杀气倒是慢慢的消散，现在在这第七十层中一个人孤苦伶仃的要是有人作伴倒也不是什么坏事情。

　　不过聂凡知道唯有展示出真正强大超越这两个家伙的实力才会让这两人心悦诚服的跟着自己。

　　绝情老头能够培养成这样两个家伙显然也不是省油的灯若是可以将这两个家伙拉入自己的阵营聂凡相信自己得到的将不会仅仅是这两个家伙。

　　想到这里聂凡的气息顿时暴涨。

　　不过这一刻这两兄弟也是站在了一起，那两只拳头顿时居然有种重合的感觉，下一刻聂凡看到了水火相容的景象。

　　也是在这一刻一股丝毫不弱于聂凡拳头之上力劲的气息暴动而出狠狠的轰向了聂凡。

　　“戮觉！”

　　聂凡顿时一声轻语。

　　下一刻聂凡的拳头之上顿时爆发出了璀璨的血芒紧接着聂凡的气息陡然间暴增，更是在这一刻聂凡的拳头和这两只融合的拳头轰击在了一起。

　　三拳相接一切变得寂静了下来，但是仅仅持续了三秒钟便是一声震天的响动声响起，下一刻聂凡蹬蹬的退出了十步。

　　那两人却是退出了十一步！

　　看到这里，这两兄弟顿时一愣。

　　“你们输了！”

　　聂凡淡淡的看着这两人。

　　“哥，我们输了。”这弟弟此时神色有些沮丧的道。

　　这哥哥也是看着自己比聂凡多退出一步后对着聂凡无奈的抱抱拳道：“兄弟刚放踏入元圣七重便是如此强悍，我们兄弟二人佩服。”

　　“我也服了。我一个人绝对不是你的对手。”

　　“呵呵，不打不相识，喝一杯不？”聂凡说完拿出了两坛美酒不等这两人答应便是扔了出去。


第一千零八十二章 巨龙山脉

　　三人盘坐而下经过十几秒时间聂凡便是知道了这两兄弟的名字，大哥叫做石玉龙，弟弟叫做石玉虎。

　　这两人是困龙大陆之上归隐山林的绝情老头的弟子，绝情老头一生也只有这两兄弟这两个弟子。

　　“额，小凡，你实力这么强，干吗停在这七十层呢？”石玉龙咕嘟一口辣酒顿时含糊的看着聂凡道。

　　“是啊，凡哥，你这么牛，怎么不去七十一层呢？”

　　聂凡疑惑的看着这两个家伙道：“难道七十层很弱吗，我刚刚才进来就遇到你们两个了。”

　　“原来这样的啊。”

　　“我们在这里就是等一些不长眼的家伙进来然后准备抢劫的，这样很刺激，若是打不过我们就会更加的努力修炼若是打得过就可以得到一些好东西，这可是一箭双雕的事情啊。”

　　聂凡则是对着两个家伙不知道该说什么了，这世界上还真是有不少奇葩人物啊，这兄弟两人显然属于其中了。

　　“七十一层的通道在什么地方？”聂凡灌了一口辣酒随后丢给了石玉虎一只鸡腿道。

　　“也给我一只啊。”石玉龙伸手道。

　　聂凡又扔给了石玉龙一只鸡腿。

　　此时的石玉虎咬了一口鸡腿道：“就在巨龙山脉中央地带，不过那里不容易进去想要达到那通道屏障前也不太容易。”

　　聂凡愣了一下没想到这七十层中想要踏入更深一层倒是有不小的难度，这或许就是七十层之后的特殊性吧。

　　“你们进去过没？”

　　“没有，刚到那里便是被轰出来了，那个守关者太恐怖了肉身更是刀枪不入。”石玉龙咬了一口鸡腿道。

　　聂凡微微点头，双目中也是露出了一缕惊诧之色。

　　这进入七十层后每一层看来都有守关者了，想要踏入下一层显然不是那么容易的事情了，但是想要挡住聂凡却不是那么容易的。

　　“等一下带我去，我若是可以的话带着你们两人进入七十一层，如何？”聂凡放下手中的美酒看着石玉龙，石玉虎两兄弟笑道。

　　“真的？”

　　“当然，我聂凡的话从未食言。”

　　“哈哈，那感情好，若是你可以将我们带进七十一层我兄弟二人就欠你一个人情若是今后有什么需求我石玉龙发誓绝对会帮你一个忙，只要在我能力范围内我绝对不推辞。”

　　“我石玉虎也是如此。”

　　看到这两人，聂凡则是微微一笑道：“先不说这些，喝酒，喝完酒我们三人一起冲击那屏障我还就不信了有什么屏障可以阻挡我们三个的。”

　　“是啊，他奶奶的，那守关者绝对受不住我们三个人的攻击。”这石玉虎顿时和聂凡酒坛护碰了一下笑道。

　　石玉龙也是点头仰头灌下了满嘴的美酒。

　　一个时辰之后聂凡起身看着两个烂醉如泥的家伙微微一笑随即便是看向了四周的一切，此时外面的天际已经黑了下来，这里变得更加的幽静了。

　　聂凡看着那深处心中总是有种发毛的感觉这中感觉聂凡不知道多长时间没有出现了。

　　此时的聂凡真是想念弑天了。

　　此处的森林很是诡异，聂凡刚进来的时候便是有种恍惚的感觉，这里的一切像是幻象但是聂凡却是看不破这幻象。

　　如此一来聂凡更不敢确定自己所处的环境了。

　　洪荒焱睛果聂凡并未炼化一来没有时间二来聂凡并没有想到会在七十层中遇到这般诡异的森林。

　　黑夜降临，这五角形的森林五个角顿时出现了浓郁的黑雾紧接着五道粗壮的黑色光柱冲天而去在这漆黑的夜里看不清更是很难感受得到。

　　不过聂凡的灵觉很恐怖。

　　神识探出聂凡顿时发现了那五个角上的黑色光柱。

　　“魔气！”

　　聂凡一惊。

　　“玉龙，玉虎起来了。”聂凡顿时一声大喝。

　　这兄弟二人顿时一惊顿时震散了浑身的酒气变得清醒了过来疑惑的看着聂凡。

　　“小凡，怎么了？”

　　“凡哥，发生什么事情了啊？”

　　“我也不知道，你们在这森林中时间要比我呆的时间长不知道你们对于这森林了解的怎么样？”

　　“有没有看到过什么诡异的东西？”

　　“不清楚我们在这里呆了一个月了啊可是什么也没有发生什么也没有发现啊。”石玉虎看了一眼四周道。

　　“你们看！”

　　聂凡顿时手指着这森林的五个角，随即直接拉着这兄弟二人急速的射向了外面。

　　刷刷三人急速的腾空而起顿时五道粗壮的黑色光柱出现在了这三人的视野中，这黑色的光柱是魔气形成的。

　　魔气聂凡不知道多久没有见过了，和魔有关的东西很多都是不吉祥的，这也是当年聂凡担心聂天的原因，聂天可是得到了一个天魔的传承。

　　“这是发生么了什么呢？”石玉龙很是吃惊的看着这五道魔气光柱。

　　聂凡没说什么而是眉头紧蹙，这魔气涌动居然让聂凡体内的异能量有种分解的迹象，这让聂凡很是吃惊。

　　不过随着一道紫气涌入聂凡的丹田之中那分解的趋势顿时消失。

　　长出一口气，聂凡看来一眼那依然没有丝毫其他动静的五道粗大的魔气光柱随后看向了石玉龙和石玉虎两人低语道：“我们先走吧，这里说不定会发生么什么大事情，我们还是先踏入七十一层中再说。”

　　“如此也好，这气息给我发毛的感觉，真不是道是祸还是福啊。”石玉龙对着聂凡点头道。

　　石玉虎则是低语道：“若是有好宝贝出现那我们岂不是错过了啊。”

　　“那你在这里守着好了。”石玉龙瞪了一眼石玉虎道。

　　石玉虎脑袋一缩。

　　聂凡则是好笑的看着这两个家伙随后便是急速的射向了远方，不过这个地方却是记在了聂凡的心中，这魔气可不是难求，若是可以得到聂凡的魔气和元气数量上的差距将会弥补虽说聂凡的异能量能够将这两种能量分解的一般多但终究不是真正的魔气。

　　若是聂凡的魔气和元气数量相当那么融合的异能量威力绝对更加的强悍。

　　不过此时的聂凡在什么也不知道的情况之下还是决定离开，毕竟若是真的有一个大魔头出世那么自己岂不是冤死了。

　　经过一夜的飞驰，聂凡在石玉龙兄弟二人的带领之下终于来到了这巨龙山脉不远处，这巨龙山脉虽说名为巨龙但是山体的形状却是不像。

　　不过一踏入这巨龙山脉附近聂凡则是双目微微一凝。

　　“有东西！”聂凡顿时一愣看向了那巨龙山脉围成的山谷。


第一千零八十三章 守关者

　　“怎么了？”看着此时聂凡立在原地不动石玉龙很是疑惑的问道。

　　聂凡摇摇头道：“没什么，走吧。”

　　“哦。”石玉虎应了一声便是随着聂凡急速的射向了那巨龙山脉形成的山谷，这巨龙山脉并不是在那巨大的岛屿之上而是在另外一个岛屿之上。

　　一天时间聂凡也是对于这第七十层了解了很多，这七十层中绝大部分都是被海洋占据着唯有为数不多的巨大岛屿。

　　这巨龙山脉便是位于其中一个巨大的岛屿之上，这巨大的岛屿之上全部都是山脉，不过那通往七十一层的通道却是在这巨龙山脉围成的山谷之中。

　　巨大的山谷方圆近万里左右，其中云气蒸腾，更是有不少芬香的花朵弥漫着让人精神气爽的香气。

　　看着那巨大的山谷聂凡的眼中的疑惑之色变的更加浓郁了。

　　“怎么回事呢，我怎么老是觉得有什么东西让我熟悉呢，到底是什么东西呢？”聂凡心中疑惑的低语了一声。

　　不过聂凡并未表现出来，毕竟此时最主要的事情就是击败那所谓的守关者然后踏入七十一层当然若是可以寻到那让聂凡熟悉的东西散发出来的气息也算是多余的收获了。

　　刷刷刷聂凡带着石玉龙兄弟二人急速的射向了这山谷仅仅一分钟时间而已三人便是出现在了这山谷之中。

　　云雾漫过半腰，脚下的碎石倒是不少，聂凡更是看到了那远处的一些石壁之上的刀剑等一些兵器攻击留下来的痕迹。

　　“有几人过去了？”聂凡对着石玉龙低语道。

　　“不多，应当只有五个人吧。”石玉龙有些不确定的道。

　　聂凡心中微微一惊，若是真的有五个人过去了，那么其中三人定然就是天引，花无影，江天画还有其余两个聂凡不认识的天才了。

　　至于杜宇，聂凡则是知道这家伙显然也没有通过这一关否则也不会回到第六十九层和自己抢夺龙山中的祖龙之血的。

　　这样加起来虚无海中的元圣七重的天才便是有八人了，八个元圣七重的天才数量虽说不多但是绝对吓人的。

　　当然并不说整个困龙大陆之上的天才唯有这八人踏入元圣七重的，就如同小小一般，聂凡则是不知道现在的小小达到了什么样的一种境界。

　　还有很多苦修之人并未踏入这虚无海中，有些人不屑和这些所谓的天才相比，这些人才是真正的狂人，真正的拥有恐怖天赋的天才。

　　天外有天，山外有山，人外有人，在没有达到那种天下无敌的境界的时候聂凡绝对不会骄傲的觉得自己就是天下第一的天才的。

　　雾气腾腾，鲜花芬芳，远处更是出现了一条小溪，在不远处一个亭台加上一些绿意的点缀显得这里是这么的幽静。

　　聂凡则是有些怀疑这是一个通道之前的屏障所在地而不是一个归隐起来的老不死的居住地。

　　似乎看出了聂凡的疑惑石玉龙低语道：“这守关者就是一个老不死的，但是我们却是感觉不到他身上的生命之气。”

　　“哦？”聂凡倒是一惊。

　　不过随着聂凡的疑惑声响起之后远方发出了一声轰鸣之声，下一刻一个不大的石门也是出现在了聂凡三人的面前。

　　“守关者在里面。”石玉龙低语道。

　　聂凡微微点头随即脚步慢慢的抬起这一刻聂凡的速度并不快既然来到了这里聂凡也不会急于一时的。

　　这是一个陌生的环境聂凡只会小心翼翼不会在那般热血冲撞过去了如今的聂凡再也不是那个年轻气盛的聂凡了，经历太多的生死聂凡对于任何事情都不在会去盲目探索了。

　　这是一种本质上的脱变也是一种时间的沉淀的表现，聂凡经历的事情太多了，所以聂凡才会这般变得小心翼翼的。

　　不过这是第二次来的石玉龙兄弟两倒是大刀阔斧的向着那石门而去聂凡也是紧紧的跟着这两人。

　　石门不大，聂凡三人先后进入这通道中，不过石玉龙两人进入之后便是等待着聂凡。

　　“怎么了？”

　　“你带头吧，那老家伙可是很暴力的，我们只要一进来他就会攻击，我们打不过那老家伙。”

　　石玉虎此时不好意的摸着脑袋道。

　　聂凡则是微微点头带头而去。

　　三分钟时间过去聂凡出现在了另一个形似山谷的洞穴中，不过这里光线倒是不太好有些昏暗，凭着肉眼看的不是太远，五百米之外的事物看起来便是有些模糊了。

　　砰随着聂凡三人踏入这洞穴中，顿时一声巨响，那远处的石壁之上顿时浮现出了一扇石门下一刻一个身穿赤红色铠甲手握黑色长矛，脚踏紫金靴，腰间束着一把青色短剑，一头银白色，脸上布满了皱纹的老者出现在了聂凡的眼前。

　　“嗯？”看到这老者出现聂凡顿时一惊。

　　却是没有丝毫的生之气那就是说明这老者就是个死人，只不过被人炼化成了傀儡罢了守在这里。

　　聂凡瞬间知道了眼前老者的身份，如此聂凡倒是明白这样的守关者最容易将其击败的方法就是灵魂之力。

　　这样的傀儡自然拥有那干枯的灵魂之力，这傀儡的掌控者只需要一丝灵魂之力便是可以掌控这傀儡。

　　只要下一个命令便是可以让这傀儡永远的做着一件事情。

　　但是让聂凡疑惑的是，这傀儡看到自己的那一刻并未向这石玉龙两兄弟说的那般出现看见人便是攻击。

　　此时这石玉龙两兄弟也是疑惑了起来。

　　“怎么回事呢？”

　　“他怎么不攻击了呢？”

　　“不知道。”

　　“小凡他不会认识你吧？”石玉龙疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是无语的看着这家伙。

　　“怪了啊，这老家伙怎么不动手了，难道不屑动手，不会吧那我们岂不是无法进入七十一层了吗？”

　　看着两个家伙聂凡彻底的服了。

　　“你可以过去，但是他们两人却是不行。”随着两人念念叨叨声音落下之后那不远处的傀儡冰冷的声音顿时让这两个家伙一愣。

　　“凭什么啊。老家伙真以为你很牛吗？”石玉虎怒喝道。

　　石玉龙也是一步踏出想要攻击。

　　不过显然这两人对这守关者很是忌惮只敢在口舌上占据上风而已并不敢真正的动手，这也是预示着这守关者的实力的强大。

　　此时的聂凡则是虚眯着眸子两道灰色的眸光顿时从聂凡的眸子中射了出去但是下一刻却是看到这傀儡身上顿时反弹出了一道赤红色的光芒直接将聂凡的神眼通破去。

　　聂凡一惊。

　　“老大，你可不能够丢下我们啊。”石玉虎拉着聂凡的衣角可怜兮兮的看着聂凡道。

　　看着石玉虎聂凡则是无奈的笑道：“我既然答应了你们就不会将你们丢在这里。”

　　“嗯，你要是带我们冲过去我虽说年龄比你大但是喊你老大也应该不会别扭的。”

　　此时的石玉龙认真的看着聂凡。

　　聂凡则是耸耸肩并未反对，聂凡需要这个老大的名号！

　　“出手吧，我要带着他们进去。”聂凡一步踏出衣衫抖动随后便是对着那守关者淡淡的低语了一声。


第一千零八十四章 不解

　　随着聂凡的步伐向着前方一踏那傀儡陡然间眸子中出现了一缕怒火，这怒火更是形成了真是的火焰喷出了这傀儡的双眸长达一米。

　　“妈呀，这老家伙的火气还真大啊。”

　　“哥，要不要揍他一顿。”

　　“别急，等一下偷袭他。”石玉龙阴笑了一声搓搓手道。

　　不远处的聂凡真的对这两兄弟不知道说什么了，这两人真是奇葩一个，真搞不懂这两个家伙怎么能够将修为提升到元圣七重的。

　　当然聂凡也是知道心态可以决定很多，石玉龙和石玉虎两人本质很善，心地也是很纯净，或许这才是最主要的原因，这两人拥有那所谓的赤子之心。

　　这也是两人为何天赋这么强大的原因之一。

　　我答应人家的事情自然要办到如此得罪了。聂凡拱拱手随后背后风云翅顿时出现，下一刻聂凡的身影如同鬼魅一般消失不见。

　　这一幕吓得这石玉龙和石玉虎顿时一愣。

　　“看到没有啊，这家伙的速度也太快了吧，赶紧拜老大吧，今后有这样的老大在困龙大陆之上还有谁敢欺负咱两啊。”

　　“等过关我就拜老大。”石玉龙认真的道。

　　此时的聂凡则是神色凝重，背后风云翅顿时扇出了一道巨大的风刀下一刻这风刀被聂凡直接一把接住。

　　紧接着一股浓郁的风之本源之气顿时冲进了这风刀之上，顿时这风刀之上出现了一缕缕风暴。

　　“天风刃，斩！”

　　聂凡一声怒喝，顿时双手抱起这天风刃下一刻更是毫不犹豫的狠狠的斩了下去，速度之快让不远处的石玉龙两人再一次的一惊。

　　如此更是坚定了两人的决心那就是这一次过后拜聂凡为老大。

　　天风刃急速的斩向了这傀儡，但是这傀儡可不是随意捏的软柿子，只见这傀儡手中的黑色长矛顿时抬起下一刻一道急速的赤红色蔓延而开陡然间一股浓烈的烟雾升腾而起下一刻整个空间都是变得炽热了起来。

　　呼呼飓风涌，赤焰起，只见那黑色的长矛之上顿时冲出了一条巨大的火蟒，这火蟒更是张开了巨大的嘴巴直接吞没了聂凡的天风刃。

　　聂凡一惊。

　　但是下一刻聂凡的脸上却是浮现出了一缕冷笑，这冷笑中带着残酷的神色。

　　“爆！”

　　一声怒喝。

　　轰随着聂凡的声音落下这火蟒体内顿时发出了一声巨响，下一个陡然间一道恐怖的风暴蔓延着浓郁的风之本源之气瞬间冲爆了这火蟒。

　　不过火蟒碎开后化成的火焰风暴也是急速的抵消了那聂凡利用天风刃爆出来的风暴。

　　“果然有些能耐。”聂凡呢喃了一声。

　　看来还真是不好对付，如此我再试一次若是不行的话我倒是要真的摧毁你了。聂凡低语了一声。

　　刷聂凡怀中顿时出现了一个巨大的棺材板，这棺材板的出现让远处的石玉龙两兄弟又是吓了一跳。

　　“哥，这家伙不会是个盗墓贼吧？”石玉虎认真的看着石玉龙道。

　　“不知道。或许是吧，可是那棺材板有那么好用吗，改天我也去搞一块感觉似乎真的好霸气啊。”

　　聂凡要是听到石玉龙的话估计不重伤也吐血啊！

　　阴王棺材板之上缭绕着极致的阴寒之气，这一刻聂凡手掌急速的滑动顿时结出了一个玄奥的印记，顿时这阴王棺材板之上出现了一层细密的寒光。

　　银白色的寒光在这一刻显得是那么的明显，毕竟此时这守关者浑身冒着火焰怎么看都像是从火中刚出来的样子。

　　看到这阴王棺材板这傀儡显然一愣。

　　这玩意怎么会在这小子的手中。就在聂凡手中那阴王棺材板出现的那一瞬间远在不知道多少里的虚天之地中一个老者疑惑的看着眼前的光幕。

　　“他是那个指定的人吗？”在这老者不远处一对男女恭敬的站着，此时那男子轻语问道。

　　这老者看了一眼光幕中的聂凡道：“是，或许不是，这要看他自己了，若是不行的话他或许就是一个替代品但是最终还是要归还不属于他的一切。”

　　这老者淡淡的低语了一声后便是双目中透出了一缕玄奥的印记顿时这印记消失不见射向了未知处。

　　砰聂凡抱着棺材板狠狠的砸向了这傀儡，这棺材板之上的寒气足以抵消这炽热的气息如此一来这傀儡的优势便是消失了。

　　当然聂凡也可以不靠这阴王棺材板来克敌的但是显然这阴王棺材板是一个很好用的东西。

　　一声巨响，那黑矛直接被聂凡砸飞了出去，那傀儡也是被聂凡生生的崩飞了出去。

　　“我靠！”

　　“太暴力了！”

　　“够劲！”

　　“太牛叉了！”

　　远处那本是打算偷袭的石玉龙石玉虎两个家伙此时居然兴奋了起来看到聂凡这般暴力显得是那么的兴奋。

　　淡淡的扫了一眼不远处的两个家伙聂凡则是额头上布满了黑线。

　　“哥我们是不是太过了啊，老大似乎看我们不爽哎。”

　　“那就轻一点。”石玉龙低语道。

　　刷那傀儡顿时爬起来黑色的长矛也是被他一招手再一次的落入手中下一刻那黑矛之上陡然间爆射出了一道璀璨的黑光。

　　聂凡冷笑一声，这阴王棺材板可是可攻可守的好宝贝。

　　轰一声巨响，那黑光直接射在了聂凡背上的棺材板之上但是并未造成丝毫的伤害这让远处的两人更是羡慕了起来。

　　“我一定要找一块棺材板，太好用了。”

　　“我也要一块！”

　　向轰破阴王棺材板你似乎在开玩笑，不踏入元宗想要击碎它显然不太实际了。聂凡冷笑一声随后手中黑骨出现。

　　“哥，老大居然将人家的骨头都拿出来了。”

　　“这套兵器搭配的也太帅气了，真是我老大啊。”

　　刷黑骨激射出了恐怖的魔光下一刻聂凡更是急速的出现在了这傀儡的身前刹那间黑骨狠狠的轰击而下。

　　可是下一刻聂凡的脸色却是布满了疑惑。

　　“怎么了？”

　　随着一道赤红色的光芒闪烁一下后那傀儡顿时消失不见了，这让那落下来的黑骨狠狠的砸在了大地之上。

　　顿时一声巨响，整个山谷都是摇晃了几下。

　　“过关了？”

　　看到这里那石玉龙顿时兴奋的冲了过来而此时的聂凡则是疑惑不已，聂凡显然看到了这傀儡即将动手了但是随着那突现的赤红色光芒这傀儡突然间的消失，这让聂凡很是不解。

　　“难道这里有人在监视吗？”聂凡心中顿时出现了一句话，这一句话出现让聂凡的毛孔都是微微一缩。

　　虚无海到底一种什么样的存在这其中的隐秘让聂凡很是不安。


第一千零八十五章 另一扇门

　　聂凡的不解太多了，这一切的一切让聂凡的心变得有些麻木了起来，过了好一会聂凡才甩甩头将心中的疑惑甩去。

　　这傀儡突兀的消失聂凡也只能将其归于自己过关了。

　　“老大，怎么了，愁眉不展的，这样可会容易变老的。”石玉龙瘪嘴看着聂凡道。

　　石玉虎则是对着聂凡竖起了大拇指道：“老大，你真牛啊，那老家伙居然被你打的不战而退，你太强大了。”

　　对于这两人聂凡则是无奈的笑了笑。

　　现在那守关者已经消失我们该进入七十一层了，这一天我们可是等了近一年了，还好遇到老大了。

　　此时的石玉龙也是称呼聂凡为老大，这倒是让聂凡也只能点头答应了下来。

　　赤红色的岩壁之上一道道玄奥的印记，这就是通往七十一层的屏障了唯有轰开这赤红色的岩壁才能踏入七十一层。

　　“你来试试吧。”聂凡对这石玉虎道。

　　“好的，老大，刚才威风可是都被你占了，现在这区区屏障我来。”石玉虎撸起了袖子随即双腿成马步势。

　　刷摆好姿势，石玉虎那沙包大的拳头顿时带起了一道急速的音爆声刹那间轰出更是猛烈的撞击在了这岩壁之上。

　　砰一声巨响，岩壁之上也是出现了一个巨大的凹陷下去的拳印但是并未爆开显然力道还是不够。

　　“我来吧。”石玉龙道。

　　“我再来一次。”石玉虎不信邪的又是一拳。

　　不过这一次这一拳显然要比刚才的那一拳强大了许多，急速的音爆声中弥漫着水波下一刻那布满了水之本源之气的拳头顿时轰击而出。

　　轰一声巨响，这岩壁顿时一颤裂开了一片密密麻麻的裂痕。

　　聂凡的眉头微微一皱，显然这屏障的坚硬程度超过了聂凡的预计，至于为何会出现这么坚硬的屏障聂凡不解。

　　咔嚓随着怒火冲天的石玉虎的第三拳出现这岩壁顿时发出了脆响紧接着陡然间爆开了，可是下一刻出现在聂凡三人面前的景象却是让聂凡三人一愣。

　　“这是？”石玉龙疑惑的看着眼前的两扇巨大的石门。

　　“难道这屏障不是通往七十一层的吗？”

　　“不可能啊。”石玉虎也是疑惑了起来。

　　此时的聂凡则是眉头紧锁，在那左面一道赤红色的大门之上一缕缕浓郁的本源之气涌动其中更是掺杂了一丝规则之力。

　　但是另外一扇门之上却是出现了一层青色的光罩，这青色的光罩让聂凡有种熟悉但是说不上来的感觉。

　　“就是这里面的东西吸引了我。”聂凡顿时认定了先前自己刚踏入这巨龙山脉时候所产生的一种感觉就是从这青色石门中散发出来的熟悉气息。

　　“你们先进入这一扇门，这是通往七十一层的通道，等一下我才会进去。记住了进入之后不要乱跑等我。”

　　“老大，你要做什么啊？”

　　“这一扇门中有我需要的东西。”聂凡并未隐瞒而是认真的看着这两兄弟。

　　看着聂凡的眸子，石玉龙和石玉虎同时点头。

　　“我们会等你的，但是不要太久喽。”石玉虎憨厚的一笑道。

　　聂凡微微点头。

　　“我先送你们进去。”聂凡低语道。

　　轰一声巨响，聂凡上去就是一拳刹那间崩碎了这石门随着这石门的碎开顿时那更加浓郁的本源之气中参杂了更多的规则之力的气息扑面而来。

　　果然是七十一层啊。

　　感受到这浓郁的本源之气石玉龙两兄弟顿时一喜。

　　“进去吧。”聂凡指着那七十一层笑道。

　　“我们等你，不要太慢了。”石玉龙说完匆忙的冲了进去生怕这石门愈合进不去的样子，石玉虎也是紧随着石玉龙冲了进去。

　　仅仅一会这石门还原，亲眼看着石门的还原聂凡的心中疑惑大增，不过聂凡知道此时他还是无法解释想太多只会扰乱自己的思绪而已。

　　索性还是将这些疑惑放在一边做好眼前的事情一步步提升自己的实力才能够去解开自己心中的一个个疑惑。

　　看着那表情布置着一层青色光罩的石门聂凡走了过去。

　　刷聂凡上来便是一拳，但是这一次聂凡显然碰壁了，强大的力劲并未轰开这青色石门，相反却是将聂凡直接弹飞了出去。

　　“嗯？”聂凡一惊看着那此时只不过荡起一缕青色波纹的石门，自己的一拳仅仅让这石门荡起了一缕涟漪而已。

　　“这么强。”聂凡低语了一声。

　　轰隆隆聂凡顿时拳头如同那急速的雨点般落下，但是始终并未将其轰开，喘着粗气的聂凡心中很是疑惑。

　　这到底是什么原因，聂凡感觉这石门并不怎么坚硬可是为何依然轰不开，这一切原因只能有这青色的光芒才能解释清楚了。

　　砰又是一拳聂凡身体急速的被弹飞，脸色更是苍白了起来一滴鲜血更是从聂凡的嘴角低落而下不过就在这一刻奇异的事情发生了。

　　聂凡的那一滴鲜血并未落地而是漂浮了起来急速的射向了那罩着一层青光的石门而去，这一幕让聂凡微微一愣。

　　可是就在聂凡以为可以开启这石门的时候那一滴精血却是急速消融了什么也没有剩下这石门也并未开启。

　　“难道这需要血脉才能开启，这也就是为何我会产生熟悉却是并不是太亲和的感觉的原因吗？”

　　此时的聂凡似乎找到了这无法开启石门的原因。

　　“一般的鲜血不行想来我的精血应当可以的。”融合了四滴祖龙之血的聂凡身上的精血的血脉强度绝对恐怖无比。

　　青色的光罩闪动着青色的光芒但是随着聂凡手指尖一滴猩红色的精血出现的那一刻却是急速的晃动了起来。

　　“有戏！”

　　看到那急速晃动起来的青色光罩聂凡顿时一喜。

　　“去！”

　　聂凡一声低喝，顿时将那指尖的一滴精血甩向了那青色的光罩。

　　啪一声脆响，聂凡的精血顿时撞击在了那青色的光罩之上也是在这一刻那青色的光罩如同那烈火上的水滴一般急速的消融了起来。

　　看到这里聂凡顿时双目也是凝重了起来，他并不知道接下来会发生什么最好让自己紧张起来这样才能应付突发情况。

　　青色光罩急速的消散，最终一扇石门出现其上没有青色的光罩看起来是那么的脆弱。

　　聂凡没有丝毫的犹豫瞬间一指点出。

　　顿时灰色的异能量汇聚而出形成了一只灰色的手指紧接着狠狠的点在了这石门之上。

　　轰一声巨响溅起了不少的灰尘和碎石紧接着一声声碎裂的声音响起，下一刻整个石门顿时炸开也是在这一刻一道青光冲出，下一刻聂凡的眸子中顿时闪烁出了疑惑的目光。


第一千零八十六章 龙鳞加龙血

　　随着石门的碎开，三道浓郁的青光顿时从这石门之后射出来，聂凡瞬间离开原地躲开了这三道青光。

　　不过这三道青光显然没有什么攻击性，射在了不远处的石壁之上便是急速的散去什么也没有留下。

　　聂凡那疑惑的眸子此时微微一凝随即脚步向着前面迈去不过速度并不快，这一刻的聂凡总是感觉其中的熟悉的气息越来越强烈了。

　　可是聂凡并没猜出其中到底是什么东西，为何会让自己产生这般熟悉的感觉，不过既然打开了这石门聂凡自然不会袖手而去。

　　咔嚓脚底碾碎了一块块碎石聂凡终于出现在了这石室之中，放眼看去这间石室并不大，但是其中确实明亮无比。

　　青色的光芒照耀了整个石室。

　　但是让聂凡疑惑的是这青光是从石室中间的三个青色的盒子中射出来的，这盒子的材质聂凡居然看不出来。

　　方圆不过十米左右的石室并不大，这里也是出了这三个青色的盒子之外其他的什么也没有。

　　青光照亮了整个石室让聂凡可以看清楚这石室中的一切，除了这三个盒子之外其他的什么也没有了。

　　此时的聂凡更是想念弑天，弑天是一个老古董知道的东西很多，这三个青色的盒子之上散发着一缕缕古老的气息，显然这不是这个年代的东西。

　　如此一来聂凡更是无法猜出来这盒子中到底藏了什么东西了，三个盒子并不是摆放在石台上的而是漂浮在空中的。

　　在这盒子下方什么也没有这一幕让聂凡的眼皮微微一跳。

　　慢慢的走了过去，聂凡的手指也是轻轻的一点这最左边的青色盒子，随着聂凡的手指刚触及这青色盒子顿时这盒子之上的青芒陡然间变得更加的强烈了起来。

　　聂凡顿时一惊，他发现随着自己的手指接触这青色盒子的一瞬间自己体内的鲜血陡然间沸腾了起来。

　　不过让聂凡疑惑的是自己的鲜血并不是全部沸腾而是极少数的精血沸腾，这让聂凡更是疑惑不已。

　　三次的试探聂凡的眼中露出了一缕诧异之色。

　　每一次的鲜血沸腾让聂凡终于察觉到了什么，聂凡是聂家之人，当年在青鳞池之中此时青龙血脉聂凡可是没有多少血脉之力的，但是这一次自己手指接触这盒子的瞬间自己体内的那鲜血显然是聂家那极少的血脉沸腾了起来。

　　这一现象顿时让聂凡知道了为何会对于这三个盒子产生那种熟悉却不是亲和的感觉了。

　　血脉是天生的，聂凡是聂家的人，聂家更是传闻中的青龙血脉的传承者，只不过聂凡的青龙血脉太稀少了。

　　但是聂凡并未颓废而是眼中露出了笑意，这三个盒子看起来一模一样射出来的青光气息也是那么的相似。

　　“打开看看，若是真的可以提炼青龙血脉亦或者锤炼青龙血脉的话那么这没一个盒子中的东西绝对是宝贝。”

　　如今聂龙和聂天早已经踏入了困龙大陆，若是这东西真的能够对青龙血脉的拥有者产生好处的话，那么这三个盒子聂凡便是知道交给谁了。

　　聂武想来或许已经踏入了困龙大陆，这三个盒子正好可以分给聂龙，聂天，聂武三人。

　　一道异能量冲出，顿时激射在了这最右边的盒子之上，这一刻一道青光乍现顿时射向了聂凡的异能量。

　　砰一声轻鸣声，聂凡的音爆声顿时爆开什么也没有留下。

　　“倒是不弱。”聂凡轻笑一声。

　　“给我进来！”

　　聂凡一声大喝，顿时五指探出陡然间五指之上射出了五道淡淡的紫气下一刻急速的包裹了这三个盒子。

　　紧接着神珠顿时发出了一缕撕扯之力直接笼罩在了这三个盒子之上下一刻这三个盒子剧烈的抖动了起来。

　　奈何并不能够挣脱这紫气的束缚。

　　在对抗了三分钟之后这三个盒子终于全数进入了聂凡的神珠中，这也是让聂凡微微吃惊。

　　当年那祖龙雕像也不过十几秒钟便是被吞入神珠中，但是这三个青色的盒子却是每一个耗去了聂凡一分钟时间。

　　这让聂凡又惊又喜，惊得是这盒子似乎太神秘和强大了，喜的是这盒子中装的东西绝对不是一般的东西。

　　没想到一踏入这七十层中便是解决了我一个难题。聂凡轻笑一声顿时自己也是没入了神珠中。

　　很快聂凡便是双手布满了紫气捧着一个青色盒子出现在了紫色空间中。

　　顿时一屡屡强大的压力降临而下但是这压力对于聂凡来说却是没有丝毫的作用而是压制这盒子用的。

　　青光内敛，这古朴的盒子此时倒是呈黑色了，显然刚才那青色是其中的青光射出来才会将这盒子变成青色的，但是现在青光被这紫色空间中禁锢之力压了进去如此这盒子原本模样便是显现在了聂凡的眼前。

　　“开！”

　　聂凡一声大喝，顿时那五指之上都是缭绕着淡淡的紫气，如今聂凡依然不了解这紫气到底有何用途但是聂凡却是知道这紫气作用太大了。

　　不仅仅攻击可以提升威力就是防御也可以增大防御力，就是探索一些无法知晓的东西紫气也是有不小的作用。

　　就像是现在一般，聂凡的异能量居然无法撬开这盒子但是随着紫气的出现一切变得都是那么的轻松。

　　五指摊开其上紫气弥漫下一刻聂凡的五指直接出现在了这黑色的盒子前方紧接着聂凡一咬牙顿时五指落在了盒子上。

　　砰一声脆响，聂凡五指一弯陡然间一道黑色的力劲弥漫开来，聂凡的眼中也是充满了吃惊之色。

　　这盒子的开启似乎要比聂凡想象的更难，但是有了紫气倒是变得简单了很多。

　　在磨蹭了近十分钟时间后随着一声脆响顿时让聂凡眼中出现了笑意。

　　啪盒子盖子被掀开。

　　不过就在这一刻聂凡的眼中出现了一缕吃惊的神色更是带着淡淡的惊惧之色，此时此刻这盒子中唯有两样东西。

　　盒子不大长五十公分，高有二十公分宽有三十公分但是随着这盒子打开，聂凡却是发现这盒子中居然什么也没有看见可是聂凡的所感觉到的却是和眼前看到的很难重合。

　　聂凡神识冲进了这盒子中顿时聂凡看到了一片空间，在这空间中唯有两样东西悬浮在半空中其他的依然什么也没有。

　　一滴青色但是足有拳头大小的血滴其上弥漫着青色的光芒更是一道道龙行印记在其上不断的流转着。

　　在这一滴青色血滴之下一个大概有方圆十米左右的巨大青色鳞片悬浮在这青色血滴之下！

　　“龙血，龙鳞！”

　　对于融合了祖龙秩序的聂凡瞬间认出了这两样东西，刹那间聂凡的眸子变得无比疑惑和吃惊了起来。


第一千零八十七章 天引

　　方圆十米的龙鳞呈不规则的形状，其上一缕缕青色的光芒笼罩更是有一道道宛若符印一般的东西不断的在其上闪烁着。

　　“被封印了么？”聂凡低语了一声。

　　随即聂凡再次看向了那拳头大小的青色血滴，这一刻聂凡虽说感觉不到血腥之味的但是这拳头大小的青色血滴却是给聂凡一种宛若凝聚了无尽鲜血的感觉，其上的封印一旦破开定会引动恐怖的血色风暴。

　　好一会聂凡的神识收回，这一刻聂凡看着手中的黑色盒子便是将其盖了起来。

　　刷聂凡冲出了紫色空间看向了在另一片空间中悬浮的两个青光弥漫的盒子随后便是将手中的盒子也是射了出去。

　　不知道这三个家伙能不能够承受了。聂凡低语一声后便是走出了神珠。

　　如今聂凡拥有祖龙之血自然不会在对这青龙之血有多少的痴迷，当然聂凡若是融合了这三滴青龙之血定然有好处。

　　但是比起聂龙三人聂凡还是压制住了心中的那一缕渴望，这是自己给自己三个兄弟的礼物。

　　咻聂凡射出神珠后便是没有停留出现在了半天前石玉龙兄弟两踏入七十一层的通道屏障前。

　　砰一声巨响聂凡瞬间轰爆了这屏障。

　　顿时那浓郁的元气，本源之气也是从中涌动了过来聂凡脚步一动便是身影消失在了原地出现在了这屏障之后。

　　浓郁的元气近乎液化了一般粘稠的不可开交，在这里修炼绝对可以事半功倍，浓郁的本源之气让聂凡也是微微一笑。

　　当然聂凡也倒是想了一下是否该将龟龙几人带进来，但是这七十层中的威压可不是闹着玩的，一旦自己出现失误造成无法挽回的伤害聂凡则会后悔莫及。

　　有些事情不能够太急了，顺其自然倒是会好很多，所以聂凡也是不在去想那些东西了。

　　但是让聂凡疑惑的是这石玉龙两兄弟并未出现在自己的视野中，这倒是让聂凡有些意外。

　　“难道这通道是随机传送的吗？”聂凡疑惑的看了一眼前方的景象。

　　这里是一片平原，放眼看去可以看到万米之外，这平原之上唯有不多的树木，但是每一颗大树都是粗壮无比，一根根粗壮长达近几十米的树干看起来是那么的厚实，浓郁的生命之气也是在这些大树之上涌动而出。

　　这两小子。聂凡低语了一声后便是背后的风云翅出现下一刻聂凡急速的射向了远方神识更是不停的向着四面八方探寻。

　　根据聂凡的了解这两人绝不会不等自己的，若是自己的传送地点和这两个家伙的传送地点相同的话不见这两人那么聂凡知道这两个家伙铁定遇到了一些自己不知道的事情。

　　至于是好事还是坏事聂凡则是无法知晓了。

　　风云翅拍打出了一道道急速的风暴聂凡的身体也是急速的向着更远处冲去，近乎一个时辰之后聂凡的眸子微微一凝。

　　“应该是的。”聂凡顿时感觉到了一缕熟悉的气息波动，这气息波动和石玉龙的气息波动很是相似。

　　咻一声急速的破空夹杂着音爆下一刻聂凡直接化作了一道急速的闪电冲了出去，仅仅一分钟时间聂凡便是看到了远处的一切。

　　此时此刻一条大河在这平原之上流淌着，但是这河水并不平静更是掀起了巨浪，一道强大的气流也是在这半空中急速的流转。

　　这一幕让聂凡的脸色一寒。

　　因为聂凡看到了一个不算陌生的身影，当年聂凡在五十五层中度过了元圣劫，但是就在那里聂凡看到了两个身影。

　　一道是江天画，江家的最强大的天才也是在困龙大陆之上天才排行榜之上有名的强大天才。

　　另一道则是聂凡的对头天蛇山脉的第一天才天引，天引的天赋和江天画相差无几两人更是这么多天才中踏入元圣七重的恐怖天才三人其中的两个。

　　轰一声巨响，恐怖强悍的气息让不远处的河水更是掀起了恐怖的波浪，高达百米的浪花狠狠的拍击在了前方的水面之上发出了震耳欲聋声响。

　　“放开他！”

　　此时此刻石玉龙怒喝道。

　　“放开他，你太小看我了吧，这小子实力不错但是和我相比还是太嫩了，别人怕那个什么绝情老头我天引可不惧。”

　　“你在找死！”

　　“哈哈，笑话，就凭你吗，真是不知道天高地厚的东西，我天引是天蛇山脉最强大的天才，我可以轻松的轰爆那通往七十六层的通道，你们两个不过堪堪打开其实二层的通道而已，就这般还想要杀我吗，真是笑话。”

　　“笑话吗？”

　　就在这一刻聂凡的身影顿时降临而下同时聂凡的气息在这一刻也是急速的涌动了起来。

　　“你是？”看到聂凡的容颜，这天引显然是愣了一下，他看得出聂凡不是那些老不死的弟子而是超级势力的天才。

　　“真是贵人多忘事啊，你在五十五层中想要干扰我渡劫，现在倒是不认识，记忆力还真是差啊。”

　　“是你！”

　　“原来你就是聂凡。”这一次看来真是冤家路窄了。

　　“冤家路窄，那是对你而说我想要走路还没有人能够拦得住我。”聂凡淡淡的看着这天引道。

　　想当年这天引一踏入这虚无海便是元圣五重的修为这么些年来很久便是踏入元圣七重，实力很是强大。

　　天引，花无影，江天画三人被称为超级势力中最强大的天才也是最有希望冲击元宗的天才。

　　但是这样的天才历史上出现的太多了可是在困龙大陆这近八千年来的历史上那些最有希望的天才最终并没有打破困龙大陆之上的“魔咒”。

　　真是小看你了，没想到区区八年时间你居然也踏入了元圣七重还真是让我意外啊。这天引此时也是很是吃惊。

　　他好不容易踏入了元圣七重，要知道他进去这里起点便是元圣五重，花去了七年时间才踏入元圣七重，但是当年的聂凡不过元皇巅峰而已那时候的聂凡和他相差可不是一点两滴的。

　　但是现在的聂凡却也是进入元圣七重这种速度让他都是吃惊不已。

　　“老大。”看到聂凡过来石玉龙顿时一喜。

　　聂凡微微点头则是看着不远处此时被天引压制硬生生踩脚脚下的石玉虎双目微微一寒。

　　“放了他我可以打爆你。”聂凡淡淡的道。

　　“笑话，真是笑话，我天引可不是傻子，这两个傻子修为不弱加上你这小虾米想来战斗力绝对不弱。”

　　“这样吧，你们二人各自断手筋我倒是可以放过这傻子，当然若是不照做的话我倒是想要看看这傻子的脑袋到底有多硬。”

　　“你！”

　　听到这个要求石玉龙顿时一怒。

　　“咔嚓”

　　见到石玉龙一步踏出天引的脚顿时一用力踩得石玉虎的脑袋嘎嘎作响像是要碎开一般，此时的石玉虎更是睚眦欲裂但是却是根本无法反抗，这足以体现众多天才中脱颖出来的天引实力有多么的强大。

　　一名元圣七重的天才此时被他踩在脚底动弹不得，这个手段让聂凡都是吃惊不已。

　　可是此时这天引的要求却是让聂凡犹豫了起来。

　　“老大，该怎么办呢？”

　　此时的石玉龙哭丧着脸看着聂凡道。

　　聂凡微微一叹。

　　“你们喊我老大，自然我也要做出点什么。”聂凡说完之后顿时一柄风刀出现在了手中下一刻没有丝毫的犹豫直接割向了自己的手筋。


第一千零八十八章 我终有一天会杀了你

　　“老大！”

　　见到聂凡手握风刀没有丝毫的犹豫直接向着自己的手筋割去石玉龙顿时吓了一跳，那被天引踩在脚下的石玉虎也是一愣。

　　“老大？真是想不到，区区一个小虾米居然让这两个家伙心甘情愿的喊你为老大真是让我意外啊。”

　　这天引冷笑一声脚底更是一用力顿时踩得石玉虎的耳朵中都是冲出了鲜血。

　　看到这一幕聂凡眼眸中的杀气陡然间暴增，在苍狼一族蓝婷差点遭到侮辱，踏入虚无海聂凡这是第二次因为朋友而被威胁了。

　　不过这一次显然这天引心思缜密更难对付。

　　“放心，死不了人的。”

　　聂凡说完之后一把推开了石玉龙那风刀瞬间切断了自己的手筋很快聂凡的整只手掌都是被鲜血染红了。

　　看到这一幕，石玉龙顿时眼中涌动出了复杂的目光，下一刻他没有丝毫的犹豫也是切断了自己的手筋。

　　“希望你是一个遵守诺言的人。”聂凡冷冷的看向了这天引一把风刀再一次的出现瞬间切断了另一只手掌的手筋。

　　很快聂凡的两只手掌都是被鲜血染红了，那股钻心的痛让聂凡也是身躯微微颤抖了起来。

　　看到聂凡这般，那天引倒是愣了一下随即一脚踢开了脚下的石玉虎。

　　天引知道这两人对于自己的威胁不大但是刚出现的聂凡却是对他威胁不小，更何况聂凡和他天蛇族的事情他自然知道。

　　此时看着聂凡断掉了手筋的两只手掌这天引冷笑了起来。

　　“那天就该杀了你，否则我天蛇族的人也不会死在你这个小虾米的手中，真是因果轮回这次我看你如何逃走。”

　　聂凡神色微微一变。

　　不过聂凡却是知道自己若是真的想走的话这天引拦不住可是现在这石玉龙两人想要走显然不容易了。

　　“过来！”

　　聂凡对着不远处堪堪爬起来鼻子冒着鲜血的石玉虎喝道。

　　听到聂凡的声音这石玉虎顿时冲了过来担心的看着聂凡。

　　“对不起，老大。”

　　“我们师兄弟。”聂凡低语道。

　　“好了，现在可不是说话的时候，现在我们伤势不轻这天引现在也想要杀我，如此想要走不是那么容易了。”

　　“等我伤势好了我会灭了他。”石玉龙冷冷的道。

　　聂凡淡淡的低语道：“等你好了再说吧，现在阿虎你带着阿龙赶紧离开越快越好，我可坚持不了多久的。”

　　“什么意思？”

　　“问那多干吗，我让你怎么做就怎么做，快点！”

　　聂凡顿时一怒。

　　第一次见到聂凡发怒，石玉虎也是一惊随即没有丝毫的犹豫背起此时双手手筋断掉的石玉龙急速的冲向了远方。

　　“哈哈哈，怎么还想要走吗？”真是笑话。

　　“你的对手可是我。”聂凡冷笑了起来。

　　“你，凭现在的你么？”

　　“有何不可！”

　　聂凡顿时怒喝了一声瞬间两个金光灿烂的幻身出现在了聂凡的身侧下一刻便是急速的冲向了这天引。

　　身法不错但是用幻身对我显然太不明智了。

　　能拖一点时间就是一点时间。

　　那急速飞奔出去的石玉虎眼中含着泪光咬着牙急速的射向了更远处。

　　“哥，老大他能扛得住吗？”

　　“屁话，他是我的老大，他扛得住的，快点走，老大为我们拖延时间，时间越长对老大越不利。”

　　听了石玉龙的话，石玉虎顿时使出了吃奶劲冲向了远方而此时的聂凡则是神色凝重无比。

　　现在的聂凡可以瞬间离开可是那并未走远的石玉龙两人天引可以追到，一旦自己消失这天引定会暴怒杀了这两个家伙都说不定。

　　对于这两个家伙聂凡虽说感情并不是多么的身后甚至有种利用的嫌疑但是当聂凡真正的了解这两人之后聂凡知道这两个家伙的赤子之心很难得，自己真心对她们他们会付出更多对待自己。

　　这样的人聂凡觉得自己这样做很值得。

　　砰一声巨响，聂凡的第一具化身直接被轰爆那第二具化身也是急速的爆开，这天引的战斗力让聂凡真正体会到站在巅峰层次的天才的战斗力的恐怖。

　　刷这天引直接出现在了聂凡的不远处上来就是一拳，恐怖的天蛇拳让聂凡的身体都是出现了血痕。

　　轰一声巨响聂凡硬生生的扛住了这天蛇拳但是也是被这天蛇拳打得狠狠的撞击在了大地之上。

　　噗噗鲜血忍不住的从聂凡的口中喷出，这一刻的聂凡很是憋屈，双手手筋被切断，想要恢复没有十分钟时间显然不可能的，没有双手想要打出武技很难。

　　但是毕竟聂凡的灵魂之力超过了这里的所有天才。

　　“食魂魔天斩！”

　　聂凡站起身来一声怒吼。

　　顿时恐怖的黑色灵魂之刀出现狠狠的斩向了这天引。

　　“笑话！”

　　这天引冷笑一声双拳瞬间爆发出了恐怖的波动，顿时一条天蛇虚影出现紧接着一声刺耳的蛇鸣声响起。

　　砰砰砰一声声巨响不过最终还是聂凡的食魂魔天斩占据了上风这一幕让天引也是微微一愣，但是他知道这样恐怖的魂技聂凡打不出几次。

　　“我倒要看看你能够打出来多少次！”

　　聂凡听了这天引的话心中也是出现了一缕退意，毕竟此时自己绝不能够这般消耗自己的灵魂之力。

　　轰一声巨响，聂凡的肋骨断了几根，神色也是萎靡了很多，这天引的实力太强大了，不借助神珠和一些其他人无法比拟的手段的话此时的聂凡想要战胜这天引绝对难于登天。

　　“这就是最巅峰天才的战斗力！”

　　砰聂凡脚底射出的能量碎开更是被天引狠狠的砸在了大地之上。

　　“我说过你在我眼中永远都是小虾米还真以为踏入了元圣七重就有资格和我对战了吗？不知道死活的东西。”

　　此时的聂凡则是睚眦欲裂，杀气也是急速的涌动而出。

　　但是时间不过刚刚过去了两分钟而已，聂凡知道自己还要在坚持一分钟，三分钟时间足以让石玉龙两兄弟躲到天引很难找到的地方。

　　一分钟时间在聂凡不断的吐血中度过了。

　　“你的命倒是挺硬的吗？”

　　咔嚓天引的拳头瞬间轰在了聂凡的肩膀之上顿时将聂凡的肩膀碾碎，钻心的痛让聂凡吃痛的低吼了起来。

　　“我会摧残到你求死为止。”

　　刷就在这第二拳出现的那一刻聂凡背后风云翅瞬间出现。

　　下一刻一道飓风涌动顿时一道强大的风刀出现，但是这风刀显然想要击伤这天引不太可能。

　　不过此时的聂凡也不能在这里继续呆下去了。

　　“天引，我终有一天会杀了你！”聂凡一声深沉的低吼声随后脚底一抹金光顿时聂凡的速度暴涨了起来。

　　见到这般，这天引顿时愣了一下。

　　“该死！”

　　刷这天引顿时脚下出现了一条头角峥嵘的天蛇虚影下一刻速度也是瞬间暴涨了起来紧接着直接向着聂凡冲出去的方向射去！


第一千零八十九章 温柔的怀抱

　　天蛇虚影咆哮着掀起了狂暴的音波顿时这大地之上出现了一层风暴将这大地都是生生的消减了十公分左右。

　　感觉到身后那突然间暴动的天引聂凡也是一惊。

　　“该死的，这是棋差一招！”聂凡顿时心中无比的郁闷，本以为自己的速度绝对不会有人可以相比的。

　　可是现在这天引的速度显然并不像一般的元圣七重速度，天引的速度虽说要比聂凡慢上一些但是聂凡则是不敢保证这家伙会不会使出什么秘法杀了自己。

　　毕竟这些超级势力的手段聂凡可是知晓一些的，能够成为一个超级势力那武技，功法，兵器收藏绝对不是聂凡可以相比的。

　　砰聂凡周身都是响起了一道道音爆声，同时聂凡灵魂之力也是急速的涌出形成了一道道天魂斩冲向了这天引。

　　“想要干扰我，别做梦了！”

　　随着这天引话语落下聂凡便是看到了这天引手中出现了一柄长有三米，其上一个蛇头下身则是弯弯曲曲宛若长矛一般的东西。

　　“蛇矛！”

　　天蛇族传闻最有名的兵器便是蛇矛，这蛇矛是天蛇族自己打造的，这蛇矛对于天蛇族的修士很是适应。

　　这么多年来下来，天蛇族中的蛇矛累计超过数十万只但是其中上档次的蛇矛并不多见。

　　此时这天引手中拿着一根银白色的蛇矛，那蛇矛的顶部更是一条天蛇盘绕吞入这银芒显然这只蛇矛的档次绝对是那数十万蛇矛中档次顶尖之一的蛇矛。

　　传闻天蛇族有一只蛇矛超越了顶级圣兵踏入了宗级兵器之列，这也是为何天蛇族可以成为西漠霸主之一的原因。

　　“万蛇出洞！”

　　那身后的天引顿时怒喝一声。

　　随着那银色长矛一指陡然间一道道银色的蛇影瞬间激射向了聂凡更是急速的撞爆了聂凡的天魂斩。

　　这一幕让聂凡心头一跳。

　　站在数百天才最前沿的家伙果然没有一个是好惹的啊。

　　聂凡心中叹了一声后一道道浓郁的风之本源出现下一刻聂凡背后的风云翅顿时急速的抖动了起来。

　　“来就来吧！”

　　聂凡一声怒吼。

　　此时此刻聂凡的血荒之心急速的修复着那手筋，融合了四滴祖龙之血的血荒之心修复伤势的速度大增。

　　不过即使如此还需要五分钟时间聂凡的手筋才能够恢复如初。

　　刷刷刷一道道银白色的风刀出现，顿时一道道空间裂缝在这一刻也是出现在了聂凡的身后，拥有空间本源之身的聂凡可以轻易的撕开这一方虚空。

　　“倒是小看你了，想来你这几年能够踏入元圣七重机缘定然不小如此我杀了你倒是可以的道不少好处了。”

　　“想杀我，太多的人说过这话了但是实现的人却没有出现了，相反这样的人最终都是死在了我的手中。”

　　“你们天蛇族的那几个垃圾说过这样的话可比你多得多但是现在怎么样还不是死的连尸体也找不到了吗？”

　　聂凡冷笑了起来。

　　这天引让聂凡看来太顽固但是心思却是很缜密，更是难以有东西撼动他的心境，正是如此聂凡才会浑身是伤鲜血直流，脸色惨白。

　　聂凡这么多年来天引也是他遇到的第一个这么强大的家伙，当然并不是说其他的人不强，那心思的缜密度是聂凡遇到最细的人了。

　　修道一步步都要小心翼翼不能够随意的踏错地方，稍有不慎变会变成了那时间长河中的一粒细沙而已。

　　这天引能够走到今天绝对和他那缜密的心思分不开的。

　　当然那江天画和花无影聂凡自然也知道这两人的天赋绝对不弱这天引甚至强过一些但是花无影聂凡可是见过的，若是让聂凡评价，这天引的战斗力或许要强上一些。

　　砰一声巨响顿时炸起聂凡的头皮也是一麻顿时看向了不远处顿时一道靓影出现在了自己的视野中。

　　“不会吧，做梦还是老天听到了我的召唤。”看到这道靓影聂凡顿时一楞。

　　自己刚刚还在说花无影呢，此时的聂凡则是看到了不远处出现的人影居然就是花无影。

　　这七十二层中难道有什么好东西吗，这两个家伙都出现了，那江天画也不会在这里吧。

　　聂凡低语了一声后便是急速射向了花无影。

　　“呵呵，好久不见。”

　　聂凡微微一笑道但是那忍不住的抽痛让聂凡的笑容大打折扣。

　　看到此时的聂凡，这花无影也是一愣，不过看到那浑身是血气息不稳的样子花无影则是双目陡然间出现了一缕寒意。

　　“站住！”

　　不等聂凡说什么，这花无影直接越过了聂凡出现在了那冲过来的天引前方冷冷的看着天引怒喝道。

　　“你想拦我？”

　　天引顿时一怒看着花无影，此时的花无影虽说带着面具但是所有人都知道花无影是花殿当之无愧的第一美人。

　　如此一来痴迷她的人太多了，这也是为什么花无影带着面具原因。

　　“他是我的朋友我欠他一个人情，所以绝不会眼睁睁的看着他死在我的面前。”花无影冷冷的看着天引显然一旦天引动手她绝对会发动凌厉的攻击。

　　“你的朋友，你什么时候有这样的朋友了，这小虾米也有资格成为你的朋友？”当着聂凡的面，这天引却是丝毫不给聂凡的面子对着花无影冷冷的道。

　　“我的事情还用不着你来管，今天这件事情我管定了。”

　　“你和他双修了？”天引气息陡然间也是变冷了起来。

　　“你说什么，若是想死我可以让你如愿！”花无影顿时怒喝了起来，那大眼睛也是喷射出了让人心惊肉跳的怒火。

　　远处的聂凡则是无奈的停留在原地但是那手筋则是在急速的恢复着，一旦聂凡恢复了双手聂凡则会疯狂的反击。

　　一路上十分钟时间倒是过的很快，聂凡的手筋也是急速的回复者。

　　就在这两人对持的时候不远处的聂凡走了过来。

　　双手的血伽被聂凡震散，这一刻聂凡没有丝毫的犹豫顿时浑身爆发出了狂暴的气息，那拳头陡然间爆射出了猩红色的血光同时一缕缕黑芒也是在内部缭绕了起来。

　　看到突然间爆发的聂凡，花无影和天引都是一愣。

　　“若不是你卑鄙无耻，我怎么可能逃走，凭你一条小蛇也敢在我面前这般嚣张，我说过我迟早会杀了你！”

　　聂凡一声怒吼，那拳头更是瞬间轰击而出。

　　这天引也是一惊顿时迎了上去。

　　砰一声巨响天引被生生的轰退了百米，聂凡则是脚步踉跄的出现在了花无影的身边。

　　不远处的天引手臂发麻看了一眼那冷冷看着自己的花无影顿时一咬牙冲向了远方，此时的聂凡则是脑袋一晕顿时身体直接没有了知觉。

　　“你，怎么了？”

　　花无影顿时一把抱住了即将瘫倒在地面之上的聂凡。

　　此时的聂凡双目泛着无力的光泽，先前聂凡便是重伤刚才强行使用黑莲手套顿时让聂凡的伤体无法承受此时直接昏迷了过去。

　　被那温柔的怀抱包裹着急速的射向了远方，若是此时的聂凡醒来不知道会怎想……


第一千零九十章 不知可否

　　清澈的泉水发出了轻灵般宛若那乐器轻敲发出的声音给人一种欢快，祥和的感觉。

　　在这清泉不远处一间茅屋显得那么的古雅，在茅屋之前一张古琴摆放在一块光滑如玉的石头之上。

　　茅屋之中看起来很是简陋的样子但是细看之下却是显得那么的古朴没有丝毫多余的东西也没有什么缺少的。

　　一张蒲团，一张茶几，茶几之上两杯热茶冒着浓郁的香气，在左侧一个香炉冒出袅袅烟雾散发着清香之味。

　　但是就在这一刻一道破空声打破了这里的宁静，下一刻一身锦缎花衣，腰间束着绿色腰带带着肉色面具的女子降临而下。

　　在她的怀中一个身穿黑色长袍，嘴角带着淡淡的血迹，脸色也是苍白无比，只不过一张英俊的脸倒是看得过去的男子。

　　这两人正是花无影和聂凡。

　　聂凡重伤昏迷倒在了温柔乡之中却是不知情，此时的花无影倒是没有什么做作带着聂凡来到了这一处世外桃源般的地方。

　　清泉射出直接落入了花无影的玉手之上下一刻一张洁白的丝巾沾了泉水变得湿润了起来后慢慢的将聂凡的嘴角的血迹擦去。

　　刷洗净聂凡的脸上的血污后花无影扶起聂凡踏入了草屋之中没有其他的什么铺垫直接就将聂凡放在了地面之上。

　　此时聂凡的气息也是变得稳定了起来不再像之前一会急速一会缓慢，此时此刻倒是平稳了很多。

　　“哎……”

　　看着此时的聂凡，花无影一声长叹后便是悠悠起身走到了远处的那巨大光滑如玉的石头之上。

　　盘坐而起，古琴也是落在了花无影的玉手之上，下一刻一声声优美动听的琴音顿时响起。

　　看了一眼草屋中的聂凡，花无影不在犹豫，那指尖顿时一道道元气冲出，下一刻一缕粉红色的气体也是从花无影的手指之上缭绕而起。

　　琴音也是陡然间变得急促了起来，只见这琴音形成了一道道音波，这音波更是呈粉红色向着草屋中的聂凡而去。

　　粉红色的音波一接触到聂凡便是急速的没入了聂凡的体内，这一刻聂凡体内的血荒之心顿时一颤下一刻陡然间爆发出了一股血光直接将这冲进聂凡体内的粉红色气体直接震散了。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，花无影微微一惊随即手指顿时停止琴音也是戛然而止，花无影知道自己的琴音让聂凡排斥，如此也不再弹奏了。

　　慢慢起身踏步而出出现在了聂凡的身边，看着聂凡那一张英俊却是显得无比深沉的脸蛋，脸上也是慢慢的出现了一缕粉红之色。

　　修道二十几年从未接触过异性身体的花无影在遇到聂凡便是破例，抱着聂凡来到这里要是被其他人知道那些爱慕她的人绝对会将聂凡当做情敌了。

　　这也是为何那天引如此愤怒的原因。

　　血荒之心急速的修复聂凡的伤体，手筋断掉只需十分钟时间当时后来聂凡强行运气导致伤上加伤。

　　三个时辰过去聂凡依然没有转醒的迹象，花无影倒是没有焦急而是静静的坐在一旁守护者聂凡。

　　“这是我们花殿欠你的，这一次之后我们花殿和你之间便是两不相欠了。”花无影呢喃了一声后便是微微闭上了美丽的眼睛。

　　但是当她闭上眼睛的那一刻聂凡的身影顿时出现在了她的脑海中，当年争夺血荒之心聂凡那力克冥丘的霸道的身姿在她的脑海中不断的回放着。

　　那一天聂凡浑身是血，但是却是力抗元圣六重的冥丘那个时候的聂凡不过是元圣五重而已。

　　最终将冥丘打得吐血重伤逃离，那一天聂凡傲视众人被认为是那有缘之人最终炼化血荒之心。

　　如今的聂凡却是直追更强大的天才，虽说如今聂凡刚刚踏入元圣七重但是花舞影知道聂凡的战斗力绝对变得更加的恐怖了。

　　看着聂凡那手腕处两道淡淡的血痕，花无影知道聂凡和天引之间的战斗绝对不是公平的，至于发生了什么花无影不知道。

　　砰一声轻响顿时让花无影睁开了大眼睛疑惑的看着不远处的聂凡，此时的聂凡周身血气涌动更是急速的形成了一个血色的光罩。

　　很快聂凡的身体便是漂浮了起来离地一米多高，周身被血光包裹了起来，这血光之上更是弥漫着一缕缕强大的压抑让花无影都是不得不远离聂凡百米。

　　好不容易搭建的茅屋在这一刻也是发出了吱吱的声音随时会倒塌的样子，不过还好这茅屋并未倒塌。

　　时间依然在持续的向着前方飞奔而去，整整一天时间过去了聂凡的周身依然血光涌动，不过经过一天的时间聂凡的气息也是急速的变得强大了起来。

　　七十一层一处隐蔽的洞穴中，石玉龙一声低吼，那手筋也是终于愈合，下一刻一双愤怒的眸子中带着淡淡的伤心之色。

　　老大现在不知道在哪里也不知道怎么样了？石玉龙看着洞穴之外的天空声音显得有些低迷。

　　“哥，放心吧，老大不会有事情的，他可是我们两兄弟的老大，怎么可能有事情呢。”石玉虎从不远处走了过来肯定的道。

　　“希望如此。”

　　这一次老大是为你受伤今后的这恩情一定要报的。

　　“我会的，若是老大愿意的话等虚无海事情结束我们就跟着老大混吧，反正那老家伙也不管我们。”

　　“如此倒是可以。”

　　咔嚓半天时间悄然而过，幽静的环境在这一刻再一次的被破坏，那本是摇摇欲坠的茅屋在这一刻终于倒塌。

　　砰一声闷响茅屋塌陷溅起了一滴的灰尘，不远处的花无影则是愣了一下不过并未做出什么动作而是静静的看着那倒塌的茅屋。

　　这区区茅屋倒塌自然不会对聂凡造成什么伤害，元圣七重的强者若是被一间茅屋倒塌砸死了那真是天下奇闻了，聂凡也不会成为这样的奇闻异事的主角。

　　咔嚓血光冲开了那压在聂凡身上的茅屋坍塌下来的东西随后本是紧闭着眸子的聂凡顿时睁开了眸子。

　　看着眼前陌生的环境聂凡微微一愣。

　　刷血光敛去聂凡周身一道浓郁的异能量顿时涌出直接掀翻了这茅屋下一刻一步踏出直接迈了出来。

　　不过看到眼前的景色聂凡则是微微一愣。

　　看到出的聂凡，花无影则是心神微微一颤不过并未表现出来，她的心很难动摇的，花殿的未来掌握在她的手中，她不会为了儿女私情耽搁自己的修炼。

　　淡淡的眸子涌动着一缕没有丝毫感情的光泽看向了聂凡。

　　这一刻聂凡也是看向了那看起来长相一般的花无影，当然聂凡知道这花无影脸上则是带着肉色面具很难看到真容颜。

　　聂凡刚要开口不远处的花无影的声音则是先响起。

　　“现在好些了吗？”音调虽说不怎么样但是此时的聂凡听起来却是感觉到很温柔，此时的聂凡也是没想到自己和花无影会这样的相遇。

　　“谢谢了。”聂凡点点头道。

　　“没什么，我想让你陪我一个月不知可否？”


第一千零九十一章 送礼物

　　随着花无影的话语落下聂凡愣了一下。

　　“若是不愿意的话那就算了。”花无影看着此时微微一愣的聂凡淡淡的道。

　　聂凡则是眼中出现了疑惑之色随后看着花无影笑道：“你救了我，这点要求若是不答应的话不是显得我聂凡太小家子气了吗，只是我想知道为什么。”

　　看着聂凡的眸子，花无影低语道：“我修炼了花殿一种秘法，需要渡红尘，若是有异性陪伴的话那么明悟的程度会更深。”

　　花无影也不知道为何自己看着聂凡的眸子无法说谎话，至于原因花无影也不愿去想太多。

　　“好。”聂凡没有归根结底的问道而是点头应了一声。

　　“什么时候动身？”

　　“若是你恢复好了的话我们现在可以动身，这七十二层中也有不少原住民最著名的就是铜幻城了。”

　　“铜幻城？”

　　“是的，那里是一个交易场所，在这七十一层到七十九层当中都存在了一些原住民，但是这七十二层的铜幻城却是很有名的。”

　　聂凡则是微微一愣，他倒是没想到这虚无海中居然真的存在城池而且还有更多的原住民，这显然让聂凡有些不解。

　　“走吧，我们先去铜幻城，若是时间够得话我们在去其他的地方游历一番，毕竟大自然是很神奇的，很多东西我们是无法理解的但是它却是就存在的。”

　　听了花无影的话聂凡微微点头。

　　对于这铜幻城聂凡倒也是很好奇，在前面那么多层当中聂凡只不过见到苍狼一族，虽说在那龙山之中也是看到了暗黑蜘蛛一族，但是现在却是出现了城池，这七十层往上显然有太多的东西让聂凡好奇的。

　　哗啦啦远处的溪水顿时抖动了起来紧接着在聂凡的瞳孔猛然一缩中慢慢的凝成了一条青色的鞭子。

　　刷这青色的鞭子直接落入了花无影的手掌之上下一刻这鞭子便是慢慢的消失不见。

　　看着聂凡疑惑的模样花无影低语道：这是我们花殿的镇殿之宝，名为青天鞭，级别我不太清楚，但是可以轻松的破掉顶级圣兵。

　　聂凡微微点头并未表现出多大的惊讶，对于超越了顶级圣兵的兵器聂凡早已经见怪不怪了更何况聂凡手中还有几件呢。

　　看到聂凡那并未多么吃惊的神色，花无影心中也是微微愣了一下，以往很多人一听到自己的兵器是花殿的青天鞭都是吃惊不已，此时聂凡却是显得那么的淡定。

　　“很不错。”聂凡笑了一声。

　　花无影微微点头。

　　一个时辰之后聂凡和花无影并肩而行向着那所谓的铜幻城而去，大约用去了三天时间聂凡才模糊的看到了远方一座巨大的城池坐落在平原之上，四周被一条大河包围着周围没有其他的遮挡物。

　　七十一层是一片巨大的海域这七十二层倒是一个巨大的平原，经过了十五分钟时间聂凡和花无影终于降临这铜幻城。

　　铜幻城是聂凡在虚无海中见到的第一个城池当然除了虚天之地意外，虚天之地中如今八大城池让聂凡记忆犹新。

　　一想到虚天之地聂凡便是响起了那神秘的老者同时也是响起了山虎，那一个翼蜥族的天才跟着自己兄弟三人走南闯北但是最终却是死在了虚天之地。

　　客死异乡，一个种族的最强大天才最终死在了异地，这是一种悲哀！

　　“等着我，我会将你带出来。”聂凡心中响起了这低沉的声音。

　　看着此时眸子中似乎涌动着死死杀意的聂凡，花无影则是微微愣了一下低语道：“这铜幻城中有你的仇人吗？”

　　聂凡愣了一下随即摇摇头道：“我只是想起了一些东西而已，这铜幻城我是第一次来，估计绝大部分都是原住民。”

　　“嗯，我们困龙大陆之上的人踏入元圣七重的一共只有八个人，加上你也就是就个人而已。”

　　数百天才如今距离这虚无海结束也只剩下一年多的时间了，但是踏入元圣七重的却是只有这么几个人。

　　当然要是真正数起来也就是四个人而已，那六人都是一些老不死的弟子一踏入这虚无海便是纷纷踏入元圣七重。

　　这也是说明了一个问题那就是那些老不死有想法。

　　但是虚无海的规则之力只有元圣六重，如此他进来的修为弱势超越了元圣六重便是会被规则之力惩罚。

　　规则之力的惩罚可不是闹着玩的稍有不慎便是永坠地狱，如此这也是为何这么多年来罕有人踏入元宗之境的原因。

　　巨大的城池座落在这无边无际的平原之上显得有些孤单，但是在外面便是看到其中不少人来来往往，修为也有的只有元皇还有元王级别的，这就是原住民的优势，不踏入元圣七重便是可以呆在这七十层当中。

　　至于为何，聂凡则是无法知晓。

　　就这般聂凡和花无影踏入了这铜幻城之中，巨大的城门之上挂着三个大字，也有士兵驻守位于缴纳了一定的费用才能够进入。

　　这般宛若困龙大陆之上的城池一般，看到这里聂凡更是疑惑不已。

　　“那道这铜幻城中还有强大世家不成吗？”

　　“有的，这铜幻城最强的世家名为皇埔家族，皇埔家族最强的修士修为早已踏入了元圣九重想来如今也是达到了元圣巅峰之境。”

　　“倒是不弱。”聂凡应了一声。

　　黄褐色的石板铺成的大道长达几千米，两边也是不少阁楼殿宇林立俨然一副大城池的派头。

　　兵器，丹药，药材，器材，功法，武技，甚至有些出售一些神秘的小玩意，只不过这是在赌。

　　毕竟这些为人不知的东西到底是否有用没有人知道。

　　一路上聂凡和花无影也是招来了不少人的目光，花无影虽说看起来普普通通的但是那身姿，身上无形中散发出来的气息绝对不是常人拥有的。

　　聂凡一头淡红色的长发，黑袍披肩，英俊的脸蛋上一双深沉的眸子也是引起了不少人的注视。

　　“这两人又是外来者吗，一百年了还真是罕见啊。”

　　“是啊，这两个小家伙看起来好般配啊，想来也是情侣吧。”

　　“呵呵，小哥，这位小姐如此身材若是不搭配我的这么精致的首饰那就太亏了吧，作为男人对自己的女人一定要大方的。”

　　就在聂凡和花无影即将离开的时候一个中年男子看起来有多猥琐就有多猥琐。

　　这家伙拦住了聂凡和花无影的去路对着聂凡笑道。

　　聂凡则是无奈的一笑。

　　“我不需要。”

　　花无影淡淡的道。

　　“小哥，这就是你的不对了，看到没有你再不买的话回家可要受罪了不让你上床那你岂不是急死了啊。”

　　听了这家伙的话聂凡则是看了一眼处在暴走边缘的花无影。

　　“这怎么卖？”聂凡指着一根珠花道，这珠花精美无比，淡蓝色的宝石镶嵌在金虹天岩之上显得那么的梦幻。

　　“一百万元石。”

　　“这么贵！”

　　聂凡吓了一跳但是注意到不远处花无影那眸子淡淡的怒气聂凡则是没有丝毫的犹豫扔了一百万元石随手直接拿起这珠花。

　　“呵呵，小哥有魄力啊，想来这小娘子对小哥的很重要。”

　　此时的聂凡则是懒得听这家伙胡言乱语而是慢慢的来到了花无影身边笑道：“这就当是我对你救命之恩的回报吧。”

　　“送给你！”


第一千零九十二章 红尘一月

　　精美的珠花散发着银光显得有些美轮美奂，一百万一颗珠花对于很多人来说都是奢侈无比的。

　　“谢谢，不用了。”看着聂凡手中的珠花，花无影淡淡的道。

　　聂凡没说什么，手掌慢慢的握起顿时一股黑色的力劲在聂凡的手掌之间弥漫而出下一刻那珠花顿时寸寸断开。

　　当聂凡的手掌摊开的时候一颗珠花只剩下那一颗拇指大小的珍珠，其余的全部化成了粉末。

　　这一幕不仅仅让花无影愣了一下更是让不远处那个卖珠花的老者心疼不已。

　　“真是个败家子啊。”老者长叹。

　　看着聂凡手中的那残存的唯一的一颗珍珠，花无影伸出玉手捻起了那一刻珍珠目光也是停留在了这颗珍珠之上。

　　“刻下你的名字，送给我。”

　　花无影慢慢抬头双腮有些红润的看着聂凡低语道，声音宛若蚊子的翅膀拍击的声音很轻很轻。

　　但是相距不过几十公分的聂凡却是听得清清楚楚。

　　聂凡微微点头随后拿起了花无影玉手之上的珍珠下一刻一柄细小的风刀出现在了聂凡的手中。

　　呲呲聂凡两个字出现在了这珍珠之上同时也是留下了聂凡的一缕气息，随后聂凡将这刻上了自己的气息和名字的珍珠递给了花无影。

　　接过那珍珠花无影没有任何的表情但是聂凡依然看到了花无影眼眸中那一缕聂凡有些捉摸不定的神色一闪而逝。

　　“谢谢了。”

　　“不用了。”

　　十天时间匆匆而过，十天时间聂凡和花无影全部都是呆在这铜幻城之中，聂凡并未得到任何好东西。

　　不过这十天时间倒是让聂凡体会颇深，和一名异性结伴渡红尘倒是另一番体悟，一月时间不长但是却是可以发生很多事情。

　　十天时间聂凡和花无影两人期间也是遇到了不少麻烦，毕竟这里人多定会产生不少的矛盾的。

　　虽说花无影看起来普普通通的但是身上那天然散发出来的姿态绝对不是一般女子可以相比的，如此一些胆大的家伙自然想要一亲芳泽。

　　第十一日花无影带着聂凡离开了这城池出现在了一片农田不远处，远处的农田中有老农插秧。

　　青石之上，花无影微微闭目，身上一缕缕微弱的气息不断的盘绕在她的身上，不远处的聂凡静静的等待着。

　　这些天来聂凡基本上就没有修炼这不是荒废而是一种休息，这些天聂凡的修为虽说没有增长但是那灵魂之力却是在细微的增长着，虽说缓慢但是至少增长了。

　　凡尘不同修道之路，普通人一生不过匆匆几十年，眨眼即逝，修道之人有些闭关便是几十年甚至百年之久，如此凡尘中早已经死亡了好几代新生了好几代。

　　碧绿的秧苗在那泥水中挣扎着像是要超脱泥土的束缚一般但是是人都知道这秧苗一旦脱离了泥水便会干枯死亡。

　　这一坐又是三天时间，这一日花无影睁开了眸子，一双美丽的眸子中涌动着一缕让聂凡都是感觉到心悸的气息。

　　三大天才各个不凡，这一刻聂凡可不是第一次体会到了，那天引虽说阴险狡诈但是足以说明这家伙的历练不凡。

　　修道一途本就是如此，没有什么怜悯，你怜悯他人，但是他人确实不一定会怜悯你。

　　青田满目，远处更是有更多的老农在插秧。

　　“走吧。”

　　花无影起身对着聂凡微微点头道。

　　聂凡没说什么跟上了从原地消失的花无影。

　　这一次花无影则是带着聂凡来到了一片雪山之前，放眼看去满目的雪白，这里宛若就是一个白雪世界。

　　高大的山脉之上布满了积雪，更是有的古松之上挂起了冰溜溜，在那一缕散发着微弱光泽的阳光照射之下闪烁着美丽的光泽。

　　徒步而行，踩着厚厚的积雪向着山顶而行，这一走就是一天。

　　雪山之巅视野更加的开阔了起来，放眼看去这一片雪白的世界中倒是出现了不少葱绿色的色彩。

　　还有的是灰黑色的色彩。

　　世界本就是多姿多彩的，即使此时此刻你处于一种色彩之中但是其余的色彩就在不远处唯有冲破这单一的色彩才能够看到更多的色彩。

　　一块完全被白雪覆盖的大石头之上这一刻被清理了出来花无影盘膝其上再一次的闭上了眸子。

　　聂凡看了一眼花无影之后便是转身看向了更远方，灰褐色的天空给人一种淡淡的压抑不时的还有白雪飘落而下。

　　暗灰色的苍穹像是一张巨大的网一般笼罩了这一方世界。

　　“天道是什么呢？”

　　看着那暗灰色的苍穹聂凡顿时轻叹一声随后双目中也是流出了一缕缕疑惑之色，天道之路是否就是修道之路没有人说得清。

　　天道，天道是不是万千大道的总和还是另一个道。

　　五天之后当花无影睁开眸子的那一刻聂凡的眸子也是睁开，这一刻聂凡的气息也是变得更加的悠长虽说没有变强但是却是变得更加的稳固厚重了。

　　“我们该走了。”

　　“好。”

　　一日之后一条巨大的大河出现，在河边有船夫撑着小船迎来，聂凡和花无影踏上了小船。

　　“带我们游览一番吧。”

　　聂凡拿出了一万金币放在了这船夫的手中微笑道。

　　这船夫微微点头随后扬起了船桨下一刻噗咚一声落入水中下一刻便是水面之上出现了一个小小的漩涡后这小船也是向着河中央而去。

　　夕阳西下，这河面之上也是出现了腾腾雾气，船夫并未问聂凡和花无影去往何方而是谨遵聂凡的话语带着聂凡和花无影游览这条大河。

　　时间匆匆而过，一个月时间即将来临，如今聂凡和花无影则是双双盘坐在两颗大树是树冠之上看着下方两只野兽的撕咬。

　　野兽灵智太低，为了生存才会发动攻击。

　　血喷出，命散去。一头体型稍大的雄狮战胜了另一只将其击杀随后将其向着自己的窝拖去。

　　一天时间后聂凡和花无影离开这森林踏入了一个火山之中，炽热的火气很快的便是让没有动用丝毫能量的聂凡和花无影衣衫湿透。

　　紧紧裹在身躯之上的湿透的衣衫让花无影此时看起来妖娆了很多，那前凸后翘绝美的身姿任何男人看到都会遐想。

　　此时的聂凡则是没有多看一眼，他知道花无影之所以不在乎这一些是因为花无影的心境变了。

　　赤红色的岩浆终于出现在了聂凡和花无影面前面对着那赤红色的岩浆花无影盘坐而下微微闭目丝毫不理会那被汗水打湿的衣衫。

　　聂凡同样如此盘膝而坐。

　　……

　　一月匆匆而过，这一日花无影和聂凡站在花丛中看着远方两只彩蝶互相的追逐着，好一会聂凡的声音才慢慢的响起。

　　“我该走了。”


第一千零九十三章 江天画

　　“我该走了。”声音不大却是让聂凡身侧的花无影娇躯微微一颤。

　　“嗯。”花无影随后反应过来微微应了一声。

　　聂凡微微点头背后风云翅这一刻也是豁然出现不过就在聂凡即将离开的那一刹那花无影顿时转身看向了聂凡。

　　看着花无影那挣扎的颜色聂凡微微一愣。

　　“谢谢你这一个月陪我。”花无影低语道。

　　聂凡没有说话而是对着花无影微微一笑。

　　轻微的摩擦声慢慢的响起聂凡的脚步在这一刻也是一顿下一刻双目也是微微一愣，这一刻花无影接下了盖在脸上的肉色面具将真容暴露了出来。

　　顿时一张绝美的容颜出现在了聂凡的眼前，这一张绝对是祸水级别的容颜绝不是蓝婷可以相比的。

　　在聂凡见过的女孩当中也唯有柳月的容颜可以和此时露出了真容的花无影相比，清纯的眼眸中这一刻没有太多的情感。

　　“你太累了。”聂凡淡淡的低语了一声随后没有拖泥带水背后风云翅顿时一展下一刻聂凡的身影便是急速的从花无影的视野中消失不见。

　　看着那消失的聂凡的背影花无影身躯微微一颤，美丽的眼睛此时也是滑落一滴晶莹的泪光。

　　但是仅仅一瞬间那普通的容颜再一次的恢复清冷的气质再一次的体现出来。

　　此时的聂凡则是长叹一声没有丝毫的犹豫急速射向了远方，聂凡看到了花无影那绝美的容颜之上的泪滴，同时聂凡这一刻也是知道了花无影为何这般。

　　花殿虽说是东疆之上的超级势力其中强大的存在并不少，但是正是这样花无影的压力才会更重。

　　聂凡不知道花无影的目的但是想来并不简单，或许花无影有很多难言之隐并未对聂凡提起过。

　　一个女孩想要挑起花殿的大梁绝对不是那么容易的，聂凡曾经也是听闻过花无影是下一代的殿主的人选之一，或许正是因为这样花无影才会这般吧。

　　摇摇脑袋聂凡长啸一声恐怖的音波震荡了六合八荒，远处的一座不大的山峰在聂凡的音波声之中也是轰然一声炸开。

　　漫天的碎石乱飞，聂凡像是在发泄，不过聂凡的心智绝对不是什么事情就可以轻易影响的。

　　这一个月时间聂凡收获并不小虽说修为没有提升但是至少聂凡的见识和一些感悟也是变得要比以前更加深刻。

　　苍凉的山脉碎石到处都是，干枯的树干耸耷着没有一丝活力，更远处一条干涸的小溪也是只留下了一丝水印而已。

　　刷聂凡脚底金光四射这一刻聂凡的速度也是陡然间提升了起来。

　　这七十二层中宛若一个真实的世界一般，有太多的东西和外界一般，想来那更深处或许也是如此。

　　这些原住民难道从这虚无海诞生的那一刻便是存在的吗，亦或者被人以恐怖的力量生生将其转移过来的呢？

　　这些都是未解之谜，毕竟从聂凡见过苍狼族之后这些东西也是不时的会出现在聂凡的脑海中。

　　暗黑蜘蛛困龙大陆之上早已经消失的一个种族但是在那龙山中却是出现了。

　　如今这七十二层中更是让聂凡见到了太多在先前那些空间中没有见到的东西，虽说唯有一座城池但是这足以说明了太多的东西。

　　哗啦啦一条巨大的河流挡在了聂凡的前方，十米多高的浪花拍在了那河岸之上山石只之上发出了轰隆隆的巨响。

　　那光滑的石壁显示着这河流存在的时间，毕竟想要一朝一夕间将这岩石打磨成这般光滑可不是容易的事情。

　　七十三层的通道经过这一个月时间聂凡也是知晓在了何方，如此聂凡还是用去了整整三天才赶到这里。

　　七十二层中聂凡也是游历一个月但是让聂凡疑惑的是石玉龙和石玉虎两兄弟却是不见了踪影。

　　“若他们真的出什么事情，天引我让你天蛇族来陪葬！”聂凡低沉的声音中散发这浓烈是杀意。

　　“哟，这么狂妄，居然想要人家一族之人来陪葬。”

　　就在聂凡的话语落下的一瞬间一声淡漠的声音突兀的响起。

　　聂凡则是眉头一皱，一个月时间似乎让聂凡的警惕之心变松了很多，随着那一道破空声响起聂凡才意识到自己先前并未发现这来者。

　　刷一道急速的破空声响起下一刻一道人影也是急速的出现在了聂凡的不远处。

　　“是你！”

　　这人当看到聂凡的那是一瞬间也是微微一愣。

　　聂凡则是对着来者微微点头道：“当年谢谢你，若不是你或许我现在可能已经死了。”看着来者这一刻聂凡表现出了足够的诚意。

　　“你是我人族，你可是这几千年来第一个以元皇巅峰踏入这里的，你这个天狂学院的第六人倒真是让人意外啊。”

　　来者正是当年在第五十层中阻拦天引的江天画，当年聂凡在那里度元圣劫若是当初江天画没有出手那天引绝对会对聂凡出手。

　　那个时候的聂凡实力太弱小了根本不是天引的对手，但是江天画却是拦下了天引如此聂凡欠江天画一个人情。

　　江天画内穿赤黑色的蚕丝甲，外面披着一件暗黑色的披风，一头有些灰色的头发显得沧桑无比。

　　不过那并不苍老的脸却是出卖了江天画的年龄。

　　“真没想到。”

　　“呵呵，运气而已。”

　　人人都是有各自的运气的但是能够把握住利用好自己的运气的人但是没有几个人想来你却是那几个人之中的一个了。

　　聂凡则是没说什么而是看向了江天画。

　　这一刻的江天画身上涌动淡淡的气息像是随时都可以出手的样子，至于为何聂凡自然知道。

　　“打赢我，我让你进去！”

　　“因为江天书吗？”

　　“若是因为他我此时不会和你说这么多话的，他的路我不会去管，一个人一条路想来你也是很明白这个意思的。”

　　聂凡微微点头。

　　“开始吧，这些年来你能够达到这么强大想来机缘不小，我也不骗你我距离元圣八重并不远，当然天引和花无影两人亦是如此所以想要追上我们可不是那么容易的。”

　　“如此才有一点挑战力。”聂凡轻笑一声随后对着江天画微微点头。

　　“信心自然是好的，但是面对现实才能够让自己更清楚事实。”江天画话语一摞便是一步踏出浑身气息在这一刻也是陡然间爆发了出来。


第一千零九十四章 暴力对轰！

　　砰！

　　一声巨响聂凡的拳头和江天画的拳头生生的轰击在了一起顿时一股恐怖的力劲蔓延而开。

　　咔嚓那本就是碎开的碎石在这一刻更是急速的爆开纷纷化成粉末被一股恐怖的力劲形成的飓风冲向了远方。

　　不远处的大树在这一刻也是急速的摇晃了起来。

　　黑色的龙形力劲不断的射出，灰褐色虎形力劲也是咆哮了起来。

　　刷两人纷纷退后随后没有丝毫的停留再一次的爆发出了更加强大的战斗力，这一刻聂凡才真正体会到这三大恐怖天才的战斗力。

　　江天画，天引，花无影三人实力相差无几，此时此刻聂凡和这江天画对战也是从另一个方面反映出了其余两人的恐怖战斗力。

　　轰又是一声巨响，这一刻聂凡并未使用黑莲手套因为聂凡如今也是元圣七重更是凝成了三具半实体的虚影的本源之身！

　　如此一来聂凡的战斗力绝对不是刚刚踏入元圣七重的存在可以相比的。

　　恐怖的浪花在不远处的大河中腾空而起更是生生的拍在了前方的水面之上发出了一声巨响。

　　“不错！”

　　见到这般江天画顿时欣赏的道。

　　聂凡则是微微一笑道：“你也不赖。”

　　“哼，再来。”江天画轻哼一声随后大吼了起来。

　　“落日升华！”

　　随着这四个字吐出顿时江天画的气息变得更加的恐怖了起来，这落实升华是江家霸天功的衍生武技和霸天功相合威力更是恐怖无比等级也是达到了黑级高等武技之列。

　　这一刻聂凡则是眉头一皱，顿时体内的异能量暴动下一刻聂凡的拳头陡然间布满了龙鳞。

　　“暴龙拳。”

　　一声低吼携带着狂暴的力劲风暴从聂凡的拳头之上暴动而起。

　　这暴龙拳随着时间的推移聂凡使用也是越来越娴熟同时对于这暴龙拳的领悟也是越来越深。

　　轰一声巨响，江天画那拳头光芒四射，宛若骄阳一般在这一刻充斥着浓浓的烈日气息根本不是所谓的落日。

　　聂凡的拳头则是龙鳞满布恐怖的黑色龙行力劲暴动出了恐怖的力量。

　　两拳轰击在了一起顿时双双都是急速的射出，但是那轰击在一起的力量在这一刻却是向着两人中间的方向冲击而出。

　　啪啪啪百米之外的大树直接爆开连同树叶也是被炽热的风暴剿灭，大地在这一刻也是出现了一道道恐怖的裂纹这是聂凡的力劲轰击出来的。

　　“没想到你变得这么强了，真是好久没有这么大战了，若是这一次可以借助你踏入元圣八重那么我江天画便欠你一个人情。”

　　“若是可以帮助你踏入元圣八重那么我心中也会乐意的。”聂凡笑了一声后顿时脚底一道道金光射出。

　　这一刻聂凡并不是幻化幻身而是让自己的速度随时都可以达到巅峰。

　　见到聂凡浑身被金光包裹这江天画的眸子也是变得凝重了很多，速度越快那么你的战斗力将会提升很多的。

　　正所谓唯快不破就是这个道理，速度越快那么打出来的拳力将会更加的恐怖。

　　这一刻聂凡瞬间消失下一刻直接出现在了江天画的前方上来便是一记黑掌，顿时黑色的风暴在聂凡的手掌之间涌动更是急速的冲向了江天画。

　　“红鸾天荒拳！”

　　感觉到这一击的恐怖，江天画一声怒喝。

　　顿时一道道赤红色的光泽在他的拳头之上爆射而出更是形成了一只只红鸾印记这一刻这一个个红鸾印记急速的融合成了一个赤红色的拳头。

　　这拳头之上充斥着浓浓的蛮荒之气，显然这古老的武技应当是江天画在这虚无海中的机缘了。

　　黑掌狠狠地拍击在了这赤红色的拳头之上。

　　赤红色的拳头也是生生的挡住了聂凡的黑掌，这一刻两者居然不相上下，黑掌无法拍碎着红鸾天荒拳，这红鸾天荒拳也是无法轰开聂凡的黑掌。

　　黑色的风暴急速的削割着大地，赤红色的光芒急速的将大地之上是碎石碾碎压爆。

　　两者持续了整整十秒钟时间才各自慢慢的散去。

　　“拼肉体吧，武技差不多想要短时间分出胜负可不是简单的事情。”此时此刻的江天画低语道，对于现在的聂凡江天画知道想要短时间击败聂凡显然不是那么容易的情。

　　至于本源之气两人都未使用，毕竟本源之气的力量可不是闹着玩的，一旦打出本源之气很有可能造成伤亡了。

　　如此两人也是收敛了很多并未进行那种生死大战双方底牌尽出的地步。

　　“好！”

　　对于江天画的提议聂凡微微点头道，毕竟肉体就是再伤也不会伤到本源同时聂凡可是拥有血荒之心更是拥有四滴祖龙之血如此一来聂凡的肉身恢复力绝对不是江天画可以相比的。

　　轰没有丝毫的力劲蔓延唯有那沙包大的拳头不断的轰击。

　　啪聂凡的肩膀顿时一痛下一刻聂凡的身影也是激射的飞出只不过聂凡一声低吼生生的止住了身影。

　　这么多年来聂凡的肉身虽说没有踏入元圣八重但是至少在这元圣七重之中罕有可以对拼肉身的家伙。

　　此时这江天画提出来显然江天画对于自己的肉身可是很自信的但是想要聂凡对拼显然还是弱上一筹。

　　聂凡拥有九幽战体可以将自己的肉身锤炼到恐怖的地步，加上聂凡在洪啸海身上得到了天龙宗的化龙大法如此一来聂凡的肉身将会变得更加的恐怖。

　　若是聂凡对于化龙大法掌握到九幽战体的程度想来同级别之中可以和聂凡肉身对抗的应当不存在了。

　　两种恐怖的炼体之法绝对不是一般人可以拥有的！

　　轰隆隆河水抖动，聂凡和江天画再一次的对轰了起来，拳脚也是都利用了起来本个时辰之后聂凡的嘴角挂着鲜血，江天画则是鼻青眼肿的。

　　“你太差劲了。我这样子怎么去找女人啊？”

　　聂凡则是无语的看着江天画无奈的道：“谁让你先打我的脸了。”

　　“奶奶的，再来！”江天画听了聂凡的话显然有些不平衡顿时一喝下一刻再次的冲向了聂凡。

　　聂凡也不甘落后一声怒喝顿时脚步金光四射下一刻聂凡的也是再一次的挥出了拳头，火爆的肉身对抗之景再次的被这聂凡和江天画两人表现的淋淋尽致！

　　三分钟之后聂凡和江天画都是瘫坐在大地之上，但是两人眼中的战意并未消失相反变得更加的浓郁了起来。


第一千零九十五章 七十三层

　　气喘吁吁的聂凡双眼中迸射出了浓烈的战意，这一刻不远处的江天画也是慢慢的起身喘着粗气大眼睛瞪着聂凡。

　　“再来！”

　　聂凡大喝一声一步踏出快若疾风刹那间便是轰向了江天画的面门，不过江天画可不是吃素的身体急速的侧移上来便是一记倒钩拳狠狠的砸向了聂凡的下巴。

　　聂凡倒是一惊，顿时脚尖点地离地一米高左右躲过了这一击。

　　此时此刻两人并未动用丝毫的能量和武技完全就是肉体的对拼，拳拳都是发出了音爆之声。

　　砰聂凡胸口中了一拳不过这一刻聂凡的拳头也是轰击在了江天画的腰间。

　　咔嚓显然江天画的肋骨断裂了，痛的江天画龇牙咧嘴的，聂凡也是咳出了一口鲜血，胸口有种喘不过来气的感觉。

　　十五分钟之后两人再一次的瘫坐在地面之上四目相对。

　　刷聂凡手中出现了一坛美酒随即直接扔给了江天画。

　　“姥姥的，你怎么不早点拿出来，我的酒都喝完了本来想要去铜幻城买点的。”看着手中的酒坛江天画顿时笑骂了起来。

　　聂凡没有说话而是拍开封泥对着江天画一举随即仰头便是灌了下去。

　　滋啦一声聂凡舒爽的吐了一口酒气。

　　“你小子还真是有能耐啊，这几年看来你应当是我们所有人中修炼速度最快的了。”江天画擦了擦自己嘴角的酒水道。

　　“没有付出就没有回报。”聂凡应了一声道。

　　听了聂凡的话，江天画微微点头随即咕嘟嘟的抱着酒坛直接灌了起来那种样子像是多少年没有喝过酒一般。

　　“不要急我这里还有。”

　　“给我来十坛吧，等回到困龙大陆我请你如何？”

　　聂凡没说什么手中顿时一个空间戒指出现随后直接丢给了江天画。

　　江天画一喜。

　　一坛坛美酒下肚聂凡的气息也是缓和了很多，不过此时脸上青一块紫一块的倒是有点让人吃惊不已。

　　此时的江天画也是如此，两只眼睛都是成了熊猫眼。

　　若是有人看到这两人的状态不知道会怎么想，毕竟修士很罕见会出现这样伤势的，伤筋动骨对于修士来说根本就不算多少的伤势。

　　但是痛苦显然不会没有啊。

　　一个时辰之后江天画起身吐了一口悠长的酒气随后看向了聂凡笑道：“你我相识也算是有缘，现在我便要离开若是在相见我叫你小凡，你若是不介意的话喊我一声天画兄不知可否。”

　　聂凡则是微微一笑道：“天画兄说笑了，当年的恩情我聂凡永记在心若是将来有什么可以帮助的我聂凡绝对义不容辞。”

　　“哈哈，好，你我脾气相对，不做兄弟就太没天理。”

　　聂凡看着那大笑起来的江天画也是站起身来。

　　啪两只拳头用力的对击了一次不过两人随后都是大笑了起来。

　　“好了，小凡就此别过了，我知道你要进入七十三层，但是七十三层可不是七十二层两层相差不仅仅是元气和本源之气的浓郁和稀少更主要的是环境的差异。”

　　“什么意思？”

　　“你进去就知道了，万事小心，等一年多之后我们到困龙大陆之上在好好较量一番，如此后会有期了。”

　　江天画的话语并未说完便是匆匆离开了留下来一脸疑惑的聂凡。

　　“天意难违，天命所归，谋事在人成事在天，这些都是跟那个天有关，至于这天到底是什么样的存在是否就是这万千大道融合的虚空，融合的天道？”

　　长叹一声后聂凡踏向了不远处的那通往七十三层的通道。

　　碎石乱地，杂草丛生，干枯的大河变成了泉水，这是聂凡踏入七十三层通道所在地华孔山所看到的一切。

　　这里没有什么守关者，也没有什么让聂凡感觉奇异的地方更是没有任何散发着能量气息的存在。

　　扫视了周围的一切聂凡并未看到那通往七十三层的通道这让聂凡有些疑惑。

　　嗡神识冲出急速的覆盖了整个华孔山，这华孔山并不大方圆十里而已如今聂凡的灵魂之力可以轻松的覆盖整个华孔山。

　　若这华孔山不是通往七十三层的通道刚才江天画定会说明的，既然江天画没有说明那就是这华孔山就是通往七十三层的通道。

　　如今还有一年零八个月便是虚无海结束的日子，距离聂凡布下的九天群鬼阵凝练鬼气成型的日子还有八个月时间，当然时间越长那鬼气的浓郁程度将会变得更高。

　　但是聂凡并不能够肯定的是自己一旦开始炼化那鬼气会需要多长时间聂凡可不希望自己还没有炼化完全便是被一道规则之力包裹带出这虚无海。

　　下一次虚无海的开启还不知道等到猴年马月呢，一百年时间对于聂凡来说太久远了，聂凡可等不及的。

　　神识寸寸的扫过了这华孔山但是让聂凡不解的是自己根本就没有发现任何可疑的地方这让聂凡有点不知道该如何做了。

　　一个时辰之后聂凡的脸色也是越来越阴沉。

　　“我就不信找不到通道。”聂凡冷冷的看向了这华孔山随后没有在犹豫顿时浑身爆发出了一道道黑色的力劲。

　　龙形力劲急速的涌向了聂凡的拳头。

　　“给我开！”

　　此时的聂凡似乎要轰爆这一座大山！

　　砰一声巨响，顿时整个华孔山都是剧烈的摇晃了起来但是随着一道璀璨的白色光芒出现这华孔山便是急速的安定了下来。

　　这白色光幕出现的一瞬间一扇门户也是出现在了聂凡的眼前。

　　看到这通道聂凡则是心底的怒火变得更盛了。

　　“给我碎！”

　　聂凡一声低吼，这一刻聂凡拳头之上出现了浓郁的青色风之本源之气这风之本源之气急速的凝成了一道道恐怖的风暴随着聂凡的拳头轰出去顿时狠狠的撞击向了那白色的大门。

　　轰一声震耳欲聋的巨响让这华孔山再一次的颤抖了起来不过那白色的大门却是纹丝不动。

　　聂凡则是眸子中的怒火这一刻也是慢慢的收敛。

　　“这么硬吗？”

　　聂凡冷笑一声顿时那拳头之上出现了一只黑色的手套下一刻一股血光从这黑色的手套之上弥漫而出。

　　“碎！”

　　聂凡一声怒喝。

　　顿时聂凡的拳头狠狠的轰击在了这白色的光罩之上更是直接洞穿了这白色的屏障下一刻聂凡浑身陡然间涌动出了恐怖的紫黑色的火焰。

　　嗤嗤屏障急速的消融聂凡也是瞬间没入了其中踏入七十三层之中。

　　一片黑暗，一声声让人心悸的啸声在这空间中回荡着，阴寒的黑气不断的流动着，大地呈现一种暗红色，像是血染红的一般！


第一千零九十六章 鬼狱（一）

　　漆黑色的天地没有了光亮这个世界仿若就是黑暗的！

　　这是七十三层的写照，阴寒的黑色气息浓郁到了极点，不是死亡之气也不是阴气，更不是黑暗本源之气。

　　这一刻当聂凡踏入这里的一瞬间双眸却是微微一愣，下一刻聂凡的脸上出现了一道惊疑之色。

　　“鬼气！”

　　怎么可能。此时的聂凡不敢置信的看着前方的那黑色的天地，苍穹都是暗黑色的，这黑色的气息聂凡最为熟悉不过了。

　　“鬼气，这就是鬼气！”

　　聂凡肯定了两声后则是一步步向着远处而去，聂凡并未深入其中因为此时聂凡对于这里并不了解，即使最深处的鬼气品质达到了九幽鬼气的地步聂凡也要找个人打探一下这里的一切在做打算。

　　七十二层中有原住民这七十三层定然也有，这些原住民住在这里不知道多少代了想来对于这里最为熟悉不过了。

　　疾步而出聂凡向着远方而去方向正好和鬼气虽在的地方相反走了半天时间聂凡才看到了一丝光亮。

　　终于出来了。聂凡此时震惊不已，这鬼气的范围太广了，想来那最深处定然有九幽鬼气出现但是其中是否隐藏了什么东西聂凡则是无法肯定。

　　刷看着远处的光明聂凡急速的向着前方冲去很快聂凡便是看到了那暗淡的阳光，这里稀薄的鬼气寥寥无几并不影响修士的修行。

　　但是聂凡并未看到任何生命体的存在，远处是一片沼泽之地，沼泽之上冒着一个个黑色的泡沫。

　　干枯的树枝漂浮在其上，这里安静到了极点可是此时的聂凡神色却是凝重了起来，这里太安静了安静的让人毛骨悚然。

　　沼泽中没有沼泽怪就算了但是连蚊虫的声音也是没有出现这一切显得太过诡异了。

　　刷聂凡急速的腾空而起向着远处疾驰而去，这一刻聂凡不愿意冒险探查这沼泽中的一切。

　　此时聂凡最主要的就是找到这里的原住民了解这七十三层中的一切如此聂凡才好打算该怎么做。

　　一天之后，聂凡才终于看到了一处村庄，这村庄并不大离得远只看到几个农夫在耕种。

　　刷聂凡离得很远便是停了下来随后慢慢的走向了一个中年男子笑道：这位叔叔我想问一下附近有没有城池之类的存在呢？

　　“你是外来者？”

　　这中年男子看着聂凡问道。

　　聂凡点点头。

　　“外来者最好不要去城池中，那里最仇视外来者的，一旦被抓住必死无疑那些人可都是神啊。”

　　聂凡则是微微一笑道：“放心吧，告诉我方位我自己会小心的。”

　　看着聂凡那坚定的目光这中年男子微微点头随后为聂凡指名了道路下一刻聂凡没有丝毫的停留急速的射出向着那城池所在的方向而去。

　　途中聂凡也是想了很多。

　　这里的人最仇视外来者一旦捉住必死无疑想来踏入这虚无海的外来者惹怒了当地的这些原住民了。

　　不过聂凡倒是想知道他们是怎么认出来外来者的毕竟修炼一途不管是困龙大陆之上的修士还是这里修士长得几乎没什么两样的如此一来这些人想要分辨出外来者很难很难。

　　聂凡并未担心但是也没有太招摇毕竟一旦真的被恐怖的存在抓住聂凡将会很难离开的。

　　只要我得到关于这里的消息我便会离开，毕竟这里的鬼气很难得若真的可以让我的九幽战体达到七层中期的话那么我的肉身足以媲美元圣八重的存在了。

　　聂凡低语一声之后便是急速的射向了东南方。

　　仅仅两个时辰聂凡便是看到了一个不大的城池但是这城池之外笼罩的护城大阵却是散发着浓郁的荒古气息。

　　“古阵？”聂凡一惊。

　　这古城想来存在的时间不短了，一个古城存在时间越长那么其中隐藏的高手就会越多如此一来聂凡更是要万分小心。

　　好不容易混进了城池，当然还是聂凡给的十万元石起了作用，那守城的士兵没有搜查便是直接放聂凡进入了。

　　宽只有十米左右的中央大道之上两边的殿宇也是显得有些凌乱更是不少古建筑破败不堪没有人去维修。

　　这让聂凡觉得有些奇怪但是聂凡此时可不会理会这里的环境。

　　急速的出现在了一家不小的酒店之中聂凡点了酒菜要了一个包间便是踏入其中不过这一刻聂凡却是神识放开。

　　但是一个时辰之后聂凡喝干了酒水依然没有得到让自己满意的消息。

　　这一家酒店不错，看起来恢弘大气想来不少强大的修士进入其中做客。聂凡低语了一声之后便是疾步迈入了其中。

　　一百万元石一坛美酒让聂凡也是感叹这里的消费水平和自己先前所去的小酒家根本就不是一个档次的。

　　包间难求但是在聂凡那大方的让人吃惊的手段下还是找到了一个不错的包间更是一位靓丽的女子跟随着聂凡进去为聂凡服务。

　　这就是大酒店的做法。

　　不过聂凡并未在意，自己的神识足以屏蔽这不过元皇顶峰而已的服务员。十分钟之后聂凡刚吃到嘴中的菜肴顿时吐出。

　　“怎么了公子这菜不好吃吗？”

　　见到聂凡这般这女子顿时焦急的道。

　　聂凡则是没有说话而是示意这服务员不要说话。

　　此时此刻聂凡神识早已经充斥了整个酒店，在这里聂凡可以查探到了不少人物降临这里不过最强的也就是元圣七重。

　　“元圣八重，九重，巅峰的存在显然不多见。”

　　“那鬼狱即将开启了，这一次不知道会有什么宝贝呢？”

　　“不知道啊，那鬼气可不好对付啊。”

　　“放心吧，这一次我可是得到了一件好东西对付鬼气绝对手到擒来。”

　　“哈哈，如此就好。”

　　但是一旦那九幽鬼气涌出可就不好办了。那九幽鬼气中据传其中隐藏了一件好东西啊，但是这么多年来每一次的鬼狱开启却是没有一人敢踏入其中的。

　　“切，怎么没人呢，元圣巅峰的老不死的绝对进去过至于是否得到了好东西就不知道了。”

　　此时的聂凡则是微微一愣。

　　“鬼狱？”聂凡轻轻低语一声之后便是慢慢起身随后看了一眼此时看着自己的女子。

　　“味道很不错，只是我吃饱了，好好干。”聂凡微笑着走出了包间随后疾步离开了这酒家一个时辰之后天色也是慢慢的暗了下来。

　　刷就在这城门即将关闭的那一瞬间聂凡化作了一道急速的闪电瞬间射向了那城门堪堪的冲出了这座城池。

　　就在聂凡离开这城池的那一瞬间一道冷漠的声音也是在这一刻微微的响起，这声音更是响遍了整座城池。

　　“外来者，该死！”


第一千零九十七章 鬼狱（二）

　　随着这一声低沉冷漠的声音落下整个城池都是沸腾了起来，本是暗黑色的城池顿时家家灯火照亮了整个城池。

　　若是此时的聂凡知道是因为自己的出现导致这样的结果定会心悸无比。

　　这足以显示出这里的原住民对于外来者的心态，是仇恨还是好奇亦或者是其他的心态就不得而知了。

　　不过那一声冷漠的声音中带着淡淡的杀气显然这里的原住民对于外来者应该如同那先前的农夫所说的一般极其仇恨外来者。

　　至于为何想来聂凡也是想不通，最多解释就是以前踏入这里的外来者对这原住民伤害不小，否则也不会引起这里的原住民如此仇恨的。

　　刷此时的聂凡则是急速的向着自己刚踏入这七十三层中所出现的地方而去，在那酒店中聂凡得到了鬼狱的消息便是马不停蹄的向着这地方赶来。

　　不过聂凡也知道那几个人的话语中也是表明了这所谓的鬼狱或许还未开启，但是聂凡更是知道的是这鬼狱一旦开启定会有很多原住民出现。

　　一旦有原住民出现聂凡知道自己的日次铁定不好过，这从那农夫的口中聂凡便是明白这里的原住民对于外来者的态度。

　　此时的聂凡也是明白了江天画话语的含义想来江天画也是经历过这里的一切了否则也不会说出那样的话的。

　　外来者的数量相对于这些原住民的数量要少得多，发生战争原住民绝对占据了绝对的优势。

　　想来百年前亦或者更早踏入这里的外来者对于这里的原住民的伤害不小啊。聂凡低叹一声后便是脚底一抹金光出现紧接着聂凡背后的风云翅也是拍击而出。

　　刷黑色中聂凡化作了一道黑色的闪电向着远处而去。

　　这一次时间倒是快了很多，随着第二日这般时候聂凡来到了之前出现的地方，这里鬼气也是变得要比先前更加的浓郁了。

　　不过聂凡也是发现了有不少人也是出现在了这附近想来这鬼狱应当就会在这附近出现。

　　不知道这原住民之中是否有人可以炼化鬼气的要是有人可以炼化鬼气那就不好办了。看着那黑色的鬼气聂凡眼中出现了一缕精光。

　　这鬼气对于现在的聂凡就是绝对的宝藏，这么多年来聂凡的九幽战体就没有在进化过，拼命踏入那生死乱转大阵之中布置九天群鬼阵不就是为了获得九幽鬼气吗，现在有现成的聂凡自然不会放弃。

　　生死经历聂凡早已经经历不知道多少次了，这一次就是元圣巅峰的修士降临也不会让聂凡的决心减小的。

　　修道一途本就是如此，认定的东西若是放弃了下一次想要在得到那难度绝对会翻倍，当然盲目的只会浪费自己的性命而已。

　　不知道多少人为了宝贝送命，聂凡不是这样的人，若真的必死无疑的话聂凡就会不得不放弃这里的鬼气了。

　　此时的聂凡也只能祈祷这原住民中没有人可以炼化鬼气，这样聂凡进入那鬼狱之中想来便是占据了不小的优势。

　　“鬼气就好，不要出现什么好的宝贝，招来了元圣八重，亦或者元圣九重的存在就不好办了。”

　　聂凡看着那黑气腾腾的鬼气期望的道。

　　时间一分一秒的过去，第二日天明了，但是这里依然漆黑一片那本就是微弱的阳光根本无法照射进来。

　　刷刷刷就在聂凡身体移动后不久便是有一道道破空之声响起，随后聂凡也是看到了不少人疾驰而来。

　　“这鬼狱的动静不小啊。”聂凡低叹一声。

　　砰大地一颤，顿时聂凡的脚下地面出现了一道道裂纹，下一刻一道道浓郁阴寒更是侵蚀肉身的鬼气急速的从中喷发出来。

　　不过此时这鬼气对于凝练过九幽鬼气的聂凡这程度的鬼气根本无法对聂凡造成丝毫的伤害。

　　三幽鬼气的层次，这鬼狱还没有真正开启便是出现了这种品质的鬼气想来那鬼狱之中定然有九幽鬼气存在。

　　想到这里的聂凡便会忍不住的激动了起来，这么多年来聂凡对于鬼气那可是日思夜想啊，但是天不由人聂凡只能靠着自己去转化鬼气提炼鬼气，这般太劳民伤财，哪里有现成的好啊。

　　仅仅半个时辰聂凡便是看到了近三十个修士出现在了这片区域男男女女的都有不过最强的也就是元圣五重而已，这倒是让聂凡放心了很多。

　　当然聂凡不会松懈，毕竟这鬼狱并未真正的出现，想来这鬼狱一旦真正的出现定会引来不少强大的存在。

　　昨日在那酒店中那两个修士便是谈论鬼狱，两人的修为可都是踏入元圣七重，此时聂凡所看到的最强大的不过就是元圣五重如此一来聂凡也是肯定随着鬼狱真正的开启那些强大的修士定会出现。

　　“喂，据说鬼狱就在今夜午时开启，小心点，到时候鬼气喷发定会弄死不少人的。”一个元圣四重的男子对着自己身边的另一个男子低语道。

　　“我知道了，若是可以趁乱弄到那个小妞倒是这一次没有白来了。”

　　“她，你还是别做梦了吧，她一掌就可以拍死你，元圣六重的天才你也敢想。”

　　刷一道飓风涌动，顿时一道身材较高的女子出现在了聂凡的不远处，这一刻聂凡的气息也是隐藏在了元圣五重的层次。

　　如此一来除了聂凡那英俊的脸蛋值得一些女子看一眼其余的便是没有丝毫查看到价值了。

　　聂凡也是为了不引起注意才会压制自己的修为将其压制在了元圣五重的层次。

　　“喂，你也想得到这鬼狱中的东西吗？”

　　就在聂凡注视这远处那越来越浓郁的鬼气的时候不远处的那刚出现的高挑女子对着聂凡叫了一声。

　　“有什么不可以么？”聂凡淡淡的转头道了一声随后便是依然看向了那浓郁的鬼气。

　　看到聂凡这个态度这女子倒是愣了一下。

　　刷这女子很是大胆的出现在了聂凡的十米之外，聂凡则是吓了一跳差点暴露出自己的修为。

　　“你想干什么？”聂凡冷冷的看着这女子。

　　看着聂凡那冷漠的眸子这女子微微一愣随后顿时眼中射出了两道精光。

　　看到这女子眼中的金光聂凡愣了一下。

　　“没想到你在这里。”

　　“什么意思？”

　　“还装吗？”

　　“别惹我，我可以瞬间杀了你。”聂凡这一刻顿时起到了这女子的身边速度之快让这女子顿时一惊。

　　“不要动，也不要叫，否则我会瞬间结束了你的性命。”

　　平下自己心中的惊慌这女子对着聂凡微微点头。

　　“如此就好。”

　　看到很快安静下来的女子聂凡微微的点头道。

　　但是就在这时候远处两个男子却是出现在了聂凡的不远处神色漠然的看着聂凡。

　　“她有男人了么？”

　　“这家伙也不过元圣五重罢了，真是不知道这小妮子脑袋是不是坏了居然跟了这样一个家伙。”

　　“杀了这小子，说不定她会对你另眼相看。”

　　这两人的话并未压低所以聂凡和这突现的女子都是听得清清楚楚的。

　　“小子，告诉我你怎么骗到我心目中的女神的，若不是说清楚我会要你好看的，做男人可不能让女人罩着的。”

　　这女子顿时眉头一挑看着聂凡显得有些得意，聂凡先前让她吃瘪此时见到可以压聂凡一筹的事情自然不愿意放过。

　　此时的聂凡则是眉头一皱在这女子耳边淡淡的道：“不是滥杀无辜的人，但是若是危及到我的性命的我会毫不留情的抹去，这两人对你爱慕，我帮你杀了他们也算是为你扫出一些眉头。”

　　聂凡说完便是咧嘴一笑看向了不远处的两个家伙道：“你们不该来这里的！”


第一千零九十八章 鬼狱（三）

　　黑色的鬼阴寒无比，这一刻所处这鬼气中的除了聂凡之外其余的修士都是要不断的抵挡这鬼气的侵蚀。

　　如此一来聂凡占据了先天的优势。

　　此时此刻听到聂凡的话这女子显然一惊，那不远处的两个家伙看到咧嘴笑的聂凡也是没来由的身体一僵。

　　但是紧接着他们的眼前便是一花下一刻他们便是看到了他们这一生最后的东西，他们看到了聂凡那恶魔般的笑容。

　　扑哧聂凡黑骨直接洞穿了其中一个人的胸口一瞬间便是将其心脏击的粉碎同一时刻一道恐怖的风刃直接划过了另一个修士的脖子。

　　鲜血溅起，两人的生命之气急速的消散。

　　嗡恐怖的灵魂之力顿时降临而下直接碾碎了那两个想要逃走的灵魂体。

　　从聂凡起步到杀了这两人不过一秒钟时间而已没有多么骇人的动静唯有那鲜血才能说明刚才发生的事情。

　　刷淡淡的扫了一眼这两具尸体聂凡便是一步回到了这女子的身边随后不理会这女子眼中的惊骇之色而是看向了远处的黑色的鬼气。

　　这一刻距离那午时越来越近了也就是说距离鬼狱的开启也是渐渐的近了。

　　不过仅仅三秒钟时间聂凡便是看向了一动不敢动的女子淡淡的道：“敞开你的灵魂之海否则我会现在就杀了你。”

　　“你就是个恶魔。”这女子娇躯颤抖的道。

　　聂凡则是淡淡的一笑道：“恶魔么，恶魔会让你活着吗？”

　　“给你三秒钟时间考虑，你可以现在大叫，但是我会瞬间杀了你，相信我有这样的实力。”

　　“你！”

　　“还有一秒钟。”

　　聂凡冷漠的声音让这女子顿时身体一颤随后这女子一咬牙没有在犹豫敞开了自己的灵魂之海。

　　“天奴印！”

　　聂凡没有拖泥带水顿时神识凝成了一个天奴印直接印入了这女子的灵魂之海的核心之上。

　　一分钟之后这女子才缓过神来不过这一刻看着聂凡的目光显然不一样了。

　　聂凡淡淡的扫了一眼这女子道：“你先离开这里，但是你知道怎么做，这件事情之后我会解开你的天奴印。”

　　随着聂凡的话语落下这女子便是急速的离开了。

　　午时很快的到来大地的颤抖频率也是变得急速了起来，大地之上的裂纹也是越来越多。

　　“这鬼狱到底是什么呢？”收起心思的聂凡看着脚底的巨大还在继续变大的裂缝疑惑的低语了一声。

　　咻一道急速的破空声响起下一刻一个青年踏着一柄长剑出现在了聂凡的视野中，这男子淡淡的扫了一眼聂凡便是不在理会。

　　随后又是有几道身影急速的出现。

　　轰一声巨响，随后聂凡便是急速的离开了原地紧接着大地急速的抖动了起来，这里的鬼气也是变得更加的阴寒了起来。

　　呜呜呜呜一声声低鸣声也是在这一刻突兀的响起，随后一声声尖锐的鬼叫也是伴随而来，黑色的鬼气在这一刻也是暴动了起来。

　　那品质也是越来越好了起来。

　　看到这番聂凡的心情也是变得越来越凝重了起来，这一次在这么多原住民面前要想踏鬼狱无异于虎口夺食。

　　但是只要不出现元圣九重，巅峰的存在聂凡绝对不会放弃，只有元圣八重的存在聂凡绝不会不会退缩。

　　砰一声音爆之声突兀的响起下一刻黑色的鬼气顿时更加的浓郁了黑色的鬼气也是越来越暴动。

　　“要开启了！”

　　不远处有人开始低语了起来。

　　聂凡则是淡淡的站在远处看着事情的发展。

　　刷一个中年男子突现在了半空中，身上的气息也是没有丝毫的收敛释放了出来，看到这男子聂凡的眉头也是一皱。

　　“到底还是出现了吗，元圣八重，这鬼狱中难道还有什么好宝贝吗？”聂凡淡淡的低语了一声后便是猛然看向了不远处。

　　大地急速的翻滚了起来暗红色的土壤急速的升空下一刻便是急速的落下砸的大地更是颤抖的剧烈了起来。

　　远处的一些修士也是急速的退开，唯有那几个威风凛凛的站在最前方对于这喷射出来的土壤没有丝毫的惧色。

　　聂凡也是随着众人慢慢的退开不过聂凡却是时刻的准备着冲进去。

　　毕竟一旦被人发现自己外来者的身份定会被群攻的，这么多人一起攻击任由聂凡怎么抵挡也是无法挡得住。

　　在这里聂凡可不会暴露神珠的存在到时候可能会引起自己无法抗衡的存在前来，如此一来聂凡不到万不得已绝不会动用神珠的。

　　翻滚的土壤渐渐的势弱了下来但是那翻腾的鬼气却是更加的浓郁那阴寒气息也是更加的强烈了。

　　“出现了！”

　　随着一个修士的惊呼声响起顿时大地之上一座巨大的黑色的宫殿慢慢的从大地之下浮现而出。

　　“这就是鬼狱？”聂凡愣了一下，这就是个黑色的宫殿而已虽说被鬼气包裹在其中但是显然和聂凡想象的鬼狱出入太大了。

　　一分钟之后整个黑色的宫殿也是浮现在了半空中这一刻四周的鬼气更是急速的射向了这黑色的宫殿。

　　随着这些鬼气的消失大地上也是变得平静了很多。

　　“开启了！”

　　一声淡淡的声音响起下一刻那宫殿最前方一扇高有十米左右的宽有五米的黑色大门顿时发出了咔咔声音。

　　紧接着一道黑色的光芒顿时射出形成了一个黑色的阶梯一直延伸到了地面之上！

　　黑色的阶梯完全都是鬼气凝成，只不过这鬼气的品质不怎么样，但是那阴寒之气却是不弱。

　　聂凡微微愣了一下随后脚步慢慢的移动了起来。

　　不过这一刻那五名元圣七重的天才还有那一名元圣八重的中年男子却是纷纷踏上了这黑色的台阶。

　　随着这六人的动作其余人也是急速的跟了上去。

　　“滚开！”

　　一声怒喝，更是一个巨大的拳头对着聂凡轰来。

　　聂凡一怒。

　　砰一声巨响顿时惊得所有人都是一愣。

　　也是在这一刻那拳头的主人惨叫了一声后便是晕了过去。

　　不过这一刻的聂凡则是一惊。

　　此时此刻包括那即将踏入这鬼狱之中的六人也是猛然回头，这一刻聂凡身边的人也是急速四射而开。

　　顿时聂凡周围空无一人唯有聂凡一人踏在了这黑色的阶梯之上当然那前方还有六人是先前踏上去的。

　　看到这些人顿时变得愤怒仇恨的眸子聂凡心中顿时一惊暗叫一声不少。

　　“外来者！”

　　那最强者元圣八重的中年男子顿时发出了低沉的声音，下一刻这男子便是一步越过其余五人一脚便是狠狠的踏向了聂凡，那势头显然是要一脚碾死聂凡！


第一千零九十九章 这是我的天堂

　　一只巨大的脚掌带着恐怖的波动居高临下的狠狠的踩向了聂凡的头顶。

　　脚掌还未降临便是冲出了让聂凡头皮发麻的波动，这一刻聂凡体会到了元圣八重和元圣七重的区别。

　　元圣八重本源之身已经完全的凝实只要让自己的灵魂之力入主其中便是有了踏入元圣九重的资格。

　　一旦踏入元圣九重便是有了明悟规则之力的资格！

　　此时此刻的聂凡头发乱舞了起来，不过这一刻的聂凡却是仰天低吼了一声远处的那些原住民则是冷眼旁观并未出手。

　　在他们的眼中这一刻聂凡死定了。

　　虽说聂凡突然间爆发出来的元圣七重的波动让他们吃惊不已但是他们更是希望下一刻聂凡被踩成肉泥。

　　奈何事实并不是如此，只见聂凡一步踏出直接腾空而起下一刻众人看到了聂凡举拳便是轰了出来。

　　“找死！”

　　远处有人冷哼了起来。

　　可是下一刻这人的瞳孔却是猛然一缩，不仅仅是他就是那元圣八重的中年男子也是微微一愣。

　　只见聂凡的拳头之上陡然间爆发出了恐怖的血光，扑鼻的血气让远处的众人都是神色一变。

　　这一刻黑莲手套直接汲取了聂凡五分之四的精血陡然间一股恐怖的波动自聂凡的拳头之上爆发出来。

　　轰一声巨响，下一刻聂凡蹬蹬的急速退后，不过那恐怖的大脚在这一刻也是化成了光影什么也没有剩下。

　　“果然有点能耐，区区元圣七重居然能够抗住我的攻击看来我还真是小看你们这些外来者了。”

　　“我没有恶意，别把那些曾经来过这里的人的罪恶强加在我的头上。”聂凡脸色苍白血荒之心急速的补充聂凡的消耗的精血。

　　此时聂凡需要时间。

　　只要回复精血，聂凡可以在攻击一次同时利用自己速度越过这几人冲进那鬼狱之中，一旦踏入鬼狱想来这些人想要对付自己绝对不容易。

　　因为那里是聂凡的天堂而不是这些畏手畏脚的寻宝之地。

　　不过这一刻这男子并未给聂凡时间。

　　一只古朴的大掌突现聂凡的头顶下一刻更是掀起了恐怖的风暴席卷向了聂凡。

　　聂凡则是神色微变瞳孔也是微微胀大了一些不过这一刻的聂凡却是没有坐以待毙，顿时身形闪烁而开紧接着三个聂凡出现在了众人的视野中。

　　“幻身对我不起丝毫的作用的。”

　　“是吗？”

　　聂凡冷笑一声下一刻顿时一股恐怖的灵魂威压从聂凡的身上激荡开来，紧接着聂凡顿时仰天一吼。

　　“祖龙咆哮！”

　　这是两个祖龙雕像融合之后聂凡得到的武技。

　　这一刻聂凡的神魂之体也是豁然睁开了眸子紧接着恐怖的神识急速的冲出顿时形成了一张巨大的龙嘴。

　　呼呼飓风起，这一张透明的龙嘴顿时张开下一刻一股恐怖的灵魂风暴涌动着浓郁的风之本源之气冲了出去。

　　“能耐不小！”

　　“一起上杀了他！”

　　“放屁，你在质疑我的能力吗？”就在那上方台阶之上的一个青年冷漠的声音之后这男子顿时一怒看着这青年。

　　看到这男子的目光这青年顿时低下了头颅不敢正视这男子的眸子。

　　砰砰两声巨响聂凡的祖龙咆哮散去不过那一只大掌却是残余了一些能量再一次的将聂凡掀翻了出去。

　　噗噗聂凡顿时一口鲜血喷出，脸色变得更加的苍白了起来。

　　聂凡要拖，拖住了才有时间！

　　看到聂凡依然站着，这男子的面子显然有种挂不住的感觉，此时这男子也是愤怒了起来。

　　“死去！”

　　一声怒喝，这男子顿时凌空而起本体直接冲向了聂凡似乎唯有用自己的肉拳轰爆聂凡才能够挽回他的面子。

　　但是此时的聂凡见到这男子下了台阶顿时一喜。

　　这男子站在台阶之上堵住了那门聂凡无法冲进去但是现在聂凡却是有了机会，这一刻聂凡那本是暗红色的长发顿时变得猩红了起来，紧接着聂凡本体也是瞬间爆发出了跟狂暴的力劲。

　　“戮觉！”

　　聂凡轻语一声陡然间聂凡的气息变得暴动了起来，下一刻黑莲手套之上再一次的激射出了一道道血芒。

　　这一刻聂凡的脸色也是瞬间苍白了无比。

　　不过这一刻的聂凡却是冷笑了一声。

　　啪背后风云翅顿时出现，紧接着聂凡的脚底更是爆射出了璀璨的金光随后所有人都是看到了聂凡的速度陡然间暴增了起来。

　　“不好！”

　　那刚冲过来的中年男子顿时一怒。

　　“可是迟了！”

　　“拦住他！”

　　这男子低吼道。

　　那五个元圣七重的天才此时顿时一惊随后全部爆发出了恐怖的力量向着那快若鬼魅一般的聂凡轰去。

　　“滚开！”

　　聂凡一声怒吼顿时血光涌动的拳头狠狠的轰击而出顿时那五人的攻击和聂凡的血色拳头狠狠的撞击在了一起。

　　轰轰轰恐怖的爆炸声直接粉碎了这一方虚空，远处的众人也是一惊。

　　血拳轰爆了那五人的攻击更是将这五人推出了很远纷纷远离了这完全由鬼气凝成的台阶。

　　那先前要出手的男子更是被聂凡特殊照顾，血拳大部分的威力都是轰击在了这男子的身上。

　　噗这男子脸色一红顿时喷出了一口鲜血，顿时远处的众人脸色都是一变。

　　“怎么可能，他一个人挡住了五大天才的攻击更是将这五人击退了！”顿时下方有人不敢置信的低语了起来。

　　但是下一刻所有人更是倒吸一口冷气。

　　一道浓郁的空间本源之气顿时从聂凡的身上激荡而出在这一刻聂凡的速度并未减慢相反却是变得更加的恐怖了。

　　“风之本源，空间本源，怎么可能！”

　　看到这里的那来不及赶过来的中年男子顿时吃惊不已。

　　但是这一刻的聂凡却是眸子中陡然间爆射出两道恐怖的灵魂之力陡然间凝成了天魂斩狠狠的斩向了那冲过来的元圣八重的中年男子。

　　随后聂凡看也不看便是冲进了那鬼狱之中。

　　一人抗住了五个同级别存在的轰击更是生生的冲散了这五人的攻击更是拥有那元圣八重修士无法媲美速度的聂凡终于踏入了鬼狱之中。

　　看着消失的聂凡，这男子愤怒到了极点。

　　不过随着聂凡那淡淡的声音出现之后这男子更是怒火中烧。

　　“这是我的天堂，有胆跟进来，我会一个个杀了你们！”无情冷漠的声音顿时让外面的所有原住民愤怒了起来。


第一千一百章 核心鬼眼

　　“你们五个进去尽量呆在一起，一旦遇到那家伙就布下五魔战谷阵杀了他！”随着聂凡冲进那鬼狱之中后那脸上带着浓浓怒意和杀气的中年男子对着急速射来的五人低沉的道。

　　“是！”

　　这五个青年随声应道。

　　刷刷……

　　随着聂凡之后这几十个原住民也是鱼贯而入，随着这些人的进入那鬼气凝成的台阶也是慢慢的消散。

　　看起来并不是太大的黑色宫殿在这一刻变得寂静无声悬浮在了半空中，周围再没有了丝毫的鬼气。

　　巨大的黑色大门慢慢地闭合，这名为鬼狱的黑色宫殿也是处于了封闭之中，唯有三天之后才会再一次的开启。

　　但是三天后的开启只能出来不能够进入。

　　此时此刻的聂凡则是双目凝重的看着前方，这里黑雾滔天全部都是鬼气，没有以往看到的宫殿之内的一切。

　　现在的聂凡也明白了为何这宫殿叫做鬼狱了，这宫殿仅仅是一个外形而已其中却是一片充满了鬼气的空间。

　　这空间到底多大聂凡不知道，聂凡只知道自己的神识冲出去根本无法探到这鬼狱的边界，显然这鬼狱并不小。

　　呜呜呜惊天的鬼啸声无时无刻的响起，浓烈的阴寒之气也是形成了黑色的风暴在这鬼狱之中向着高天而去。

　　黑暗是这鬼狱最明显的特征，阴寒也是这鬼狱之中独有的一种气息，鬼气不是能量体但是却是有着锤炼肉身的作用。

　　幽冥之气就是鬼气。此时的聂凡终于明白了这一个事实，九幽战体当初聂凡刚刚得到的时候便是知晓唯有幽冥之气才能够将九幽战体修炼到极境。

　　如今这么多年过来聂凡也是明白了那九幽鬼气的别称应当就是幽冥之气了，毕竟在这苍茫的鬼气当中能够达到九幽鬼气之境的鬼气却是少的可怜。

　　咻一个青年突现聂凡的前方不过看到聂凡的那一瞬间便是惊恐的叫了起来，下一刻聂凡的黑骨直接砸爆了这男子的头颅鲜血四溅脑浆更是喷洒了一地。

　　“我说过在这里我遇到的原住民绝对不会在放过了。”看着那气息急速消失的尸体此时的聂凡声音也是饱含了无情和冷酷。

　　修道无情，大道无情，这就是一个残酷的现实，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　脚底金光乍现聂凡冲向了更远方，这四周都是鬼气，聂凡在这里如鱼得水，那阴寒之气对于聂凡来说根本没有丝毫的影响。

　　想当年聂凡为了查看阴王棺所承受的阴寒之气要比这里的浓郁太多，最终聂凡得到了三颗阴魂珠。

　　更何况聂凡修炼九幽战体早已经炼化过九幽鬼气如此这品质的鬼气对于聂凡来说根本没有丝毫的压力和阻力。

　　在这里就是聂凡的天堂，其他人需要抵挡这鬼气的侵蚀然而聂凡却是不需要，聂凡来这里就是为了九幽鬼气。

　　半天时间聂凡遇到了三个修士，每一个修士都会发出了一声长叫显然那是在发信号，不过聂凡的神识也是时时刻刻的观察着四周，一旦出现什么异变聂凡会立马做出反应。

　　刷聂凡冲过来一条完全有鬼气凝成的大河，不过这鬼气的品质只有五幽鬼气左右不是聂凡所需要的鬼气。

　　“他在前往核心处，这小子胆子太大了，这一次我们一定要在他出现的地方截住他然后杀了他。”

　　这一刻那五名青年则是不断的开始猜测聂凡的动向，毕竟聂凡杀了三人之后并未清楚一些痕迹。

　　当然此时的聂凡并不惧怕这些人，当然对于那元圣八重的中年男子聂凡还是需要防范的。

　　元圣八重还不是此时的聂凡可以轰杀的。

　　一旦真正的大战起来聂凡知道自己或许并不是元圣八重修士的对手，但是聂凡更是明白自己只要将九幽战体修炼到七层中期便是有了可以抗衡元圣八重的资格。

　　一旦聂凡的九幽战体踏入七层中期那么聂凡的肉身强度将会达到元圣八重之境，当然这也是要配合聂凡原本肉身的强度加上这么些年来聂凡被几次龙血淬炼后的肉身。

　　轰一声巨响，聂凡轰爆了前方一层不大的屏障下一刻聂凡迈入了一座黑色的山谷之中，这是聂凡见到的第一座山体，这山体不大，但是却是散发着一股让人心悸的气息，显然这鬼山不是一般的山体。

　　黑色的山体围绕着四面形成了一个凹下去的山谷，在这山谷之中散发出来的阴寒之气变得更加的骇人了。

　　同时这里的鬼气层次也是变得更加高了，一踏入这山谷聂凡便是看得出这鬼气的层次达到了七幽鬼气的层次。

　　“想来这里就是这鬼狱的核心了，这一次我的运气倒是很好。”聂凡低笑一声。

　　但是就在这一刻五道身影突现聂凡的周围将聂凡围在其中，下一刻不等聂凡说话这五人便是急速的结出了一个玄奥的印记。

　　聂凡则是猛然一怒。

　　这五人就是那五名元圣七重的男子，他们预料到聂凡将会踏入这里先前便是在这里埋伏好了等待着聂凡的出现。

　　但是他们显然低估了聂凡的实力。

　　“给我滚开！”

　　这一刻聂凡的气息顿时暴动了起来，恐怖的死亡之气，锋利的风之本源之气，震慑心魂的音之本源之情加上让人最难领悟的空间本源之气顿时同时爆发出来。

　　陡然间一股狂暴的飓风从聂凡的身上激荡而开下一刻四道本源之气分别形成了各自的战技向着其中四人轰去。

　　第五人聂凡则是嘴角泛起了冷笑，拳头瞬间爆射出血光，这血光不断的湮灭这里的鬼气恐怖的力劲在这一刻也是将这里的虚空撕开了一道道裂痕。

　　砰一声巨响紧接着四声巨响也是响起。

　　聂凡一拳便是将这男子轰飞了出去，这几人更是疾步退后各个脸色不是太好，他们没想到聂凡的反应速度这般迅速。

　　那所谓的五魔战谷阵还没有完成便是被聂凡破去了。

　　刷聂凡背后风云翅顿时出现下一刻便是没有丝毫的犹豫射向了那更深处，看着聂凡进去的地方这几人显然一愣。

　　“他进入核心了！”

　　“简直就是在找死。”

　　“不知死活的东西，到底是外来者对于这鬼狱根本就不了解这一次他死定了，如此我们也好跟上头交代了。”

　　“这小子有点变态，守在这里若是五天之后还没有出来我们就离开这里，就是元圣九重的强大存在进入核心阵眼也无法呆上五天时间的，若是他没死冲出来如此我们就可以杀了他。”

　　“如此也好。”

　　随着这几人的话语落下此时的聂凡则是头皮发麻的看着自己不远处的一只悬浮在半空中的一只人头大小的黑色眼球。

　　这黑色眼球完全都是鬼气凝成没有眼白，那散发出来的鬼气气息更是达到了九幽鬼气的层次！

　　这就是那所谓的核心鬼眼了吧。聂凡呢喃一声眼中的惊骇散去下一刻取代的便是一种炽热的眸光。


第一千一百零一章 炼鬼眼

　　黑色的鬼眼散发着浓郁的鬼气，这鬼气阴寒无比，但是对于现在的聂凡来说根本就没有丝毫的影响。

　　聂凡从得到九幽战体的那一刻便是注定了这条路，虽说这人头大的眼球所蕴含的鬼气并不是太多但是聂凡知道这足以让自己将九幽战体冲进七层中期。

　　踏入七层中期的九幽战体那么聂凡便是有资格抗衡元圣八重的存在，想来就是天引三人也最多如此。

　　细小的黑色鬼气飓风在这鬼眼之上不断的溢出向着方圆百米涌动，刮过聂凡的身体却是诡异的消失不见。

　　长出一口气聂凡的眸子变得平静了很多。

　　如今这里显然是鬼狱的核心地带，想来就是那元圣八重的中年男子想要进来也是要好好考虑的但是聂凡却是明白一旦自己处于炼化这鬼眼状态那男子一旦进来便是可以轻松的击杀自己。

　　玄天剑阵聂凡也是知道如何布置但是如今聂凡手中可没有了九把古剑了，聂凡也不知道这鬼眼需要多久才可炼化如此一来聂凡要另外打算一下。

　　咻咻一块块极品元石从聂凡手中急速的射出很快便是有近十万极品元石漂浮在了聂凡的周身。

　　玄天剑阵无法布置如此布置一个天幻悬索阵倒是可以的，想来那家伙想要冲破这天幻悬索阵没有个十天半月时间是不可能将其轰破的。

　　这鬼狱核心之处鬼气层次可是达到了九幽鬼气的层次，想来那家伙就是进来也是无法支撑十天半月。

　　想到这里聂凡也是放心了很多。

　　一个时辰之后聂凡手中出现了十五个光团，十五个光团中都是罕见的材料融合而成，这也是天幻悬索阵所需要的材料。

　　砰砰……

　　一块块极品元石爆开，那涌动出来的浓郁元气也是急速的没入了这十五个光团之中下一刻十五个光团便是被聂凡急速的射向了十五个方位。

　　“起！”

　　聂凡一声大喝，顿时十五个光团急速的射出了十五道光束很快一道道玄奥的印记随着这一道道光束的交织浮现而出。

　　“定！”

　　聂凡一声低喝，顿时一缕神识冲了进去，顿时在那最中央凝成了一个阵眼，一旦有人进攻这阵法聂凡可以瞬间发现。

　　一切尘埃落定之后聂凡抬头看向了那不远处的鬼眼。

　　这一刻聂凡的眸子也是变成了黑色，下一刻聂凡的九幽战体急速的运行了起来。

　　聂凡十指顿时射出了十道黑芒，这黑芒所过之处前方的鬼气急速的让开，聂凡的黑芒就是九幽鬼气凝成。

　　噗噗十道九幽鬼气凝成的黑芒直接冲进了鬼眼之中下一刻聂凡眸子陡然间涌动出了一股极致的阴寒之气。

　　如今聂凡的九幽战体达到了七层初期巅峰但是所得到的黑色龙形力劲并不具备这极致的阴寒之气。

　　不过聂凡一旦踏入七层中期力劲便是会发生异变拥有这种极致的阴寒之气让聂凡的力劲变得更加的恐怖。

　　想想就可以知道，同样的力劲打出来的都是力道但是一旦有人的力劲中蕴含了极致的阴寒之气绝对可以麻痹对手让对手的节奏比自己慢上一拍。

　　高手过招，一息时间便是可以决定生死，满上一拍绝对很有可能造成致命的危机，这就是聂凡踏入七层中期的好处。

　　当然聂凡九幽战体踏入七层中期最大的好处还是让聂凡拥有了对抗元圣八重的资格！聂凡的战斗力也会强大到那三个家伙的层次。

　　黑色的鬼气凝成了十道黑色的光束急速的冲出了这鬼眼，下一刻聂凡的腹部前方出现了一个黑洞。

　　顿时十道黑色的光束全部没入了这黑洞之中。

　　下一刻聂凡的眸子也是慢慢的闭上，紧接着聂凡体表之上也是出现了细密的黑色气流，但是这黑色的气流一出现便是消失像是直接融入了聂凡的肉体之中。

　　九幽战体在这一刻急速的运行了起来。

　　就这般聂凡如同老僧入定一般盘坐在这鬼眼三米之外，后方便是那天幻悬索阵，这一刻时间开始慢慢的流转了起来。

　　一眨眼便是五天时间，五天时间一过在外面等待聂凡的那个五个青年则是脸色很不好看。

　　他们在等待着聂凡但是聂凡显然没有像他们预料的那一般狼狈的逃出来。

　　“死了吗？”

　　“应该是的吧。”

　　“现在怎么办，我们进去看看吧，毕竟我们可以在其中呆上半天时间，想来那核心之处应该不大，半天时间足够我们发现那家伙的尸体的。”

　　“现在也只能这般了。”

　　“走！”

　　咻……

　　五人急速的冲进了这核心之处，但是一踏入这核心之处便是微微一愣，他们看到了十五道恐怖的光束出现在了他们的眼前。

　　“这小子还活着，居然还在这里布下了阵法，真是小看他了。”

　　“冲开这阵法吧，他不过元圣七重而已，就是布阵想来也是无法抵挡我们五人的攻击，我们时间可不多。”

　　“如此也好。”

　　随着老大发话五人顿时摆开阵势紧接着五人急速的轰向了聂凡布置的天幻悬索阵，顿时五声巨响。

　　砰砰砰砰砰随着这五声巨响落下五道人影急速的倒飞出来更是直接被十五道恐怖的光束轰出了这核心地带。

　　“不可能的！”

　　好不容易从地上爬起来的那青年此时惊骇的看着那通往核心之处的黑色门户。

　　其余四人脸色也是惊骇到了极点。

　　“怎么可能呢，他怎么可能布置出这么恐怖的阵法，不踏入元圣八重绝对无法轰开那阵法即使可以轰破想来没有十天半月时间也是不可能将其轰开的。”

　　“通知长老吧。”这男子擦净自己嘴角的血迹后看了一眼那黑色的门户不甘的道随后便是盘坐在地面之上调息了起来。

　　刷一道急速的白色光束冲向了远方。

　　此时此刻的聂凡则是依然没有丝毫的动静，不过刚才那五人攻击聂凡却是知道的，但是聂凡并未切断自己的黑洞。

　　五天安静的时间再一次的眨眼而过，这一刻聂凡却是慢慢的睁开了眸子下一刻脸上也是出现了一缕疑惑之色。

　　“速度怎么越来越慢了呢，这般下去我的时间将会变得更少的。”看着那几乎看不出来减小的鬼眼聂凡站了起来。

　　好一会聂凡才转身看向那鬼眼最终一咬牙。

　　“给我吞噬！”

　　聂凡一声怒喝，顿时头顶之上一个黑洞出现紧接着一道道强大的吞噬之力出现，随即便是向着那鬼眼笼罩而去。


第一千一百零二章 七层中期

　　黑洞不大但是却是可以轻易的容下这鬼眼，但是这一刻本是寂静的鬼眼在那黑洞降临的一瞬间顿时发出了恐怖的尖叫声。

　　聂凡也是吓了一跳，眼中更是充斥这浓浓的吃惊之色看着那剧烈抖动起来不断发出恐怖尖叫声的鬼眼。

　　“他有灵！”聂凡顿时愣了一下声音也是变得有些漂浮不定了起来。

　　“有灵又如何，我既然来了你就是我的。”聂凡刹那间双目变成了猩红色，自己千方百计才来到这里此时绝对可能因为这鬼眼中有灵便放弃。

　　“滚出来！”

　　聂凡的神识顿时冲向了这鬼眼更是直接没入了这鬼眼之中下一刻聂凡顿时看到了一个小一号的眼球，这眼球此时此刻一看到聂凡顿时急速的躲避了起来。

　　“区区幽魂而已。”聂凡看到这小一号的鬼眼冷笑一声。

　　“食魂魔天斩！”

　　聂凡一声怒喝。

　　顿时一道黑色的灵魂之力凝成的阔刀出现紧接着直接狠狠的劈向了那小一号的眼球。

　　尖叫声在这一刻也是瞬间响起但是突然间便是戛然而止一道淡淡的灵魂之力也是慢慢的从这鬼眼之上散发出来。

　　不过是这核心鬼眼之上的一道残魂而已，这鬼狱显然也是有主的存在，但是现在这一丝印记聂凡轻易的将其摧毁显然这鬼狱的主人已经消亡了。

　　想到这里聂凡没有在丝毫的犹豫，黑洞直接笼罩而下将这鬼眼吞没，下一刻聂凡直接盘坐在了虚空中。

　　“起！”

　　随着聂凡的声音落下，九幽战体顿时急速的运行了起来很快聂凡的衣衫便是消失的无影无踪随后聂凡的周身都是被黑色的九幽鬼气包裹了起来。

　　一天之后这核心之处出现了一个黑色的大茧。

　　不过也是在这一天那元圣八重的男子也是出现在了这核心之外看向了核心之处同时转头看向了那五人带头之人。

　　“你确定他还活着？”

　　“确定，他布置了一个阵法我们五人无法轰开，真不知道那小子有什么方法在这核心处呆了这么久。”

　　“若是可以将那件宝贝得到想来这核心中的宝贝我们便是可以得到了。”

　　“跟我一起进去，等一下若是发生了什么事情记住了一定第一时间退出来。”这男子思索了一下随后看着那通往核心之处的黑色门户淡淡的道。

　　“是，长老。”这五人都是应声道。

　　随即这六人便是出现在了这核心处，不过并没有看到聂凡的身体而是看到了那五人先前便是看到的天幻悬索阵。

　　这天幻悬索阵是小小交给聂凡防身的，毕竟玄天剑阵布置需要的财力和物力还有人力有些吓人。

　　天幻悬索阵足以抵挡元圣八重修士的攻击，没有个十天半个月时间绝对无法轰开这天幻悬索阵。

　　看着眼前的阵法，那十五道强烈的光束都是释放着让这男子吃惊的光泽和气息，这一刻这男子眉头也是紧蹙了起来。

　　这小子来历绝对不简单，想来是外来者中的佼佼者，甚至可能是最强者，这一次小心点，这阵法很强。

　　随着这男子的话语落下这男子便是脚步一抬狠狠的踏向了这阵法，不过随即便是被一道光束抵消。

　　这一刻的聂凡也是眸子微微开启随后并未停止炼化那鬼眼，相反聂凡的炼化速度倒是变得更快了一下。

　　此时此刻聂凡的周身都是出现了一层黑色的角质般的东西，这黑色的角质般的东西散发着浓浓的恶臭。

　　不错此时的聂凡并未感觉到那难闻的气味，一些东西习惯就好了，或许此时聂凡最能够体现这句话的含义的。

　　一天之后，这中年男子的脸色也是变得难看了起来。

　　“没有十天时间绝对无法打开这阵法的，这小子想的还真周到，但是他凭什么能够在这核心处呆这么久！”

　　这男子呢喃了一声，一股怒火也是油然而生，下一刻更是狠狠的对着这天幻悬索阵轰了一拳。

　　不过并未造成丝毫优势，如此这男子也是怒哼一声离开这里。

　　看到长老离开这几人也是面面相觑离开了这核心处。

　　没有这男子的照顾他们几人在里面就是找死的。

　　“在这里守着我不相信他不出来的，哼，我看他到底能够在里面呆多久，这鬼狱开启时间也就是半年时间而已。”

　　“在这里可不是他们外来者的世界而是我们的世界，在这里和我们对抗就是死路一条！”

　　这男子怒哼一声之后不甘的离开了这里。

　　“守着吧，那最好的东西在这核心出真希望那小子早点出来杀了他便是可以得到他可以呆在核心处不受到伤害的宝贝那样我们便是有机会进去其中寻宝了。”

　　时间匆匆流逝一转眼便是两个月，加上先前十几天时间了聂凡坐定半空也是有近三个月时间了。

　　如今这鬼眼也是只有拳头大小了，聂凡的九幽战体在这一刻也是达到了七层初期的最巅峰还差那么一丝便是可以冲进七层中期。

　　这一日聂凡周身的鬼气形成的大茧慢慢出现了一道道细密的裂纹，这一等又是一个月时间。

　　一个月时间这黑色的大茧之上的裂纹也是变得更加多了，裂痕也是变得更大了很多此时此刻的聂凡周身也是出现了一层层更加厚实的黑色角质层。

　　不过这一日也是在聂凡将这鬼眼全部吞噬的这一日也是聂凡踏入这里整整四个月时间的这一天聂凡周身那角质层顿时出现了一道道细密的裂纹。

　　咔嚓黑色的大茧终于在第二日碎开顿时聂凡的身影出现在了半空中，紧接着聂凡霍然睁开了眸子。

　　“碎！”

　　聂凡一声大喝顿时一道道恐怖的力劲从聂凡的周身上冲出来紧接着覆盖在聂凡周身的黑色角质层顿时发出了咔咔声。

　　一分钟之后这黑色的角质层纷纷脱落，落了整整一地，这一刻聂凡仰天怒吼顿时体表之上一条黑色的龙影闪烁而出。

　　下一刻一股狂暴的力劲陡然间从聂凡的身体之上爆发出来。

　　随即聂凡肉身的气息在这一刻也是急速的暴涨了起来。

　　砰一声闷响聂凡的肉身一颤。

　　“七层中期了么。”聂凡握起拳头猛然一拳轰出顿时黑色的力劲携带着浓烈的阴寒之气冲了出来。

　　砰一声闷响大地一颤，一个深达十米左右的大坑出现在了聂凡的面前不过接下来聂凡的眸子却是看向了那大坑之下。

　　黑色的液体急速的装满了这刚刚出现的大坑，同时一截黑色的小腿骨浮现在了这黑色的液体之上。

　　“尸水！”看到这里聂凡的毛孔都是紧缩了起来。


第一千一百零三章 幽冥亡骨

　　黑色的小腿骨足有一米多长，看着那突现的小腿骨聂凡也是愣了一下，本想要撤去天幻悬索阵的聂凡慢慢的落地出现在了这被自己轰出来的大坑之前。

　　黑色的尸水没有那种腐烂的臭气相反却是散发着一股让聂凡都是心惊的寒气，这寒气不同于阴王散发出来的寒气。

　　这寒气侵蚀肉身可以冻彻肉身，像是融合了冰之规则一般，要是被人知道绝对可以引动一场血流成河的战斗。

　　不过此时这里只有聂凡一人而已。

　　蹲下身来聂凡的手掌向着那小腿骨探去但是一触及到这小腿骨聂凡便是闪电般的收手，即使如此聂凡的手指也是僵硬了起来。

　　嗤啦紫黑色的火焰顿时从聂凡的手指间射出将其中的寒气驱除，不过这一刻聂凡的脸色却是变得无比凝重了起来。

　　“九幽鬼气是否就是鬼气最巅峰了呢？”这一刻这一个疑惑出现在了聂凡的脑海中，毕竟聂凡可是熔炼了不少九幽鬼气此时这小腿骨之上散发出来的淡淡的黑芒绝对是鬼气，只不过这种寒气却要比九幽鬼气更加的恐怖。

　　弑天要是没有沉睡就好了。聂凡无奈的叹了一声随后聂凡一道神识顿时冲进了神珠中随后一道浓郁的紫气顿时出现在了聂凡的手掌之间。

　　“试试吧。”聂凡低语了一声，眼中的神色也是无比的凝重。

　　刷聂凡的手掌急速的探出顿时再一次的一把抓在了这黑色小腿骨之上，随后聂凡便是感觉到了一股极致的寒气顿时渗透出了紫气向着自己的手掌之上弥漫。

　　吓得聂凡急速的将这小腿骨扔了出去。

　　“这么强！”

　　聂凡吃惊的看着那不远处急速结出了黑色冰晶的地面眼皮也是微微一跳。

　　“先收起来再说。”聂凡低语一声后神珠顿时一颤一道浓郁的紫气顿时出现下一刻便是包裹了这小腿骨紧接着将其直接带入了神珠中。

　　随后聂凡便是发现神珠中再一次的出现了一个单独的空间一截小腿骨悬浮在半空中，这一幕也是让聂凡微微一愣。

　　毕竟可不是什么东西都会让神珠分出一片空间将其陈放起来的。

　　一分钟之后聂凡回过神来看向了那坑中的尸水，这一刻聂凡眼中也是出现了犹豫之色，自己无意中轰出了一个大坑却是涌出了恐怖的尸水更是浮出了一截小腿骨。

　　一截小腿骨让聂凡都是无法对付，但是聂凡却是知道若是真的可以得到整具骸骨的话那绝对是一个逆天的宝贝。

　　那小腿骨上的气息聂凡无法看出来想来很有可能是超越了元圣的存在，如此要是得到整具骸骨的话那绝对是逆天的宝贝。

　　“等弑天苏醒自己要是给他这么一具骸骨想来弑天也会开心无比的。”想到这里的聂凡一咬牙顿时周身出现了浓郁的紫黑色的火焰。

　　噗咚聂凡直接跳入了这黑色的尸水中顿时一股恐怖的寒气让聂凡的身体都是急速的出现了黑色的冰渣，这一刻聂凡的鲜血都是有种凝固的迹象。

　　不过随着聂凡的九幽战体运行而起这寒气也是稍微弱了一些，如此聂凡便是没有丝毫的停留急速的向着下方而去。

　　尸水寒气逼人，聂凡的火焰可是融合了四种天火此时此刻也是不断的摇晃着，聂凡的身体也是不时的会僵硬一下。

　　不过皇天不负有心人，聂凡终于在十分钟之后看到了一截大腿骨，没有丝毫的犹豫便是用神珠将收起。

　　三个时辰之后聂凡带着一截手臂冲了出来，同时聂凡在出现的那一瞬间便是僵硬了起来经过一天时间聂凡的身体才可以活动起来。

　　神珠中那一片空间中随着手臂的加入似乎距离那整具骸骨也不多了，毕竟这三节骸骨可以组成一半躯体了。

　　第二日聂凡再一次的冲了下去，经过第一次的经历聂凡的经验也是多了一些，这一次在这黑色的尸水中寻找了整整五天时间聂凡才找到了另一节手臂。

　　不过这五日时间也是也是出来一次，毕竟五天时间太长聂凡无法长久的呆在其中。

　　此时随着聂凡在不断的寻找这骸骨的时候这核心之外的那五个青年则是长叹了起来聂凡进入其中整整四个多月了，距离这鬼狱的闭合时间也就只有一个多月的时间了。

　　“妈的这小子难道要在这鬼狱闭合之后再出来吗。”

　　“等他出来一定要弄得他求死不得求生不能！”

　　黑色的鬼气激荡着极致的寒气不断的侵蚀肉体，这么长时间来他们更是坚定聂凡身上有抵挡鬼气的宝贝。

　　这一次就是无法进入核心处但是一旦得到聂凡的宝贝便是可以在下次鬼狱开启之后踏入这核心处。

　　但是这都是这几人的遐想而已。

　　此时时间再一次的过去了十天，聂凡在这十天中并未有任何的收获，一度让聂凡觉得下方或许没有了。

　　但是一想到弑天聂凡再一次的冲向了更深处。

　　五个月的那一天聂凡欣喜的带回了一截大腿骨。

　　黑色的尸水寒气逼人聂凡出现在了一座小山坡之前，这小山坡不大高只有十米左右，这里尸水也是少的可怜。

　　但是就是在这小山坡之上聂凡看到了让自己欣喜若狂的东西。

　　一个要比常人头颅大上两三倍的头骨出现在了这小山坡之上，聂凡花去了三个时辰使出了吃奶劲才让神珠将这头骨搬进了那空间之中。

　　随着这头骨的出现本是散架的一截截骸骨顿时急速的流转出了一道道鬼气下一刻居然合一了！

　　看到这一幕聂凡的心也是微微一惊。

　　神识扫出聂凡没有发现丝毫的灵魂印记如此聂凡才放心下来，接下来的三天时间聂凡找到了不少肋骨。

　　一截截肋骨也是随着紫气的出现被带入了那空间中没有丝毫的停顿便是融入那一具还差三节肋骨一截小腿骨的骸骨之上。

　　距离六个月时间还剩下十天时间，聂凡并不知道这鬼狱开启还有时间限制所以聂凡并未焦急。

　　不过第八天随着聂凡找到那一截小腿骨之后顿时一股规则之力降临而下让聂凡顿时明白了这鬼狱即将关闭了。

　　“该死的。”

　　看着那还差三节肋骨尸骸聂凡没有丝毫的停顿没入了那尸水之中，一天之后聂凡找到了一截肋骨。

　　但是随着第二天的到来聂凡眼中焦急了起来。

　　时间急速的流转，核心区域之外的那几人此时没有丝毫的犹豫离开了这里冲出了这鬼狱，随着这五人的出现那鬼狱之外的外来者也是出现了十分之九。

　　“怎么样？”

　　“他还没有出来！”

　　“死了吧。”

　　“不清楚。”

　　“等等看吧，还有三个时辰，这鬼狱便会闭合，想来他就是没死也会被规则之排斥出来的。”

　　这中年男子看着那黑色的大门冷冷的道。

　　三个时辰不长但是就在最后一分钟时间聂凡欣喜的握住了一截肋骨随后一道规则之力顿时降临而下。

　　刷聂凡消失在了这核心之处。

　　规则之力包裹了聂凡将其急速的向着外面送去。

　　看着渐渐消失在视野中的核心处聂凡微微一叹。

　　“等你醒来你的那一截肋骨自己来取吧，这不能怪我。”聂凡无奈的叹了一声随后脸色也是变得冰寒了起来。

　　七层中期的九幽战体对上元圣八重，这一次我会把你打得趴在地上。聂凡冷哼一声下一刻便是出现在了这黑色的殿宇之外。

　　同一时间聂凡看到了那几十个外来者吃惊的眸光。


第一千一百零四章 强势

　　一片寂静，除了那中年子铁青着脸满脸的怒火之外就是那五名元圣七重的青年的杀气其余的外来者倒是吃惊的看着此时突现的聂凡。

　　“他居然还没有死，真是福大命大啊。”

　　“是啊，在长老的攻击之下冲进去过了半年之后依然完好无损的出来了，不过我怎么觉得这家伙的气息似乎变强大了呢？”

　　“我也有这种感觉！”

　　“这一次我看你往哪里逃！”那中年男子此时一步踏出没有任何的拖沓便是轰向了聂凡，拳风刮起了一阵音爆让不远处的一些修士都是一惊。

　　“布阵！”

　　随着这男子轰向聂凡后便是对着那五名青年低喝了一声，这五人也是疑惑了一下不过并未犹豫五人早已经可以熟练的布置五魔战谷阵。

　　聂凡看着这中年男子这一次并未躲开而是浑身战意澎湃的一步踏出，下一刻一股让其他人脸色一变的气息从聂凡的身上爆发出来。

　　“肉身达到了元圣八重，这一次你倒是得到了好东西，鬼气可以淬体但是没有相印的功法显然是不可能的。”

　　“你知道的倒是不少。”

　　“哈哈哈，杀了你，你的东西就是我的了，我说你怎么可能在那里呆上这么久的时间，原来如此！”

　　想通了聂凡的手段，这男子顿时大笑了起来。

　　聂凡则是眉头一皱，如今自己的肉身确实是元圣八重，不过此时聂凡总觉得有些不对劲，这男子显然不是一般人。

　　“小子，你想的太天真了，区区肉身而已，你的本源之身没有完全凝实有什么资格跟元圣八重的存在战斗。”

　　“是吗，我今天就要你看看，我凭什么和你战斗。”聂凡冷哼一声，随后一股恐怖的力劲在聂凡的拳头之上蔓延。

　　下一刻一股极致的寒气也是透射而出。

　　“怎么可能！”

　　“没有什么不可能。”

　　砰聂凡一拳便是轰爆了这男子的攻击更是欺到了这男子的身侧没有丝毫的犹豫拳头快若闪电一般急速的轰击在了这男子的身上。

　　轰一声闷响，这一声闷响让其余人都是心脏剧烈的跳动了起来，下一刻他们的脸色都是变得惊骇了起来。

　　嗤嗤这男子被聂凡一拳轰出了百米在大地之上生生的搽出了长达百米的痕迹，同时这男子嘴角也是一缕鲜血滴落而下。

　　这一幕让其余人都是惊骇到了极点。

　　“怎么可能，区区六个月时间他便是有了和抗衡元圣八重的资格，这小子到底是何方神圣啊。”

　　“不可能的！”

　　那五名青年带头的青年此时怒喝了起来。

　　“杀了他！”

　　“五魔战谷阵！”

　　一声低吼，顿时五道黑色的光束冲天而起下一刻更是形成了一个五角形的阵法，每一个光束便是融合了五人的力量顿时轰向了聂凡。

　　看着融合了这五人攻击的光束，聂凡嘴角掀起了一缕嘲笑的弧度，下一刻便是一步踏出，拳头之上血光弥漫。

　　轰一拳轰出，顿时那光束直接爆开，不过聂凡也是生生退出了三步，此时此刻聂凡光光凭借自己的肉身力劲而已对于武技聂凡并未使用。

　　暴龙拳，黑掌这两种武技都是靠肉身的，肉身越强大，那么威力越恐怖，暴龙拳修炼到极致便是将自己的拳头化成一条巨龙轰击敌人。

　　黑掌极致就是一掌出，天地变，乾坤碎！

　　“暴龙拳！”

　　这一刻的聂凡不再有丝毫的犹豫，体内的异能量急速的涌入了聂凡的拳头之上下一刻聂凡的拳头之上出现了细密的龙鳞紧接着一道道黑色的龙形力劲在聂凡的拳头之上蔓延。

　　下一刻聂凡的眸子看向了那此时脸色发白的中年男子。

　　“还打吗？”

　　“你在找死。”

　　“每一个都是这么说的，可惜的是我现在依然活得好好的。”聂凡冷笑一声脚底一抹金光下一刻背后的风云翅也是出现。

　　刷一道鬼魅般的身影让所有人都是一惊，包括这男子也是神色一变此时聂凡的速度唯有元圣九重的修士才可以媲美！

　　这就是风云翅结合极光幻身达到了的速度，一旦聂凡踏入元圣八重那速度绝对更加的恐怖，同样聂凡的风之本源之身若是凝实的话那么聂凡的速度将会更快！

　　当然聂凡提升速度的方法还有一种那就是在得到一道极光融入极光幻身之中让自己的速度变得更加的恐怖。

　　轰布满青色龙鳞的拳头这一刻散发出来一股恐怖的威压，下一刻一层青色的火光在聂凡的拳头之上缭绕而起，这是聂凡的拳速达到了一定程度之后和空气产生摩擦造成的一种结果。

　　看的远处的一些外来者都是吃惊不已。

　　砰这男子来不及躲避硬生生对抗了一拳下一刻这男子顿时拳头之上发出了咔咔声音紧接着这男子的脸色也是变得痛不堪言。

　　反观聂凡则是脸上平静无比的看着不远处的男子。

　　“这小子，我们一起上杀了他！”

　　一道融合五人力量的攻击化成了长剑狠狠的劈向了聂凡，但是这一次却是被聂凡轻松的一巴掌便是拍散了。

　　这一幕让这五人的脸色变得异常难看。

　　六个月前聂凡一拳逼退他们那是因为他们没有准备好，但是六个月后现在的聂凡站在那里让他们攻击五人合一都是无法攻破聂凡的防御。

　　这就是一种差距！

　　“还打吗，我不想和你们为敌但是我绝对不会害怕你们，每一个外来者并不都是那种十恶不赦的混蛋。”

　　看着此时聂凡的样子，那中年男子微微愣了一下但是这么多年来对于外来者那种仇恨早已经根深蒂固了想要放下几乎不可能。

　　刷这男子和那五人居然在这一刻一起冲向了聂凡。

　　聂凡则是脸色微微一变，眼眸中这一刻终于冲出了杀气，下一刻便是看到三个聂凡出现，中间一个聂凡浑身血光滔天，气息也是急速的攀升了起来，一双血红色的眸子给人一种无比震撼的感觉。

　　“既然不知死活，我变成全你们！”聂凡的声音宛若那死神之音瞬间让其余众人脸色急速的变化了起来。

　　“杀了这外来者。”

　　“我们一起杀了这外来者。”

　　不知道是谁在其中吼了起来下一刻那先前没有出手的众人顿时爆发出了一股让聂凡神色一变的气息。

　　这种气息就是融合了所有人的力量的气息一种让聂凡吃惊的手段让聂凡不得不凝重了起来。

　　看来这些人骨子里都有着一颗仇恨的心。聂凡心中响起这么一句话下一刻聂凡的眸子陡然间喷出了两道血芒。

　　“这一次我就拼一次了！”


第一千一百零五章 回归

　　仇恨充满了这些人的眼睛，这一刻这几十个修士凝成一股绳的气息让聂凡毛孔都是急速的张开。

　　下一刻这些毛孔中顿时喷出了一道道血雾，陡然间聂凡整个人都是化成了一个血神，随即一股强悍到了极点的气息从聂凡的身上冲出。

　　血风呼啸，这一刻聂凡周身一道道血色风暴骤起，猩红色的发丝道道血气缭绕，特别是此时聂凡的双眸射出了长达一米左右的血芒甚是骇人。

　　这一刻那元圣八重的男子也是一惊，先前聂凡显然没有这般恐怖，此时的他都是有种直觉自己似乎无法战胜这个恐怖的外来者。

　　那五个元圣七重的青年此时也是惊骇无比，他们怎么也想不到聂凡会陡然间爆发出这般恐怖的气息。

　　他无法坚持多久，这一次绝对不能让他离开这里。

　　这男子神色在这一刻也是变得冷漠了起来，那惊骇之色慢慢的消失取而代之的是一种漠然的杀气。

　　砰一道粗壮的黑芒瞬间撕开了这一方虚空形成了一条头角峥嵘的黑蛇，这黑蛇一双灯笼大的眼睛射出了两道黑色的魔光让人不寒而栗。

　　刷黑色的巨蛇瞬间出现在了聂凡的头顶之上，下一刻张开了黑色的大嘴直接咬向了聂凡。

　　这一刻聂凡却是嘴角泛起了冷笑的弧度紧接着聂凡一脚点地顿时身形直射而出，那拳头也是在这一刻冲出了一道道恐怖的血光。

　　戮觉在这一刻被聂凡施展也是达到了极限，这一刻的聂凡宛若血神一般拳头急速的放大下一刻顿时冲出了聂凡的拳头化作了方圆十米左右的拳头。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头狠狠的砸在了这黑蛇咬下来的嘴巴之上。

　　顿时一声凄厉的惨叫声响起，这黑蛇居然有灵！

　　咔嚓这黑蛇头部爆开聂凡的拳头也是在这一刻烟消云散紧接着一股恐怖的气息瞬间冲向了聂凡将聂凡直接掀翻了出去。

　　噗噗聂凡脸色一红一口鲜血便是喷了出来下一刻聂凡没有丝毫的犹豫背后风云翅瞬间出现紧接着聂凡的身影变得模糊了起来。

　　“拦住他！”

　　这男子一惊，他看得出了聂凡此时显然要逃走了。

　　但是他的话慢了，黑蛇爆开，那几十名修士也是纷纷吐血根本来不及阻拦那鬼魅一般速度的聂凡。

　　刷聂凡仅仅一步便是出现在了万米之外，速度之快让这元圣八重的男子都是一惊，这一刻的聂凡使出了吃奶劲。

　　刚才的那一击聂凡知道自己无法再承受第二击，如此聂凡绝对不会坐以待毙，现在走为上策。

　　咻聂凡头也不回的冲向了远方，这一刻聂凡向着七十二层的方向而去，如今时间不多，聂凡也没有时间在向更深处挺进了，但是将来聂凡知道自己还会在来这里，毕竟想要踏入腾龙大陆这虚无海是必经之路。

　　一道飓风起，鬼魅身影闪。

　　通道之前聂凡一声低吼轰开了那屏障冲进了七十二层，不过聂凡并未停止一直想着七十一层的通道冲去。

　　此时的聂凡伤势并不是多重但是聂凡却是感觉到自己身上传来的那种淡淡的麻痹，显然那黑蛇爆开冲进自己体内的能量绝对不是一般的能量。

　　三天之后聂凡出现在了一个洞穴之前，坚持了三天的聂凡再也无法前进无奈落地调息了起来。

　　一天之后聂凡起身浑身的气息在这一刻也是变得平稳了很多，不再像是先前那般不稳了。

　　看着那地面之上一滩黑色的毒液聂凡眼中出现了浓浓的杀气。

　　“等我再回来之日我会让你们付出该付出的代价。”聂凡看着远方声音冰寒无比，这一刻聂凡并未急于踏入七十层而是在这七十一层中开始再一次的体会山水奥秘。

　　半年前聂凡和花无影在七十二层中游览了山河一个月，如今没想到这么一眨眼便是过去了半年距离虚无海闭合的日子只剩下一年零两个月的时间了，距离九天群鬼阵收获的日子还有两个月。

　　河水涌动，鱼儿跳跃，波光粼粼耀着金色的光泽，远处的大山郁郁葱葱，整整五天时间聂凡一直在这七十一层之中，但是并未看到石玉龙，石玉虎两兄弟。

　　先前在其实二层能够倒是没有注意，此时聂凡微微摇头向着通往七十层的方向而去经过两天时间聂凡踏入了七十层。

　　七十层是一片海域这里是聂凡和石玉龙，石玉虎两兄弟相遇的地方，先前踏入七十一层更是有守关者但是现在聂凡并未看到那个所谓的守关者，这不得不让聂凡疑惑了起来。

　　不过最终聂凡放下了疑惑冲进了六十九层。

　　蓝婷和龟龙便是在这里和自己分开的，如今聂凡也是停留在了这里三天但是并未看到龟龙和蓝婷，至于那暗倪聂凡则是感觉到了一缕气息，显然暗倪并未和龟龙一起，当然这让聂凡也只能无奈的叹息。

　　八个月前的约定似乎并没有让暗倪跟随龟龙，若不然就是发生了自己不知道的事情。

　　刷聂凡消失在了六十九层冲进了六十八层。

　　同样三天时间聂凡再一次的踏入了六十七层。

　　六十七层中聂凡感觉到了蓝婷的气息，不过聂凡并未靠近此时的蓝婷显然在修炼，所在的山峰前方布置了一个幻阵防止别人的打扰。

　　默坐半月，聂凡睁开了眸子，蓝婷此时也是迈出了闭关之所当看到聂凡的那一瞬间顿时眼泪婆娑冲进了聂凡的怀中。

　　“你终于回来了。”

　　“受苦了。”聂凡柔和的笑道同时轻轻的擦去蓝婷脸上的泪珠。

　　“龟龙呢？”

　　“他和暗倪去了六十五层。”

　　“暗倪一直呆在龟龙身边吗？”

　　“嗯。”

　　聂凡微微一愣难道自己先前感觉到的那气息是暗龙的而不是暗倪的，无奈聂凡笑了笑。

　　看着怀中玉人的泪眼朦胧的样子，聂凡温柔的轻吻了一下蓝婷的额头，随后轻轻的拍了拍蓝婷的玉背随即带着蓝婷踏入了六十六层，六十六层中聂凡看到了一些熟悉的人。

　　不过时间并不够此时聂凡却浪费了，同样距离九天群鬼阵收获的时间也是越来越近了。

　　途中聂凡也是说了一些自己的事情但是并未提到那生死经历。

　　感觉到自己的男人气息似乎变得又强了蓝婷安心的躺在了聂凡的怀中，夜晚降临安静无比。

　　两人玉唇相接释放着这么久来的思念……

　　次日聂凡带着蓝婷终于踏入了六十五层，这一层也是九天群鬼阵所在地更是大个子磨练肉身的地方。

　　“吼……”

　　随着聂凡的降临一声惊天的怒吼声紧接着一股恐怖的强大的波动顿时从远处冲了出来。


第一千一百零六章 入阵

　　强悍的气波急速的扩散到了方圆百里左右，紧接着一只恐怖的火焰雄狮顿时出现在了那半空中。

　　“他要突破了！”

　　看到这里聂凡顿时一喜，没想到刚回来正好赶上了大个子突破的时候，此时聂凡身边的蓝婷也是美目中流出了吃惊之色。

　　大个子的血脉威压可是达到了中级神兽的地步，但是下一刻一股恐怖的血脉之气顿时爆发而出。

　　就是远处的聂凡也是神色微变。

　　这小子终于将黑龙丹炼化了。聂凡心中舒爽的笑了起来。

　　下一刻一道猩红色的地狱火冲向了高天，顿时没入了那半空中的火焰雄狮体内陡然间这火焰雄狮发出了一声惊天的怒吼声。

　　刷聂凡一把拉起蓝婷的玉手急速的射向了大个子所在的地方那里正是死亡之气范围之内。

　　很快聂凡便是看到了大个子盘坐在半空中头发乱舞，紧闭双眸，不远处两个人静静的守卫着。

　　这两人正是龟龙和暗倪，聂凡让龟龙来这里的其中一个目的就是守护大个子，聂凡不知道自己什么时候才会回来一旦大个子突破的话旁边没有人守护会很危险，自己三兄弟在这虚无海中仇人可不少的。

　　“什么人滚出来。”聂凡还未现身气息先到了不过瞬间被此时精神警惕的龟龙发现，此时的龟龙更是怒喝了起来。

　　一拳轰出。

　　刷充斥这浓烈的寒气的拳头顿时砸向了聂凡。

　　聂凡无奈的一只手指点出了一道灰色的光芒瞬间刺穿了这冰拳下一刻这冰拳便是急速的散开。

　　这一幕让龟龙顿时一惊。

　　“傻子。”暗倪此时看着龟龙撅着小嘴很是鄙视的道。

　　“你才是傻子。”龟龙瞪了一眼暗倪但是下一刻当聂凡和蓝婷出现的时候龟龙则是无语的看向了暗倪。

　　“你知道老大回来了？”

　　“关你屁事。”

　　听了暗倪的话龟龙只能恶狠狠的对着暗倪咬咬牙。

　　“怎么想要咬我一口啊？”

　　“我还真想咬你一口。”龟龙舔着舌头道。

　　此时不远处的聂凡则是无奈的看着这两个冤家随后一步踏出便是出现在了龟龙的身边同时看向了不远处的大个子。

　　“老大，你回来也不说一声害得我被某个人鄙视了。”龟龙嘟着嘴道。

　　聂凡只能笑笑同时一挥手顿时一道浓郁的元气冲向了远方下一刻直接没入了大个子体内。

　　“这里能量为何突然间少了这么多？”聂凡眉头一皱。

　　“我也不知道这些天这里似乎很不平静，特别是那个地方我总觉得有种心悸的力量在其中沉浮。”

　　听了龟龙的话，聂凡则是心中很是无辜的笑了笑，九天群鬼阵炼化的鬼气显然即将结束了所以才会导致这般。

　　不过此时聂凡一步踏出顿时体内的异能量急速的分解下一刻顿时七条元气龙出现在了聂凡的身后。

　　紧接着在龟龙和暗倪还有蓝婷吃惊的眸子中聂凡的七条元气龙顿时咆哮了起来七道浓郁的元气光柱冲向了大个子。

　　这一刻的大个子知道了这是聂凡在帮助他，他没有丝毫的犹豫那头顶之上的火焰雄狮张嘴便是吞没了聂凡七条元气龙涌动出来的浓郁的元气。

　　时间一直持续了整整一天，一天时间聂凡却是没有丝毫的停歇，这一幕让蓝婷三人吃惊到了极点。

　　聂凡这般做想来也是古往今来第一人啊，他们从未听过还有这样帮助人挺进更强参层次的。

　　“他的能量怎么可能这么多，我怎么觉得这么一天时间他的能量似乎依然充盈像是没有消耗一般？”此时的暗倪疑惑的看着那七条元气龙钻入体内的聂凡。

　　此时的聂凡回过头对着这三人微微一笑。

　　“额，我怎么觉得你似乎不是人啊？”暗倪摸着自己的小鼻子道。

　　“那我是什么？”

　　聂凡笑道。

　　“不知道。”

　　龟龙鄙视的看了一眼暗倪。

　　三天时间眨眼而过，这三天聂凡四人也是品尝着小小传授出来的手艺，同时也是在守护大个子。

　　第四日那半空中的火焰雄狮顿时一声低吼砰的一声爆发出了恐怖的音爆下一刻便是直接冲进了下方的大个子体内。

　　随着这火焰雄狮的进入，大个子的气息也是在这一刻急速的暴涨了起来。

　　砰一声闷响大个子冲进了元圣七重同时这一刻大个子也是睁开了眸子，那一双骇人的眸子中射出了两道猩红色的地狱火。

　　“老大。”看到聂凡大个子急速的冲了过来。

　　“谢谢啦。随后大个子对着暗倪和龟龙笑了笑紧接着接过聂凡手中的酒坛对着这二人举杯道：两位情谊我大个子铭记在心，我大个子祝愿两位永结同心，早生贵子啊。”

　　“噗”

　　“噗”

　　“咕嘟”

　　“砰”

　　随着大个子的话语落下聂凡四人顿时表现出了各自的动作，聂凡和龟龙嘴巴中的酒水猛然喷出。

　　暗倪更是愣了一下直接咽下去了自己口中的酒水，蓝婷则是一愣手掌中的酒坛落地。

　　“额，我说错了？”看着这几人大个子疑惑的道随后看向了聂凡。

　　聂凡则是装作什么也不知道不说话。

　　“小子，给姐姐记住了，这小子他是他我是我，我是看在他的面子上才过来的。你的明白？”

　　暗倪站起来手掐腰宛若一个泼妇一般看着大个子随后瞪了一眼此时装作什么也不知道的聂凡。

　　大个子疑惑的看着聂凡。

　　“呵呵，好了，来喝酒。”聂凡举杯随后一饮而尽。

　　龟龙则是对着大个子不停的敬酒两人很快的便是打到了一起。

　　次日聂凡告别了四人冲向了那死亡之气之中，这一刻大个子四人也是守护在了这里同时龟龙也是开始冲击死亡之气锤炼肉身。

　　一天之后聂凡出现在了先前看见的死亡之海边缘处，如今的聂凡生命之气旺盛无比，同时这一路上聂凡之所以花去了这么多时间就是在不断的适应这死亡之气。

　　刷聂凡身后一具本源之身出现，这本源之身黑漆漆的连那眸子都看不清在什么地方。

　　不过随着这死亡本源之身的出现这里的死亡之气顿时开始向着这死亡本源之身涌去，在这死亡本源之身丹田处一个小型黑洞不断的旋转着。

　　聂凡分离了一缕神识掌控黑洞开始在这死亡之海边缘处吞噬这里的死亡之气，熔炼了九幽鬼气的聂凡此时也是急速的适应了这里的死亡之气。

　　看着死亡之海中那最核心处的一道道溢出来的鬼气聂凡的眸子也是露出了笑容。

　　盘坐在死亡之海边缘聂凡静静的等待着。

　　这一天，天地震动，聂凡睁眼身影瞬间消失冲进了死亡之海中下一刻直接出现在了九天群鬼阵的阵眼之上。


第一千一百零七章 收取成果

　　九天群鬼大阵阵眼之上随着聂凡的降临顿时一股恐怖的鬼气喷发出来，这是一年来九天群鬼大阵转化的鬼气，这鬼气的层次已然达到了九幽鬼气的层次。

　　砰一声狂暴的飓风瞬间碾碎了这里的虚空，下一刻聂凡则是眼神一凝顿时一指点出将这鬼气碾爆。

　　“不错。”看着这鬼气聂凡脸上浮现了一缕笑容。

　　随即聂凡的眸子陡然间射出了百道黑色的鬼气下一刻在聂凡的前方顿时出现了一道道细小的黑色力劲。

　　这黑色的力劲更是急速的凝成了一条条细小的黑龙，五脏俱全的黑龙这一刻仰天长啸了起来。

　　呼呼鬼气呼啸，九天群鬼大阵这一刻顿时急速的颤抖了起来陡然间在这第六十五层中爆发出了一股恐怖的威压。

　　在这九天群鬼大阵之外的蓝婷几人脸色顿时一变。

　　“走！”

　　大个子看了一眼不远处那顿时爆发出了滔天黑色气流的地段一声怒喝强行将蓝婷和暗倪带离了原地。

　　此时的龟龙也是倒霉的被直接掀翻了出去，本以为可以在这里炼体的但是现在显然不行了。

　　刷大个子将这两人送到了十里之外之后急转而回将龟龙像是拎小鸡一般带了出来下一刻一股更加狂暴的威压顿时冲出。

　　这一刻的聂凡则是眼眸中带着炽热之色。

　　这一次若是可以让我的九幽战体踏入七层后期那么我的肉身便是足以抗衡元圣九重了！

　　聂凡的声音铿锵有力更是带着一股豪气。

　　聂凡虽说在困龙大陆之上并没有呆多久但是聂凡却是明白想要在困龙大陆之上有话语权没有元圣九重根本不可能的。

　　虽说自己的修为只有元圣七重但是一旦自己的九幽战体踏入七层后期自己便是有了抗衡元圣九重的资本。

　　十年时间从元皇巅峰历经重重生死聂凡相信自己可以拥有抗衡元圣九重的本钱。

　　“给我凝聚！”

　　聂凡一声低吼，霎时间掀起了恐怖的音波在这几十里之内都是可以听到聂凡的恐怖的怒喝声。

　　“老大这是怎么了？”龟龙惊骇的看着那滔天的黑芒吃惊的道。

　　大个子此时神色也是变得凝重了起来同时一股强大的气息顿时从大个子的身上冲出紧接着一道道地狱火冲向了四面八方。

　　“这一次老大应该需要更多的时间，若是成功的话老大的战斗力应当可以媲美元圣九重了，所以这一次我恳请几位好好的守住老大，等老大出关我大个子定有厚礼。”大个子认真的看向了这三个人。

　　“你这说的什么话，他是你的老大也是我的老大，我龟龙虽说修为不济但是我可不是那种随便的人。”

　　暗倪此时则是心神震荡，她也不知道为何会相信大个子的话。

　　“怎么可能呢，他若是仅用十年时间便是可以抗衡元圣九重的存在那么再给他时间呢，难道他可以打破这几千年来的困境吗？”

　　蓝婷心神也是微微一震，看着那远方滔天的黑气眼眸中带着浓浓的自豪之色，聂凡有如此修为她相信就是回到了情欲谷自己的师傅也不会责怪自己的。

　　轰一声巨响，虚空碎开，下一刻几人便是看到了百条黑色的巨龙顿时出现在了远方，下一刻这一条条黑色的巨龙仰天怒吼震荡了整个六十五层。

　　此时此刻六十五层中的所有修士都是吃惊无比的看着远方的那已然化成了黑色的天空的天穹。

　　“这是怎么回事，难道有恐怖的宝贝出世了吗？”

　　“走看看去，要是有好宝贝一定要在那些变态出来之前将其搞到手。”

　　“这一次一定要在那小子之前得到这宝贝。”

　　……

　　随着那百条黑色巨龙腾龙而起顿时引动了整个六十五层中的修士，虽说只有十几人但是却是并不是那么容易对付的。

　　此时此刻的聂凡则是眉头紧蹙。

　　百条恐怖的巨龙完全都是鬼气形成的，这一次鬼气的容量足以比先前聂凡熔炼的鬼眼足足五倍之多。

　　这让聂凡有喜又有些担忧。

　　毕竟自己炼化那鬼眼可是耗去了五个月时间时间，若是想要熔炼此时这百条鬼气形成的巨龙绝对需要更多的时间。

　　虚无海还有一年时间便是要关闭，聂凡不知道自己是否可以在这一年时间内炼化这么多的鬼气让自己冲进七层大成之境！

　　“噬能，仙魔典这一次靠你们了希望你们不要让我失望，你们从未让我失望过的。”聂凡呢喃了一声。

　　随后聂凡一声低喝。

　　刷一道道恐怖的撕扯之力从聂凡的四肢百骸冲了出来下一刻一道道黑气也是从聂凡的四肢百骸中冲出来。

　　“凝！”

　　聂凡一声轻喝顿时在腹部形成了一个黑洞，不过下一刻聂凡却是一咬牙脸色也是一红一缕鲜血从聂凡的嘴角溢出。

　　下一刻在聂凡的头顶之上再一次的出现了一个黑洞，这黑洞和聂凡腹部前的黑洞相差无几。

　　“再来！”

　　聂凡再一次的发出了一声低吼声，同时一道紫气也是从神珠中射出直接没入了这两个黑洞之中。

　　陡然间黑洞中喷出的吞噬和撕扯之力顿时暴增，这一幕让聂凡眼睛陡然间一亮那惊喜的笑容也是挂在了脸上。

　　神珠中最不缺的就是紫气了，这紫气给聂凡的感觉就是无穷无尽如此聂凡也好吝啬的不断的向着这两个黑洞中输入紫气。

　　随着紫气的灌入这两个黑洞之上都是出现了迷蒙的紫色光芒煞是好看，不过仅仅十秒钟一道道狂暴的黑色鬼气形成的气流顿时冲击而来。

　　下一刻聂凡便是看到了那百条黑色的巨龙冲到了自己的上空紧接着全部向着自己冲击而来。

　　看到这一幕聂凡的脸色也是变得凝重了很多，毕竟这一次可不是开玩笑搞不好爆体而亡聂凡可就是悲催了。

　　“时不我待，成事在人！”

　　聂凡一声怒喝。

　　陡然间这两个黑洞急速的扩大下一刻便是可以看到在聂凡的头顶之上顿时出现了一个方圆百米左右的黑洞。

　　同一时间聂凡腹部前的黑洞更是同样急速的扩大聂凡也是腾龙而起，下方一道浓郁的鬼气也是随着聂凡冲了出来！

　　细数之下整整一百零一条鬼气冲向了此时的聂凡，此时此刻的聂凡也是脸色凝重无比，紧接着一声巨响终于有鬼气冲进了黑洞之中。

　　随之而来的是聂凡周身毛孔陡然间喷出了一道道细微的鬼气！

　　也是在这一刻一百零一道鬼气陡然间暴动全部向着聂凡冲了过去！


第一千一百零八章 大个子发威

　　恐怖的黑色巨龙发出了震耳欲聋的咆哮声差点让聂凡的黑洞爆开，不过随着那一圈紫芒的爆发出一股奇异的力道顿时将聂凡的黑洞稳固了起来。

　　如此也是吓了聂凡一身的冷汗。

　　擦干额头上的汗水聂凡眸子中在这一刻陡然间射出了坚定的神色，刹那间一百零一条黑色的鬼气巨龙分成两拨冲入了聂凡的两个黑洞之中。

　　浑身喷发鬼气，这一刻聂凡的九幽战体急速的暴动了起来，一圈圈黑色的气流不停的在聂凡的毛孔中进进出出不断的精炼聂凡的肉身。

　　整整五天时间聂凡气息在慢慢的平稳下来同样在那半空中一个方圆足有千米大小的黑色大茧也是出现在了蓝婷几人的视野中。

　　本是无法看清其中情况此时此刻倒是可以看得清晰了很多，这里是一片死亡之地，聂凡的死亡本源之身在下方的死亡之海中不断的凝练死亡本源之气以便早日凝实整个身体。

　　看着那方圆千米的巨大黑色大茧此时此刻大个子的神色变得更加的凝重了起来，这一刻聂凡才是最脆弱的时候因为聂凡彻底的进入了闭关时间了。

　　“小心点了。”聂凡对着蓝婷几人微微点头道。

　　蓝婷微微点头一步踏出顿时出现在了百米之外盘坐半空中双目不断的扫视这周围的一切。

　　龟龙同样如此出现在了另一方位。

　　“你去帮他吧，他的实力比蓝婷稍微弱一些。”大个子可不傻一眼便是看出了蓝婷和龟龙的高下。

　　“当然，蓝婷可是和你老大双修了不少次了实力能弱吗，估计差不多也要踏入元圣七重了吧。”

　　“好了”。大个子淡淡的看了一眼暗倪。

　　暗倪顿时闭嘴不在多语她看出了大个子眼中的那股不耐，她也知道这大家伙显然不是自己想说什么就说什么的。

　　瞪了一眼不远处的龟龙，气呼呼的暗倪冲了过去。

　　时间转眼便是过去一个月这一个月聂凡的那千米方圆的黑色大茧急速的缩减到了两百米左右。

　　四周一片寂静并未发生什么让大个子愤怒的事情。

　　一切依然在继续。

　　不过在百米之外却是不断的出现了一个个修士的身影。

　　“那是什么？”

　　“不知道。”

　　“不会是什么宝贝已经出来吧，似乎有人守护者。”

　　眼尖的人看到了大个子四人围着这黑色大茧盘坐半空显然是在守护着这个黑色的大茧，这一幕让不少人都是眉头紧蹙了起来。

　　不过这几人似乎也是认出了暗倪和龟龙还有蓝婷几人。

　　这三个家伙可不好对付都是各自势力数一数二的存在我们在等等吧，这般大的动静想来绝对会有强大的存在出现的。

　　“出现了不就是没有了我们的分了么？”

　　“浑水摸鱼可是我的拿手好戏。”

　　“切！”

　　……

　　这一等便是四个月，整整五个月聂凡依然还是大茧形态不过过了五个月时间这大茧的范围也是缩小成了只有五十米了。

　　“应该快了。”大个子看着那方圆五十米的黑色大茧眼中也是出现了凝重之色，大个子如今的灵魂之力也是达到了天魂巅峰距离那神魂初期也只有一线而已一旦有契机大个子便是可以冲进神魂初期。

　　如此那万米之外的一切大个子早已经察觉只不过大个子并未主动出击，那里人数太多大个子绝对不能够离开这里。

　　当然大个子也是明白想要冲到聂凡的那里可并不是容易的事情，毕竟自己经过一年时间才堪堪能够达到那死亡之海的边缘而已。

　　但是大个子却是不得不防一些恐怖的家伙出现。

　　第六个月聂凡的大茧只有四十米了，现在变小的速度也是慢了很多，大个子的心也是慢慢的静了下来。

　　“想来老大定能够在这虚无海闭合之时出关的。”

　　大个子淡淡的低语了一声后双目陡然间迸射出了恐怖的猩红色火焰下一刻大个子一步踏出没有丝毫的犹豫轰然一拳砸出。

　　顿时虚空裂开，恐怖的火焰拳头顿时降临下一刻直接将那隐藏了气息的修士出现在三百米之外的一名修士直接砸成了血雾。

　　砰血雾散开让所有人都是倒吸一口凉气。

　　那可是一名元圣六重的存在啊仅仅一拳便是轰爆了一名元圣六重的天才，这家伙显然踏入了元圣七重。

　　想到这里那些吃惊的修士顿时止住了自己的步伐。

　　不过却是有一人嘴角泛起了一丝冷笑一步踏出瞬间出现在了大个子的百米之外。

　　看了一眼这来者大个子的脸色变得冰寒了起来。

　　“这里没什么宝贝请离开，否则后果自负。”大个子这一刻站起身来看向了这男子随后元圣七重的气息也是在这一刻爆发出来。

　　“果然，但是不过踏入元圣七重半年而已，还以为就这样便是可以和我抗衡了吗？”这青年此时冷笑看着大个子。

　　刷蓝婷一步踏出出现在了大个子身边冷冷的看着这男子道：“邱楚，你最好离开这里，否则若是他出关的话你死都没地方死的。”

　　“哟，这不是情欲谷的第一美人蓝婷姑娘吗，但是你也太小看我还是太高估那家伙了啊，我邱楚可不是那么容易糊弄的，那黑色大茧中到底是什么？”

　　“滚！”

　　不等蓝婷回话大个子则是一声怒喝随后没有拖沓一步踏出下一刻双目陡然间爆射出了恐怖的猩红色地狱火。

　　蓝婷也是吓了一跳不过她相信大个子是聂凡的兄弟即使踏入元圣七重没多久也绝对不是这邱楚可以抗衡的。

　　这或许就是爱屋及乌吧。

　　“找死！”

　　“区区刚踏入元圣七重的小虾米也敢跟我斗，我可是铜山老鬼的弟子和我相比你简直太不知道好歹了。”

　　这邱楚此时自报家门显然想要吓住大个子同时自己的威信便会更加的强势了，但是迎来的却是一只火爆的拳头。

　　“够味道！”

　　看到大个子这般火爆龟龙顿时手舞足蹈了起来看的暗倪咬牙切齿的。

　　“别担心，这家伙可不是那么容易对付的，他先前的修为可是比老大还要强势呢，还有我的小小老大，这三个家伙绝对都是变态天才。”

　　“小小老大？”

　　“你到底多少老大啊？”

　　看了一眼暗倪龟龙则是咂咂嘴道：“跟你有关系吗？”

　　“你！”

　　砰一声巨响龟龙和暗倪顿时看了过去下一刻都是倒吸一口冷气只见此时的大个子浑身陡然间爆出了恐怖的猩红色火焰下一刻这火焰形成了一只恐怖的火焰雄狮这火焰雄狮更是急速的凝成了一只恐怖的猩红色拳头。

　　快到极点的速度根本让人措手不及。

　　随着一声巨响，这名为邱楚的青年顿时惨哼一声被大个子生生的轰飞了出去砸在了大地之上，下一刻四周一片寂静。

　　“这他妈的是刚踏入元圣七重半年的吗，鬼才相信呢！”

　　“方圆百里若是有人我会格杀勿论。”大个子收手之后扫视了一眼众人随后淡淡的道但是那声音中的杀气却是让所有人都是一惊。


第一千一百零九章 鬼王剑

　　猩红色的地狱火瞬间从大个子的脚底冲出仅仅十秒钟时间便是形成了一片恐怖的火海。

　　不等这些人离开大个子便是开始杀人让这些修士都是惊恐到了极点更是愤怒无比这些人都是各自势力亦或者老不死的传人哪一个不是傲气冲天。

　　不过伴随着三四个元圣六重的修士在这地狱火之中消融之后所有人都是惊叫着冲向了远方。

　　蓝婷三人看到这一幕都是身体一寒。

　　“这家伙太暴力，以后绝对不能够得罪他。”暗倪嘀咕道。

　　龟龙则是睁大眼睛看着此时威风八面的大个子心中那个羡慕啊，不过他也知道大个子的非凡。

　　“跟着老大绝对没错。”这一刻龟龙再一次的肯定了心中的想法和决断。

　　蓝婷双目泛着淡蓝色的光泽随后回到了自己先前的位置之上。

　　一分钟之后这一方天地清净了很多但是那猩红色的地狱火依然在燃烧着，炽热的气流虽说减弱了很多但是没有人在敢尝试了。

　　先前那邱楚也是吃惊不已他自问自己无法做到这般。

　　他不是傻子自然知道大个子绝对可以杀了他，这就是一种实力的体现，地狱火排名天火级别异火第三名，大个子能够征服这地狱火掌控地狱火这就体现了很多。

　　没有丝毫的犹豫这邱楚急速的射向了远方。

　　随着邱楚的离去那元圣六重的天才们顿时偃旗息鼓不敢踏入这个方圆百里，陡然间这方圆百里变得安静了下来。

　　时间依然再继续同时出现了更多的修士，当然在感觉到大个子的气息之后便是躲在远方不敢靠近。

　　这一转眼便是三个月，聂凡闭关整整九个月了，如今那大茧也是只有了方圆十米左右了同时大个子几人都是可以感受到了那黑色的大茧中散发出来的淡淡的压抑。

　　看着那黑色的大茧大个子心中也是出现了喜悦，这么多年来大个子再也不是当年的那个傻大个了，经历太多的生死大个子也是变得成熟了很多。

　　但是在聂凡和小小面前他永远都是傻大个子。

　　这一日一道威风凛凛的修士出现在了猩红色的地狱火之中不过并未攻击大个子而是疑惑的看着那黑色的大茧。

　　“不知道其中是不是聂凡老大？”来者看向了大个子疑惑的道。

　　听了这人的话大个子微微一愣随即没有回答而是看向了这体型和自己相差无几的魁梧人影淡淡的道：“你是何人？”

　　“我叫石玉虎，聂凡老大在七十层中带着我和哥哥踏入七十一层后便是遇到了天蛇族的天引，聂凡老大为了我被打成重伤。”

　　“如今我好不容易才感受到老大的气息所以才冒昧的来问一下若不是的话我立即离开。”

　　刷此时的龟龙顿时急速的来到了大个子的身边疑惑的看着这石玉虎。

　　“你是绝情老头的徒弟石玉虎？”

　　“哈哈，是的。”

　　“你哥呢？”

　　“我哥在另一方寻找老大，等一下我就通知他我找到老大了我们可是找了整整一年啊，当然不是一年时间全部在寻找老大的。”

　　看着这家伙龟龙眼睛转动了一下随后在大个子的耳边低语道：“这小子说话似乎不假，如今我们人手正好不够用的。”

　　听了龟龙的话大个子微微点头。

　　“你进来但是一旦你有什么异动我会立马杀了你。”大个子淡淡的看了一眼这石玉虎道。

　　看着此时的大个子石玉虎也是微微一惊。

　　他从大个子身上感觉到了一股浓烈的压抑，这不是气息的压抑而是一种血脉的压抑，这顿时让石玉虎对大个子高看了很多。

　　“他是的我的老大我怎么可能对他做什么呢？”

　　“如此最好。”大个子说完便是不再理会这石玉虎随后盘坐半空静静的等待了起来。

　　没过多久石玉龙也是出现在了这里。

　　一番认识石玉龙也是加入这行列。

　　此时此刻三个元圣七重修士坐镇那些元圣六重的修士顿时不敢在有什么心思但是那好奇心依然让不少人不愿意离开这里。

　　这一日也是聂凡闭关整整十个月的时间，一道狂暴的气息顿时从远处射来下一刻大个子的眉头便是紧蹙了起来。

　　来者绝对不是邱楚那个层次的家伙，这气息让大个子凝重了起来。

　　咻随着一道急速的破空声响起，一个身穿青色长衫的青年出现在了大个子几人的视野中。

　　不过这青年看也不看大个子一眼而是看向了聂凡所在的黑色大茧。

　　“真是巧啊，但是这一次我看你怎么战斗。”这人淡淡的看着那黑色大茧话语中带着挑衅之色。

　　“林坚！”

　　远处的花无影顿时一惊看着这来者。

　　众多天才也是分为几类，天引，花无影，江天画三人绝对是变态级别的存在，林坚，暗龙，暴通海，幽乾还有死去的洪啸海和冥丘便是下面一个层次的天才实力绝对恐怖无比。

　　不过如今的大个子可不是一般人要论战斗力大个子最弱也是排在林坚同一层次的，这就是一种先天优势。

　　如今的大个子不仅仅拥有地狱火跟是踏入了高级神兽之列，肉身足以媲美元圣八重的存在如此一来大个子的战斗力绝对不是一般的元圣七重修士可以抵抗的。

　　石玉龙和石玉虎两人处于第三层次，向蓝婷，龟龙，暗倪等人便是处于第四层次了。

　　“我老大可不是什么人都可以挑战的。”大个子冷冷的看着这林坚。

　　“你是何人，气息不弱但是你可不是我的对手。”林坚淡淡的扫了一眼大个子道。

　　大个子则是冷哼一声。

　　“守护好老大。”大个子对着蓝婷几人低语了一声随后便是脚底爆射出了两道猩红色的地狱火紧接着一股恐怖的力劲顿时从大个子的身上弥漫了出来。

　　这一刻一股恐怖的血脉之力也是从大个子的身上爆发出来陡然间附近的石玉龙石玉虎两人顿时一惊急速的退后。

　　这一刻这林坚也是一惊看着大个子。

　　“没想到你这么强，隐藏的够深。”

　　大个子则是低喝一声同样直接轰出了一拳，不顾这一次大个子知道自己的一拳不会解决这林坚。

　　但是他相信自己的实力绝对不弱这林坚。

　　“金之本源！”

　　“给我死开！”

　　随着这林坚怒喝起来顿时在他的周身弥漫除了浓郁的金之本源之气但是这一刻大个子周身却是涌动着恐怖的火之本源之气。

　　这火之本源呈猩红色，随着这猩红色的火焰出现，一股让人恍惚的感觉顿时让蓝婷几人一惊。

　　“死亡之气！”

　　他的火焰中居然蕴含了死亡之气。

　　此时的龟龙顿时大叫了起来，先前大个子并未爆发出火焰本源如此龟龙并没有看到大个子的本源。

　　不过现在却是看得清清楚楚。

　　大个子在这里炼体一年半时间地狱火更是异火融合了死亡之气也并不是什么稀奇的事情。

　　但是就在这一刻一股更加狂暴的压抑顿时从远处涌动出来本是想要的动手的林坚也是面色一变。

　　大个子也是猛然回头眸子中充斥这浓浓的喜悦之色。

　　下一刻一条黑色的巨龙顿时冲破那黑色的大茧，紧接着这黑色的巨龙化成了一柄黑色的长剑下一刻这黑色的长剑顿时撕开了虚空。

　　“鬼王剑！”

　　看到这黑色的长剑那石玉虎和石玉龙两人顿时惊叫了起来。


第一千一百一十章 七层大成

　　黑色鬼王剑长达十米左右在它附近的虚空全部碎开，那远处即将大战的大个子和林坚也是不由自主的停了下来吃惊的看着那鬼王剑。

　　蓝婷，龟龙还有暗倪包括远处的那些修士此时都是惊骇的看着这鬼王剑，但是最惊惧的还是石玉龙和石玉虎两兄弟。

　　他们是绝情老头的弟子听过的秘闻显然要比龟龙几人多，看此时几人的表情便是可以看出来。

　　龟龙他们眼中带着惊惧的同时还有浓浓的疑惑，唯有石玉龙两兄弟眼眸中的神色是震惊的。

　　“什么鬼王剑？”龟龙三人急速的来到了石玉龙身侧好奇的看着石玉龙问道。

　　看了一眼龟龙随后石玉龙低语道：“传闻唯有可以凝练鬼气的修士才可以拥有鬼王剑，当然不是任何可以炼化鬼气的修士都可以办到的。”

　　“唯有将鬼气凝练到了一定的程度真正的将鬼气化成自身的一部分才可以在凝练鬼气的时候感悟到鬼气中的极致寒气最终凝成鬼王剑。”

　　“至于一些更加隐秘的东西我也不知道，想来老大在借助这鬼气炼体的同时却是无意间感悟出了这鬼王剑。”

　　“鬼王剑一出，天地变色，更是炼体士的克星，鬼气侵蚀肉身，阴气侵蚀灵魂之力这些你们自己也应当知道的。”

　　听了石玉龙的话，龟龙则是吃惊的看着远处那此时只剩下方圆两米左右的大茧，如今距离虚无海闭合也只剩下了两个月了。

　　半个时辰之后这所谓的鬼王剑慢慢的消散下一刻这天地间再一次的变得安静了很多，不远处的林坚此时则是脸上带着一缕犹豫不决的神色。

　　这大家伙实力很强几乎并不弱于我，想要破坏那小子修炼显然不可能，远处还有石玉龙两兄弟，真不知道这家伙从哪里找到的这些人。

　　此时的大个子则是冷冷的看着不远处的林坚。

　　“还要继续吗？”大个子冷哼一声，若是平常大个子早已经冲杀过去了但是现在他自然不愿意出手，他首要任务就是保护聂凡周全所以此时即使忍一下大个子也愿意。

　　“等着吧，这小子的仇人不少，我会再回来还有两月时间我会让他走不出这虚海。”林坚说完不等大个子动手便是急速的离开了这里。

　　“该死！”

　　大个子猛然一怒但是林坚已然远去。

　　砰大个子怒火冲天的一跺脚顿时大地都是颤抖了起来下一刻两道猩红色的地狱火顿时射向了远处，那里有不少元圣六重的家伙在观看。

　　下一刻一声惨叫顿时让远处的众人都是急速的远离原地。

　　“百里之内在逗留格杀勿论！”大个子怒吼一声后便是看向了远方聂凡所在的黑色大茧。

　　这一日随着暴怒的大个子发火顿时这里安静了很多。

　　此时的聂凡则是体表之上一层黑色的甲胄，这甲胄散发着一缕缕黑色的光泽，这甲胄更是覆盖了聂凡全身除了那头发之外所有地方都是被这黑色的甲胄包裹了起来。

　　黑色的甲胄之外一道道鬼气不断的涌入聂凡的体内，如今经过了十个月的时间聂凡的肉身已然冲击到了七层中期的巅峰。

　　一年时间想来聂凡可以将九幽战体提升到了七层大成之境。

　　时间转眼间便是过去了一个半月，这一个半月这里安静无比再也没有任何人敢来这里骚扰。

　　龟龙几人都是闭目盘坐半空中调息自己的身体，距离虚无海闭合还有半个月时间，他们心中也是开始变得焦急了起来。

　　不过如今大个子则是安静了很多，他知道聂凡自己定然有数的，看着那已然只有黑色光罩笼罩周身的聂凡大个子明白聂凡快出来了。

　　淡淡的威压这一日从聂凡的身上慢慢的滋生出来，这一日远方几道人影急速的射向了这里。

　　那带头之人正是林坚！

　　看到这一幕大个子几人都是愤怒到了极点。

　　“幽乾！”

　　天引还有一个女子气息也是步入了元圣七重，加上林坚整整四位元圣七重的存在降临，随着这几人的出现远处一些修士也是急速的冲向了这里。

　　“那家伙原来就是聂凡啊，这小子这一次似乎危险了啊，如今还有三天时间这虚无海就要闭合了。”

　　“是啊，这四人显然不会让这小子这般安逸闭关的。”

　　“蓝婷，你似乎依然是老样子啊，两年了似乎还是徘徊在元圣六重看来这一次我可以将你抓回去了。”

　　幽乾一步踏出出现在了蓝婷的不远处冷笑着看着蓝婷。

　　“滚！”

　　大个子一怒一拳轰出恐怖的火焰瞬间让这幽乾神色一变急速的退出了很远，不过随即那天引一声冷哼一脚踏向了大个子。

　　“小心，他可是一脚踏入了元圣八重的变态。”石玉虎顿时惊骇的道。

　　大个子眉头一皱随即一张嘴顿时喷出了一条火龙下一刻这火龙更是直接凝成了一把猩红色的长剑。

　　“去！”

　　大个子一声怒喝声随后手指一点顿时这猩红色的长剑射向了这天引的大脚没有丝毫的意外两人的攻击狠狠的撞击在了一起。

　　砰一声巨响大个子疾步退后但是这天引也是蹬蹬的退出了三步。

　　“不过如此！”大个子看着那此时脸色难看的天引淡淡的道。

　　“你在找死！”

　　天引怒喝一声顿时浑身气息暴动下一刻这天地间的元气都是暴动了起来紧接着在他的头顶之上出现了一条狰狞的元气天蛇。

　　“还不动手。”

　　随着这元气天蛇的出现这天引对着身后的几人怒喝了一声。

　　林坚一步踏出随后冷笑着看向了那不远处此时唯有黑色光罩笼罩的聂凡，紧接着天蛇族的另一个女子也是冷笑一声直接冲向了石玉龙两人。

　　“天蛇大阵！”

　　这女子一声怒喝顿时将石玉龙石玉虎两人都是笼罩了进去下一刻那林坚没有丝毫的犹豫直接冲向了聂凡所在的方向。

　　“找死！”

　　龟龙几人顿时一怒，但是下一刻幽乾却是一步踏出直接出现在了龟龙的不远方轻蔑的看着龟龙道：“你们几人的对手是我。”

　　“幽乾你会为你今日所做的一切后悔的。”蓝婷焦急的怒喝道。

　　“臭女人，比他妈的跟老子说这些屁话等一下那小子死了我看你还有谁个男人要。”幽乾怒喝道。

　　对于蓝婷这幽乾心中可是怒火中烧，聂凡抢走了蓝婷更是霸占了蓝婷的身体如今蓝婷更是跟着聂凡这让他这情欲谷的第一天才情何以堪。

　　一旦出了这虚无海回到情欲谷那么他将会被人嘲笑。

　　幽乾这一刻含恨出手直接对上了龟龙三人，下一刻那林坚则是冷笑着冲向了聂凡所在的地方。

　　不过想要冲进去可不是那么容易的事情，这里死亡之气浓郁到了极点也是一个天然的屏障。

　　时间一分一秒过去，大个子被天引拖住分不开什么，石玉龙和石玉虎两人也是在那天蛇大阵中无法摆脱那女子。

　　蓝婷三人毕竟只有元圣六重只能死死的抵挡着幽乾那愤怒的出手。

　　战斗持续了整整两天，这是一场漫长的战斗，此时的林坚也是焦急无比，距离这虚无海闭合还有一天的时间但是此时的他却是饱含着死亡之气的痛苦。

　　生命之气在这里急速的消耗着，这也是让远处的众人看得出来，但是这两日来聂凡真身都是暴露了出来。

　　第三日就在这林坚来到聂凡百米之远的那一刻大个子低吼了起来。

　　但是就在这一刻这林坚的脸色一变他看到了那死亡之海不远处一道黑色的人影这一刻转身看向了自己。

　　看着这一具凝实了死亡之身吓得林坚顿时额头上布满了细汗但是他咬着牙瞬间出手。

　　咔嚓林家的融合大法很是恐怖否则林坚也是不可能在两天多一点踏入这里的。

　　可是就在这一瞬间那本是闭目的聂凡陡然间睁开了眸子下一刻一股恐怖的黑色气流顿时从聂凡的身上冲出。

　　“七层大成很不错！”只听聂凡此时笑着呢喃一声之后一股更加狂暴的力劲在聂凡的周身蔓延了开来。


第一千一百一十一章 规则之光再现

　　黑色的龙行印记急速的从聂凡的身体之上蔓延而出随后凝成了一条黑色的龙头出现在了聂凡的头顶之上。

　　“滚！”

　　随后一声震天的怒吼声顿时爆发出来陡然间一股恐怖的音波声掀起了恐怖的黑色涟漪让这一方虚空都是急速的碎开。

　　吓得林坚没有丝毫的停顿便是直接逃向了远方，那更远处的一些修士此时都是身体一颤。

　　天引此时脸色也是微微一变眼神也是微微下沉同时一掌便是拍开了轰击而来的大个子一步踏出来到了聂凡千米之外。

　　这一刻看到聂凡出关，大个子并未在出手，他知道这天引难缠无比实力很是恐怖此时的大个子也是被他压制着。

　　龟龙见到聂凡这般强势出关顿时一声低吼生生的脱离了这幽乾的束缚冲向了聂凡。

　　“老大！”

　　看着龟龙聂凡微微一笑道：“等一下我会让那小子跪地磕头，若是不然我会杀了他。这一刻聂凡的语气中涌动着浓烈的杀伐之气。”

　　同一时刻一道黑色的身影顿时从那下方的死亡之海中冲了出来直接没入了聂凡的体内。

　　看到这一幕那天引的脸色终于变了。

　　“怎么可能，区区一年时间他的死亡本源之身居然凝实了！”

　　此时此刻不仅仅是天引就是龟龙也是吃惊无比，要知道本源之身虚影一旦全部凝实便是有了踏入元圣八重的资格。

　　这一刻聂凡那本源之身显然已经凝实了，看的天引眼中神色终于变得惊疑不定了起来，这一刻的聂凡表现出来的压抑太强大了。

　　看着这天引聂凡则是冷笑了起来：“好久不见啊，天蛇族的第一天才，这蛇天生就是阴险狡诈狠毒，想来我也是真正见识过了。”

　　听了聂凡的话，这天引顿时眼眸中闪烁着杀意但是迟迟没有动手，倒是那女子听了聂凡的话顿时一声怒喝。

　　聂凡看着那女子眼中陡然间暴动出了恐怖的压抑。

　　刷这女子刚出现在聂凡百米之外便是眼神一惊聂凡出现在了她的一米之外，下一刻聂凡眼中陡然间射出了两道恐怖的威压。

　　“你有什么资格跟我斗！”

　　一声怒喝携带着恐怖的灵魂之力顿时直接冲进了这女子的灵魂之海中下一刻这女子蹬蹬的踏着虚空倒退更是在途中便是吐出了几大口鲜血。

　　那本是红润的脸色但是在这一刻却是瞬间苍白了起来，这一刻她的眸子中则是涌动着浓浓的惊恐之色。

　　刷天引一步踏出一把握住这女子的玉手随后一步踏出直接离开了这里。

　　看着天引的背影聂凡则是冷笑一声并未追去此时聂凡的死亡本源之身刚刚入体需要一个时辰来调息一下如此也是聂凡没有动武的原因。

　　但是随着天引离开，还有林坚也是吃惊的不敢靠近那此时被蓝婷和暗倪缠着的幽乾则是恐慌了起来。

　　“我说过你会后悔的！”

　　蓝婷此时淡淡的道。

　　“救我！”

　　“怎么可能。”

　　砰一只可怖的火炎掌顿时烧塌了这一方虚空下一刻直接出现在了这幽乾的头顶随后直接落向了幽乾。

　　紫黑色的火焰紧紧锁定了幽乾任由幽乾怎么逃走也是无法逃开这大掌的轰击。

　　“给我破！”

　　“洪荒涛浪拳！”

　　这一刻这幽乾也是怒吼了起来这黑级初等武技也是没有丝毫的犹豫施展了出来顿时一只土黄色的大拳头出现下一刻一圈圈黄色的涟漪出现，下一刻便是急速的向着聂凡拍出的火焰掌狠狠的轰击而去。

　　聂凡眉头一皱，这幽乾能够踏入元圣七重说明机缘不小，此时聂凡并不能够完全的动武，否则会触动一些此时聂凡已经准备好的东西，很有可能会毁于一旦。

　　“杀了他！”看着幽乾聂凡对着大个子低喝一声。

　　随后大个子一步踏出下一刻滔天的猩红色地狱火直接从那半空射了下来这一刻大个子宛若火中神王一般降临而下。

　　砰随着聂凡的火炎掌爆开那所谓的洪荒涛浪拳也是急速的碎开但是下一刻这幽乾迎来的却是暴戾的大个子的轰击。

　　这一刻的聂凡则是盘坐虚空眼睛在这一刻也是微微闭上，同时周身一圈圈死亡之气也是慢慢的流转了出来不过随后便是急速的冲进聂凡的体内。

　　死亡之身离体一年时间聂凡需要点时间将它同化，聂凡知道随着这虚无海的闭合时间到了那一刻那么这虚无海之外绝对有人山人海。

　　十年时间是龙是虫将会在那一刻被所有人认知。

　　还有半天时间这虚无海即将闭合，聂凡也只有这半天时间，聂凡自己更是明白自己在这虚无海中和哪些人结下了仇怨更是一连几个超级势力将会在自己出现的那一刻很有可能动手。

　　如此一来聂凡不得不让自己的实力变得更强！

　　远处大战仅仅十分钟那幽乾便是被大个子踩在了脚底随后被狠狠的碾死！蓝婷和暗倪都是吃惊的看着那火爆的大个子。

　　刚才大个子的攻击简直火爆到了极点那猩红色的地狱火更是火爆无比让大个子宛若一个火神一般。

　　咕嘟龟龙献上美酒顿时让大个子一喜。

　　“来喝，还有这几个小时以后到了困龙大陆之上还要好好照顾我啊。”龟龙笑道。

　　大个子翻了一眼看着龟龙道：“我是男人，我不会照顾人，你不是有那暗倪小妮子吗，人家挺好的，长得也挺不错的。”

　　“大家伙你乱说什么呢。”暗倪瞪着眼睛看着大个子道。

　　龟龙则是无语的看着大个子。

　　蓝婷则是掩嘴笑着看着似乎并不傻的大个子。

　　半天时间在四人笑闹中急速的流转，这一日天空颤抖了起来，一道道规则之光突现而出下一刻聂凡也是豁然睁开了眸子。

　　时间终于到了，不知道小小这一刻是否会出去。聂凡看着那天际出现的一道道此时并不明亮的规则之光低语道。

　　此时的大个子也是看着那规则之光心中浮现了小小的身影。

　　“大哥不知道怎么样了？”

　　“是啊，小小老大现在出关了没有啊。”龟龙也是无奈的道。

　　刷刷刷顿时有三人急速的出现在了大个子的不远处，同时神色更是冷冽的看向了聂凡，来者是天引，林坚还有邱楚不过随着这三人的出现之后那雍家胖子也是突现这里。

　　咻一道离得很远便是看得出凌乱发丝的青年也是急速的射来。

　　“杜昊！”

　　看到这人天引嘴角泛起了一丝冷笑，但是这杜昊却是看也不看天引而是看向了聂凡。

　　刷一道明亮的规则之光顿时照亮了这一方天地下一刻每一个人身上都是出现了一道道规则之力。

　　不过就在这一刻那林坚和天引生生的震开了那规则之光，下一刻更是急速轰杀向了聂凡！


第一千一百一十二章 现身（一）

　　规则之光笼罩了所有人，这一刻虚无海即将关闭，众位天才也是即将离开这虚无海，但是就在这一刹那间林坚和天引居然生生的震碎了周身的规则之光。

　　这一幕让所有人都是一愣，大个子神色则是猛然一变但是显然多了两秒钟时间这规则之光便是变得更加的恐怖了。

　　“不！”

　　大个子低吼一声浑身猩红色的地狱火根本无法轰开这周身的规则之力。

　　聂凡的眼神也是瞬间一变。

　　刷这两人瞬间来到了聂凡的身边下一刻更是急速的轰向了聂凡。

　　砰一声巨响，聂凡的周身规则之力之光急速的散去，聂凡也是急速的落地同时一脚踏入狠狠的将林坚的大掌崩碎了。

　　“你们先走，凭他们根本奈何不了我。”聂凡对着远处的此时身影渐渐透明起来的大个子几人叫道。

　　此时的龟龙几人脸色也是在不甘中消失不见。

　　仅仅一瞬间大个子众人便是消失不见出现在了虚无海之外，这虚无海之外也是人山人海，不仅仅有恐怖的强者降临更是携带了诸多弟子来此观看。

　　他们来此的目的就是想要看看有谁成就了恐怖的修为，毕竟未来是这些年轻人一个势力若是出了一个恐怖的天才绝对不简单的。

　　“出来了！”

　　在最前方被人族和兽族的超级势力占据着此时此刻闫旭紧握着手掌看着远处那喷发出来规则之光的虚无海。

　　此时此刻所有人都是静静的看着眼前的一切。

　　刷一道道人影随着这规则之光冲了出来，很快便是有人在各自的势力欢迎之下踏入了其势力范围内。

　　咻大个子一步踏出但是并未看向周围的修士而是冷冷的看向了那即将要闭合的虚无海，随即在所有人吃惊的眸子中一步踏出狠狠的轰向了那规则之光。

　　猩红色的地狱火瞬间形成了一头火焰雄狮下一刻这火焰雄狮一声嘶吼狠狠的撞向了这虚无海。

　　砰一声巨响，虚无海顿时耀发出浓烈的规则之力生生的将大个子轰飞了出去，下一刻狂虎一步踏出来到了大个子的身边一把探出抓住了那飞出去的大个子。

　　“前辈。”

　　“别激动，怎么回事？”

　　“小小呢，还有那聂凡小子呢？”

　　“大哥闭关我也不知道到底什么情况，可是老大就在刚才却是被天引和那林坚夹击那规则之光被冲散现在我也不知道怎么样了。”

　　“什么，冲散了规则之光，这小子这么强了。”

　　刷厉老一步踏出来到了大个子的身边疑惑的看着大个子，这十年不见厉老看得出此时大个子的恐怖。

　　“凡小子呢？”

　　“老大还在里面。”

　　刷刷蓝婷，龟龙，还有暗倪，还有暗龙等人都是来到了大个子的身边，那石玉龙和石玉虎也是急速的来到了大个子的身边。

　　看着这几个小家伙相距，厉老看了一眼狂虎眼中露出了一缕吃惊之色，他自然看出这几人可不是为了大个子而是为了那小子。

　　“蓝婷，回来！”

　　不远处一个雍容的妇女此时对着蓝婷怒喝道。

　　“对不起，师傅，凡现在还没有出来我不会离开的，若是惩罚我等一下我绝对不会皱一下眉。”

　　“嗯？”

　　这女子看着蓝婷微微一愣。

　　“他是什么人，哪一个势力的？”

　　厉老则是淡淡的扫了一眼这女子道：“他是我天狂学院的天才，若是小凡真的这小丫头有关系这倒是很不错。”

　　“我可没兴趣。”

　　“幽乾呢？”

　　“被杀了。”蓝婷此时眼眸中带着一缕无奈之色看向了自己的师傅。

　　“什么，谁杀的！”这女子顿时一怒一步便是来到了蓝婷的身边下一刻混声陡然间爆发出了一股恐怖的波动。

　　此时更远处那幽冥宗的中年子也是冷冷的看向了大个子几人随后淡淡的道：“冥丘也是那小子杀的吧。”

　　“父亲！”

　　此时此刻的闫月对着自己身边的中年男子顿时很是不满的道。

　　“你怎么看？”此时这男子看向了闫日淡淡的道。

　　“他很不错，如果他能成长起来绝对可以在这困龙大陆之上叱咤风云两年不见也不知道他变得有多么恐怖了。”

　　“哦，怪不得你这丫头死心塌地呢，但是那小子似乎红颜知己不少的，你不在乎吗？”这男子顿时笑着看向了自己嘟着嘴巴的闫月。

　　“他救过我，所以这一次我只是回报罢了。”

　　“呵呵，我知道了等一下他出来我知道该怎么做，那小子也是小旭的兄弟，小旭这些年估计也是受了那小子影响现在可是元圣五重的强者了若是他当日进入虚无海估计也不比你差。”

　　“那小子天赋本就是变态只不过他以前不喜欢修炼罢了。”闫日无语的看着此时站在厉老身边的闫旭无奈的道。

　　此时此刻的聂凡则是一拳将林坚轰飞了出去，下一刻更是急速的轰向了天引，三人急速的大战不过这一刻一股恐怖的波动顿时从更高一层中冲击而来。

　　“该死！”

　　聂凡的脸色顿时一变，这天引和林坚也是一惊随后急速的没入了六十四层，就这般三人边退边打。

　　整整三个时辰过去了，聂凡三人终于打进了第十层，随着那恐怖的波动出现，这里面一个个空间像是在急速的变小一般。

　　“这一次是你们找死的。”

　　聂凡顿时愤怒到了极点，这一次若是被这两人拖死在这里聂凡将会万分的不甘。

　　三个时辰外面则是焦急无比。

　　那林坚之人更是脸色铁青无比，此时此刻林坚还没有出来但是那生命灯却是表明这林坚还活着。

　　那天蛇族的人也是脸色冰寒无比，他们的第一天才天引依然没有出来。

　　此时此刻人族九大超级实力，兽族五大超级势力并未离开，花殿地盘上花无影双目中带着一缕淡淡的忧色。

　　“怎么了？”一个华贵的女子看着此时的花无影很是疑惑的道。

　　花无影微微一愣随后低语道：“没什么，只是有些不舒服罢了。”

　　“要不我们回去吧？”

　　“再等等吧，童峦还没有出来。”

　　“好吧。”

　　天龙宗那一个尖嘴猴腮的老者此时双目瞪得圆圆的看着那规则之光越来越黯淡的虚无海。

　　“小海和小天两人到现在还没有出来，若是有什么三长两短的话我定会让那个家伙死无葬身之地！”

　　砰一声巨响，那虚无海顿时急速的颤抖了起来。

　　“该死的！”

　　“老大，你出来啊！”

　　此时的大个子知道这虚无海将真正的关闭了开启时间是在一百年之后，此时此刻聂凡依然没有丝毫的身影。


第一千一百一十三章 现身（二）

　　规则之光越来越黯淡了，很多人在这一刻也是叹了一声，当然有人更是愤怒无比，还有人则是冷笑了起来。

　　此时此刻天龙宗的两个兄弟没有丝毫的消息，那幽冥宗的冥丘显然已经死了，那情欲谷的幽乾也死了。

　　此时此刻这天蛇族的老者一步踏出想要轰击虚无海但是却是被人拦了下来。

　　“没用的。”

　　这拦住天蛇族的老者的男子叹了一声，眼中的厉色在这一刻也是突现了出来下一刻一步来到了大个子的不远处淡淡的看向了大个子。

　　“告诉我里面发生了什么？”

　　大个子豁然抬头下一刻一声狂暴的怒喝声响起：“若是我老大有什么事情我会灭了你们天蛇族！”

　　哗众人顿时一惊，但是下一刻脸色却是剧变就是这男子也是微微一惊这一刻大个子身上散发出来的血脉威压让他都是鲜血沸腾若不是他的修为强大的恐怖此时绝对无法呆在大个子百米范围呢。

　　这一刻的狂虎则是吃惊的看着大个子双目更是泛着惊喜之色。

　　“天娱沦，他是我狂虎的人，你想动手吗若是皮痒痒的话我倒是可以给你挠挠。”狂虎一步来到了大个子的前方挡住了这天娱沦。

　　“还有你林家，这一次我老大若真是出不来我定会踏灭你们林家！”

　　这一刻的大个子根本不会理会他人的目光这一刻的他彻底的愤怒到了极点，若是大个子踏入了元圣九重这一刻绝对不会有丝毫的犹豫便会对着两个超级势力出手。

　　“狂妄！”

　　远处顿时有人赞叹道。

　　林家的人此时则是冷冷的看向了大个子其中一个四十岁左右的男子扫了一眼大个子淡淡的道：“狂虎护得了你一时可护不了你一世！”

　　“别急还没彻底关闭呢。”狂虎安慰道他还真怕大个子暴怒对着两个超级势力出手倒是自己可无法保护大大个子的。

　　此时此刻的花无影看着那即将闭、合的虚无海眼中顿时露出了一缕忧伤之色下一刻哀叹一声随后站起身来。

　　“哥，那小子估计死了，真是太好了。”在那江家地盘上江天书此时对着江天画眉开眼笑的道。

　　“记住了若是他出来以后不要惹他。”江天画淡淡的看了一眼江天书说了一声后便是盘坐在地双目紧闭在等待着这最后的时刻。

　　此时此刻花殿和江家显然是获利最大的了，花无影和江天画两人即将迈入元圣八重两人的实力甩了其他人一大截。

　　这两人在众人的眼中唯有那天引可以媲美但是现在这天引并未出现那虚无海即将闭合。

　　天蛇族的人此时也是火气上头。

　　此时此刻的聂凡和天引还有林坚三人依然在战斗不过此时此刻已经出现在了第一层当中这一刻那急速缩小的空间刚缩小便是被生生的轰开。

　　这一刻聂凡愤怒到了极点。

　　天引脸色也是愤怒到了极点。

　　三人都是充斥着浓郁的杀气。

　　“给我去死！”

　　林坚一声低吼顿时一股淡色的气流出现下一刻周天的元气急速的消散全部没入了他的体内。

　　“融合大法果然不错。”

　　聂凡心中微微一惊但是和战斗废墟相比还是弱上了不少。这一刻聂凡一声怒喝，九幽战体的威压顿时暴动而出。

　　一股恐怖的力劲这一次从聂凡的周身冲了出来。

　　那天引的脸色也是瞬间一变。

　　“怎么可能！”

　　“元圣九重的肉身！”

　　感觉到那恐怖的力劲这一刻的林坚的脸色也是铁青一片，他们怎么也想不到现在的聂凡这般恐怖。

　　“拖住我不就是想杀我了吗，这一次我会让你们知道什么是后悔。”聂凡脚掌踏着大地踩得整个大地都是急速的颤抖了起来。

　　这一刻聂凡周身黑雾涌动，那周身的黑色龙形力劲慢慢地滋生开来下一刻更是形成了一条恐怖的黑色巨龙。

　　“大红天拳！”

　　林坚一声低吼。

　　“天蛇动！”

　　这天引也是怒喝了起来。

　　这一刻这两人也是彻底的知道单独一人绝对不再是聂凡的对手了，他们怎么也想不到聂凡会突然间变得这么恐怖了起来。

　　先前聂凡是被那恐怖的波动压制想要离开这里所以聂凡才没有施展自己的真正战斗力但是现在那规则之光结束最多还有三分钟时间。

　　在这三分钟时间中聂凡要杀了这两人随后轰开这那屏障冲出去，聂凡可不想在这里被困一百年。

　　砰聂凡大掌拍出直接狠狠的轰向了那充斥着火焰的拳头，这大红天拳也是紫级上等武技威力不凡。

　　但是这一刻却是被聂凡一掌生生的拍散。

　　轰一拳便是快若闪电一般轰击在了林坚的胸膛之上刹那间便是将林坚轰飞了出去更是狠狠的撞爆了那即将愈合的通道洞口。

　　那通道是唯一的出去的路线。

　　“我先走了！”

　　爬起来的林坚一口鲜血喷出顿时不等那天蛇回应便是急速的射向了通道之中，下一刻天引也是一惊。

　　“碎！”

　　那五指直接碾碎了那天蛇虚影随后一脚狠狠的将天引踹了出去。

　　砰大地塌陷了下去随后聂凡看着再一次即将愈合的通道屏障一咬牙顿时射了出去急速的追向了那林坚。

　　风云翅速度快若闪电。

　　天引也是不要命的冲向了那通道屏障但是就在到了这屏障边缘处的一瞬间一道人影射出狠狠的将其再一次的轰飞了出去。

　　聂凡的幻身在这里守着天引，这一幕让天引彻底的嘶吼了起来。

　　“不！”

　　“这是你应得的！”淡淡的冷漠无比的声音从这幻身口中吐出随后这幻身慢慢散去那通道屏障之上也是急速的被规则之力覆盖同时这空间更是急速的变小。

　　这一刻的天引彻底的绝望了，以往不是没有人被留在这虚无海中但是最终的结果就是尸骨无存！

　　三分钟时间眨眼而至。

　　厉老看着那虚无海的通道最终无奈的叹了一声，大个子的眼眸中则是陡然间爆射出了两道猩红色的火蟒。

　　闫旭则是愤怒的看向了林家和天蛇族。

　　花无影眼角无形中划过了一滴晶莹的泪滴不过瞬间消失，可是这一幕并没有逃过不远处那华贵女子的目光。

　　“也是那小子吗。这小子到底是什么人三头六臂吗？还好死了。”

　　此时的蓝婷娇躯急速的颤抖了起来，眼泪也是忍不住的落了下来，更远处的暗蝶此时双目通红其身边的铁老将其搂在怀中安慰道。

　　“不可能的！”闫月顿时心中一痛鼻子一酸滑落下了伤心的泪滴。

　　“这小子真是妖孽啊若是出来估计会成为男人的公敌了，还好。”

　　……

　　一声声叹息，一声声冷笑在一声巨响之后顿时安静了下来，下一刻众人的眼睛猛然一凸便是看到了一道倒飞出来的身影鲜血划过了半空下一刻一道身穿黑色长袍的青年顿时出现在了这倒飞出去的身影之前后没有丝毫的怜悯一拳轰出。


第一千一百一十四章 对持

　　“找死！”

　　看到这一幕的林家之人瞬间神色一变，本心灰意冷的林家之人当看到林坚出现的那一刻顿时喜上眉梢。

　　但是这一刻一个身穿黑色长袍的青年则是穷追不舍的轰击林坚显然要击杀林坚才可罢休！

　　“滚！”

　　这一刻一声嘶哑的低吼声从这男人的嘴巴冲吐出下一刻一股恐怖的音波顿时冲击而出更是携带着让所有人的脸色都是剧变的灵魂威压。

　　砰一声巨响，那林家之人也是一惊身体一顿就是这一顿那恐怖的一拳直接轰击在了林坚的腹部下一刻一声凄厉的惨叫声顿时响起。

　　轰这林坚被一股恐怖的力劲生生的砸在了大地之上这一刻所有人的脸色都是微微一变就是那元圣九重的恐怖存在这一刻都是神色一惊。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“凡哥！”

　　……

　　随着聂凡出现的那一刻大个子几人顿时惊喜的叫了起来同时厉老也是一步踏出一拳轰出一拳便是将轰向聂凡的那只大手生生的拍散。

　　“他是我天狂学院的人，你们想要发动大战吗？”这一刻厉老顿时看向了那林家脸色铁青的男子。

　　刷这男子一步来到了林坚身边随后急速的抱起林坚没有丝毫的犹豫直接射向了远方下一刻这林家的其他人也是急速的跟了出去。

　　聂凡落地顿时受到了大个子几人的拥护。

　　“厉老。”聂凡来到了厉老的面前恭敬的微微点头，虽说如今的聂凡实力变得很恐怖但是在他的心中厉老就像是自己的老师一般不管自己多么强大，厉老永远都是聂凡尊敬的人。

　　“哈哈哈，好，好，我果然没有看错你！”看着此时的聂凡，厉老顿时丝毫不在意那几个势力中人的脸色大笑了起来。

　　“他是我天狂学院的人若是有谁想要动手的话我厉某人接着！”这一刻厉老淡淡的扫视了其余的人一眼冷冷的道。

　　“这小子很不错！”闫宏远看到聂凡之后眉宇间舒展了开来随后笑了起来同时也是瞟了一眼此时急忙擦干眼泪的闫月。

　　此时此刻的闫日则是吃惊的看着远处的聂凡，这一刻的聂凡身上的气息再也不是他可以抗衡的了。

　　两年时间他变得这么强了，看来真正的天才是他啊。闫日叹了一声随后不再说什么，他和聂凡的关系很不错，但是此时见到聂凡这般强大心中也是未免有些酸涩。

　　强者是一种心态。闫宏远看着自己的儿子低语了一声随后便是对着身后的闫家众人微微一摆手下一刻便是对着不远处的闫旭叫道：“臭小子，有时间回家一趟，你老爹我在家等你！”

　　闫宏远说完之后便是不等闫旭说话就离开了。

　　看着自己父亲的背影闫旭鼻子一酸。

　　“哥，好好照顾父亲我会回去的。”

　　“屁话，那可是你的家，别他妈的想要将责任全部推给我，你要不是我弟弟我绝对暴揍你一顿。”

　　“好了，有时间回去，我和父亲在家等你。”闫日说完对着聂凡微微点头便是急速的离开了更是拉起了闫月急速的射向了远方。

　　看到闫月的通红的眼睛这一刻闫旭顿时一愣看向了聂凡。

　　“凡哥，你不会对我姐姐做了什么吧。”

　　聂凡则是无语的看着闫旭。

　　蓝婷这一刻再也忍不住的冲进了聂凡的怀中让远处那暗蝶的脚步顿时一顿，下一刻更是直接气呼呼的背过头去。

　　这一幕自然逃不过聂凡的眼睛。

　　对着蓝婷微微一笑道：“我跟你介绍一下。”

　　这是闫旭，闫家的公子，这是厉老也是我的老师，随后聂凡拉着蓝婷来到了暗蝶的身前无奈的挠挠头道：“她是我的女人，如果你愿意的话喊她一声妹妹吧。”

　　暗蝶则是气鼓鼓的根本不理睬聂凡。

　　蓝婷则是扑哧一笑随后在大个子几人紧张的神色中拉起了暗蝶的玉手轻声的道：“暗蝶妹妹，名字真的很好听，我马上就要回到情欲谷，以后凡就要你照顾了，若是你生气可以骂我，我绝对不会还口的。”

　　听了蓝婷的话，聂凡心中一暖，他知道蓝婷可是情欲谷的天才在情欲谷中何时说过这样的软话，这一切都是为了自己。

　　暗蝶也不是那种无理取闹之人此时听到蓝婷的话转过身来瞪了一眼聂凡随后看向了蓝婷轻声的道：“蓝婷姐姐这般说让我暗蝶怎么好意思，暗蝶在这里谢谢姐姐这几年来对凡的照顾了。”

　　见到这一幕聂凡顿时一喜，远处的大个子几人则是对着聂凡竖起了大拇指，厉老则是笑呵呵的看着聂凡。

　　“这小子真是个风流的家伙啊，哎，那花殿的小妮子估计也悬了，对了还有你姐姐叫她小心点啊。”

　　厉老看着身边的闫旭笑道。

　　闫旭无语的看着厉老随后只能耸耸肩。

　　远处的花无影看着聂凡的背影最终转身离开，随着花无影的离开花殿之人也是急速的离开了这里。

　　“这小子居然出来了，真是老天不开眼。”

　　“我跟你说过了不要在惹他，否则死了可不要怪我没提醒过你。”

　　“好了我们回去吧，这小子天赋很恐怖，我不希望你们和他有什么矛盾。”随着江天书的话语落下江家的一个老者淡淡的道。

　　“我和他打个招呼随后就到。”江天画说完后便是疾步来到了聂凡的不远处。

　　“有空去江家玩玩，我会好好招待你。”

　　“呵呵，我会的到时候天画兄有劳了。”

　　“别跟我屁话，我先走了。”江天画叫了一声随后便是射向了远方。

　　看着离去的江天画厉老眼中也是出现了一缕惊讶之色。江天画可是江家的第一天才，如今那天引显然出不来了，如此江天画和那花无影定会迅速的崛起很有可能成为各自势力的主人。

　　如今聂凡和两人的关系显然不浅，这就是聂凡的一种优势。

　　砰一声音爆顿时让厉老眉头一皱。

　　“小子，是你杀了小海和小天的吧？”

　　这天龙宗的老者冷冷的看着聂凡双目中毫不掩饰的杀意冲出了眼眶。

　　厉老脸色微变。

　　“是又如何，修道一途物竞天择有些人注定就是一朵浪花罢了。”聂凡淡淡的冷笑了一声根本就不惧怕这老者。

　　“好小子，你能耐不小啊，冥丘的血咒还没有散去看来你这次想走都难了。”随着这天龙宗的老者出现那幽冥宗的男子此时也是冷冷看向了聂凡。

　　“幽魉，你想如何？”厉老顿时一怒。

　　“杀了他！”

　　那天蛇族的老者顿时一步来到了天狂学院众人之前冷冷的看向了聂凡，他在聂凡的身上感觉到了一缕天引的气息。

　　“天引是因你而死，你身上有他的气息，我天蛇族绝对不可能让你离开这里！”


第一千一百一十五章 感动的聂凡

　　随着这天蛇族的介入，顿时三大超级势力逼上了天狂学院，陡然间气氛也是变得紧张了起来。

　　“哈哈哈，真是笑话，生死各有天命，在虚无海中死去的天才不知道有多少就是一些逆天的天才在里面死去也是常有，现在你们想杀小凡那么就要踏过我的尸体！”这一刻厉老顿时冷笑了起来浑身的气息在这一刻也是暴动了起来。

　　铁老也是同样站在了厉老的身侧冷冷的扫视这三人。

　　“龟龙，回来！”

　　那远处的玄龟山脉的老者对着龟龙低喝道。

　　“长老，他是我的老大，这一次我就拒绝你一次，若是你愿意帮老大的话我龟龙将来绝对会对你恩情铭记在心。”

　　“你！”

　　“哎，帮就帮一次吧，有什么大不了的。”另一个老者眉宇间露出了一缕无奈之色随后悠悠一叹一步踏出来来到了龟龙的不远方。

　　“谢过大长老了。”

　　“希望你的选择不会错。”

　　“我相信我的眼光。”龟龙肯定的道。

　　“狂虎前辈，你呢？”此时大个子看向了狂虎淡淡的道，声音中并没有什么请求的音调但是显然一旦狂虎不相助的话大个子便是直接脱离鸿天山脉。

　　“我，我还能怎么样啊，你这小家伙，真搞不懂，那小子若是出来知道我不帮忙指不定会闹出什么事情呢。”狂虎瞪了一眼大个子道。

　　大个子无奈的挠挠头笑道：“大哥出来若是知道你不帮老大的话定会扯光你的胡子然后大闹鸿天山脉。”

　　“那小子能做出来，对了小小到底怎回事，这虚无海里面可不是闹着玩的。”

　　“我也不太清楚，但是我肯定一旦大哥出来定会吓你一跳的估计踏入元圣九重应该不难。”大个子无奈的笑道。

　　“额，这小子不会这么恐怖吧，这才多久啊。”

　　远处雍家此时则是没有插手毕竟雍洋安全的出来了，虽说修为刚刚踏入元圣七重但是这也是雍家的一个好消息了。

　　“走吧，我们雍家不会插手这件事情。”随着一个那个身穿青蓝色衣衫的女子话语落下之后雍家之人便是急速的离开了这里。

　　这一刻还有情欲谷的人并未离开。

　　师傅。蓝婷恳求的看着远处那雍容的女子。

　　“幽乾也是死在他的手中，但是你却……”

　　这女子心中那是无奈到了极点，幽乾天赋极强不死也是元圣七重的天才但是现在说什么也没有用了，蓝婷如今显然是聂凡的人了。

　　“走吧，我情欲谷不插手，但是也不要指望我会出手帮助的。”这女子说完之后便是带着众人离去。

　　“事情结束就回来我们为你激活那东西。”这女子说完之后便是没有丝毫的停留射向了远方。

　　这一刻还剩下暴雪虎头一族还有暗天森林这两个种族，暗天森林其中一个老者对着暗龙低语了一声之后便是急速的离开。

　　暗龙听后脸上显示出了无奈之色，其身边的暗倪则是好奇的看着自己的哥哥。

　　“怎么了？”

　　“走吧，这件事情我们也是无法插手的，老祖吩咐将这件东西给他就可以了。”暗龙说完之后便是走了过去随后来到了聂凡的身边。

　　“这个拿着吧，老祖说对你有用的，等有时间去暗天森林看看吧，毕竟那里也是你呆过的地方。”

　　聂凡微微一愣随后接过了暗龙手中的那个黑色的盒子，随即暗龙便是拉着暗倪急速的离开了。

　　暴雪虎头一族的众人此时看了一眼远处的对持的众人最终带着眼眸中没有丝毫光泽的暴通海急速的离开了这里。

　　这一刻玄龟山脉，鸿天山脉，还有天狂学院对上了幽冥宗，天蛇山脉，还有林家，刘大超级势力此时此刻对持了起来。

　　看着这一切一股暖流也是流淌过了聂凡的心田。

　　“你们真的想为了他和我们三大超级势力对战吗？”那林家的老者此时冷冷的看着厉老眼眸中的杀气变得更浓了。

　　“他是我的弟子，我答应过他只要我还活着无论他做什么事情哪怕捅破了这天我只要能扛下来绝对会为他扛着。”

　　厉老声音不大但是却是让聂凡一怔。

　　看着那并不宽阔肩膀的厉老此时聂凡的鼻子也是微微一酸，这么多年来聂凡经历了这么多生死，虽说这些兄弟可以为自己舍命但是却不同此时厉老表现出来的那种情感。

　　厉老对待自己就像是自己的孩子一般，这让聂凡很是感动。

　　“凡哥，你让我妒忌了。”闫旭对着聂凡无奈的道。

　　聂凡双目泛着通红之色对着闫旭无奈的一笑，看着此时的聂凡闫旭心中也是微微一愣他可是从未看到过聂凡这般情况的。

　　“你们啰嗦够了没要打就打，废话真多。”不远处的大个子对着幽魉三人怒喝道。

　　“找死！”

　　幽魉顿时一怒。

　　啪一股极致的黑色寒气顿时涌动而出下一刻直接化成了大掌拍向了大个子，那气势显然要一掌拍死大个子。

　　“你太过了，这小子可是我狂虎的人还不是你可以动的。”狂虎神色一愣顿时一拳轰出陡然间一个金色的拳头散发着无比尖锐之气轰了出去。

　　砰一声巨响，两人的攻击都是急速的散去但是那冲击出来的能量却是让不远处的一些年轻人脸色发苦。

　　厉老看着对面的天蛇族的老者淡淡的道：这一次你们的计划估计落空了，我也不想出手毕竟你什么实力我知道。

　　“三对三你们没有什么优势。”那玄龟一族的老者此时也是淡淡的看着对面的林家之人。

　　聂凡则是记下来这三人，今日聂凡实力并不足以和这三人抗衡但是聂凡相信自己在那某一天会超过这三人。

　　时间时间自己可以从最弱的一个人变成最强的一个人那么在给自己时间聂凡相信自己可以超越这些人甚至冲破这天穹成就元宗之位！

　　“今日之事，我聂凡记下了，希望以后不要让我遇到你们的人否则我聂凡会怎么对待他们你们应当清楚。”

　　“你在威胁我们？”幽魉沉声道。

　　“是又如何。”聂凡冷笑一声。

　　“不要太狂妄了。”玄龟一族的老者淡淡的看了一眼聂凡道。

　　“前辈说笑了，我聂凡从不狂妄，但是有些事情我还是明说的好，否则的话您应该知道会有什么事情发生。”

　　听了聂凡的话，这老者不再说什么。

　　聂凡也知道若不是因为龟龙玄龟一族的人不会顾自己死活的，但是既然为了龟龙聂凡也不会对这老者不敬。

　　“走，我们回天狂学院到了天狂学院我倒要看看哪一个势力敢找你的。”厉老冷哼了一声随后身后陡然间出现一个传送阵。

　　“哼，我会让你知道得罪我幽冥宗的后果！”那幽魉也知道今日杀不了聂凡撂下了一句狠话之后便是对着其余两人微微点头后射向了远方。

　　看着这三人聂凡不再犹豫随着厉老走向了那传送阵。

　　今日离开，当来日再相见的时候那时候的聂凡还是现在的聂凡吗没有人知道，看着聂凡的背影有些人眼神也是恍惚了起来。

　　“这么多年了终于出现了一个了。”一声无喜无悲的声音随着聂凡的身影消失淡淡的响起。


第一千一百一十六章 再现天狂学院

　　“凡，我等你。”随着聂凡的离去蓝婷绝美的脸蛋上滑落一滴晶莹的泪滴随后也是毅然决然的随着情欲谷的众人离开了这里。

　　聂凡之名在十年前便是有些人听闻过，但是从未在意过，聂凡以天狂学院第六人踏入虚无海可是十年时间过来了，如今的聂凡却让所有人吃惊。

　　神魂初期的灵魂之境让太多人的人惊叹，十年时间从元皇巅峰踏入元圣七重的巅峰更是可以感觉到聂凡身上那若有若无的更加强大的气息，似乎聂凡已经一只脚踏入了元圣八重。

　　如今的聂凡的名头绝对不弱花无影和江天画两人，本来天引寄予了天蛇一族太多的希望但是这一次却是栽在了里面没有人知道他的生死。

　　那所谓的本命灯随着那虚无海最终闭合的瞬间碎开什么也不剩下。

　　传送阵之中聂凡众人跟随着厉老终于经过一个时辰从东疆踏入了中域，看着这当年的蛇山聂凡也是微微一叹。

　　十几年的时间过去了，想当年自己不过元王之境而已在这蛇山便是差点栽了，蛇王一名踏入元皇之境的强者。

　　那时候的聂凡太弱小了，十几年时间聂凡从弱者一步步终于登上了困龙大陆的舞台，这一次之后想来各大势力都会在意这个打破虚无海通道屏障差点就当着众多恐怖存在轰杀林家林坚的聂凡。

　　大个子并未跟随狂虎离开而是跟着聂凡向着中域而来，不过聂凡也是对狂虎承诺，若是鸿天山脉哪天需要帮助，他们定会回来。

　　狂虎也知道鸿天山脉留不住大个子同样他更是有种直觉或许这困龙大陆也是留不住这三兄弟。

　　十年不见的聂凡气息稳重更是内敛深沉无比，那浑身的气血若是不注意还好一旦真正个感觉那绝对是骇人的。

　　同样如此大个子的气血居然和现在的他差不多这足以说明很多东西，再给他们时间或许他们可以创造奇迹。

　　小小至今未出现，但是聂凡和大个子显然不是太担心的样子这也让狂虎无奈，毕竟小小才是他真正看中的人。

　　“你这家伙，到底在干什么呢？”狂虎低叹一声随后带着鸿天山脉之人急速的离开了这里。

　　蛇山之上如今苍凉无比再也没有那所谓的万蛇出洞，荒凉的大山之上一个个巨大的洞穴坍塌，大地之上也是出现了一道道恐怖的裂痕整个蛇山除了这通道之外一片废墟。

　　显然有人进行了地毯式的击杀。

　　悠悠一叹聂凡随着众人急速的向着天狂学院而去。

　　路过泥沼之地聂凡并未下去而是用神识和泥沼族的族长打了个招呼，这吓得泥沼族长神色一惊。

　　聂凡则是无奈的一笑。

　　仅仅十秒钟聂凡便是急速的离开，厉老疑惑的看了一眼聂凡低语道：“你和这泥沼族也有关系？”

　　“当年我刚来到中域的时候他们帮助过我。”聂凡低语道。

　　厉老微微点头不再说什么。

　　仅仅十分钟时间一座巨大的城池出现在了众人的视野中，这一刻大个子吃惊的看着庞大的古老的巨城。

　　“这就是天狂城了？”大个子吃惊的看着聂凡问道。

　　聂凡微微点头，这就是中域的第一大城池天狂城，里面五大家族掌控但是最终还是掌控在天狂学院的手中。

　　“这么牛。”石玉龙和石玉虎两兄弟也是跟着聂凡来到了这里，这一刻聂凡心田之上依然是翻起了以往的记忆。

　　那一年自己孤独一人来到这里，遭遇了洛虎和胡瘤猿在这两人眼中那时候的自己就是一个土鳖。

　　踏入天狂学院自己虽说得到了厉老的照顾但是依然有人对自己暗里明里下手，这一切都是在以前发生的。

　　如今天狂学院上官昊天和慕容翔龙也是踏入元圣六重，但是独孤迈却是并没有出来加上柳月的特殊情况这一次天狂学院看起来损失也是很大的。

　　不过还有有聂凡镇得住场面，独孤迈从一次离开之后聂凡便是一直没有再见过他，如今出来并未看到独孤迈显然独孤迈并未出来。

　　“自己的选择还是自然的选择？”

　　聂凡低语一声后便是慢慢摇摇头随后看向了那古老的巨城，天狂城如今很是热闹，倒是都是修士，大街之上更是人满为患。

　　不过随着厉老几人的进入顿时大街之上迅速的出现了一条大道。

　　“他们回来了。”

　　有人知道这一日厉老几人离开天狂学院所为何事，现在回来显然那虚无海已经闭合了，至于结果他们有些人眼力十足的也是看得出一些东西出来。

　　“似乎不见那独孤迈和柳月啊。”有人嘀咕了起来。

　　听到这话的聂凡心中则是百般无奈，柳月在自己的怀中离开踏入了那未知的世界，这也是让聂凡有了一个目标。

　　踏入腾龙大陆找到柳月，找到自己的师傅。

　　这么多年来聂凡的心一直在向着自己的目标前进虽说这一路走来太多的事情发生但是最终的目的地确实不会变。

　　“他是谁啊气息似乎很强大啊，想来这十年时间这小子机缘不小。”

　　“看到没有啊，他居然和厉老，铁老两人平齐，他怎么这么大胆。”

　　……

　　对于这些人的议论，聂凡则是眉头一皱。

　　“心不静则自扰！”厉老看着聂凡此时的眉头低语了一声。

　　聂凡一愣随后微微点头。

　　下一刻一切的议论便是再也无法传进聂凡的耳朵中，不过大个子则是怒喝一声之后一切都是变得更加的安静了。

　　随着聂凡几人急速的离开之后大街之上再一次的沸腾了起来。

　　“那小子似乎就是聂凡，那个十年前的天狂学院的第六人啊，没想到这十年来居然变得这么恐怖的了。”

　　“是啊，那洛天还有那吴冲似乎都没有出来显然死在了里面了。”

　　“他们两家似乎这聂凡都有矛盾啊。”

　　一声声议论顿时扯了很远。

　　不过随着聂凡几人现身天狂学院之后两个老者也是急匆匆的来到了厉老几人的面前急速的扫视了一眼最终将目光放在了聂凡的身上。

　　“你杀了他们！”

　　“我杀的人太多了，天蛇族的天引，天龙宗的洪啸海和鸿啸天还有那情欲谷的幽乾当然还有保护虎头的暴通海，这家伙虽没死但是也废了。”

　　“不知道二位所说的他们是指什么人呢？”

　　聂凡的声音不大但是却是让前来的几人都是一惊。

　　聂凡所说的几人都是各自势力的绝顶天才但是现在聂凡既然说出来了绝对不会是谎话的。

　　“好了，人各有命，如今小凡现在回归也是我天狂学院的福气，当然若是有人暗地里想要做些什的话我厉某人可不会客气的。”


第一千一百一十七章 狂欢

　　厉老的话让这两个老者眉头顿时紧蹙了起来，厉老成名百年前，杀人成性，曾经也是一度让困龙大陆惊慌。

　　但是百年前突然间降临天狂学院成为了天狂学院的长老但是没有人怀疑一旦再度惹怒了厉老或许会再一次的掀起恐怖的腥风血雨。

　　“走。”厉老拉起聂凡随后便是向着内院而去。

　　随着聂凡的离开，整个外院都是沸腾了起来，十年前聂凡便是外院的传奇，仅仅一年多时间便是打遍外院无敌手冲进了内院。

　　如今这十年来也是有不少人踏入了内院但是比起当年的聂凡还是相差甚远，同样十年来天狂学院也是注入了不少的新鲜血液，如此这些新生看到自己的偶像归来都是沸腾了起来。

　　啪内院外院的屏障碎开随后聂凡一杆人等全部都是进入了内院之中，曾经的住所依然存在，那是聂凡的地盘。

　　“好了，回去看看吧，明天来我这里。”厉老对着聂凡笑道。

　　聂凡微微点头。

　　下一刻闫旭，暗蝶，大个子还有石玉龙兄弟二人很快的便会来到了聂凡的住所，聂凡的住所并不大但是容纳几千人绝对不成问题的。

　　温泉冒着热气，周围绿意盎然，当年栽下的小树如今已经有一人粗了，推开房门聂凡没有看到丝毫的灰尘。

　　看着干净的房子聂凡心中一暖，拉过暗蝶的玉手一起踏入了其中，这些年来暗蝶一旦闭关出来变回来次为聂凡打扫。

　　大个子看着眼前的温泉对着石玉龙兄弟两微微点头随后在闫旭无语之下冲了进去更是舒爽的哼唧了一声。

　　聂凡则是满头的黑线看着这三个家伙。

　　“阿旭，如今你也是踏入了元圣五重的强者了接下来有什么打算呢？”聂凡坐定后看着跟进来的闫旭问道。

　　“我也不知道，在没有见到你之前我讨厌修炼，如此我才会离家出走，但是经历过了一些东西人就会变的。”

　　听了闫旭的话，聂凡则是微微点头。

　　“是啊，人之初性本善，但是经历的东西多了就会变得了，一张白纸写的东西的多了便会变得不再那么的干净亦或者纯洁了。”

　　“我想跟着你。”

　　思索了一会之后闫旭认真的看向了聂凡。

　　聂凡没有立即答应而是看向了暗蝶笑道：“给我和阿旭来杯香茗。”

　　暗蝶微微点头。

　　“我的事情很多，在虚无海中我看到了很多其他人看不到的东西，如今回来了我会做一些事情，但是每一件事情都有可能牵动困龙大陆的势力划分。”

　　阿旭看着聂凡眼中露出了一缕疑惑不过并未问为什么因为他知道聂凡有自己的目的，人活着若是没有了目标那会变成行尸走肉就是那乞丐也会期望自己可以多得到一些金钱。

　　我跟你了便会和你一起实现你的目标，若是需要的时候我会通知家中，我想他们会同意的。

　　聂凡微微点头随后看着走过来的暗蝶眼中露出了笑意。

　　“去将颜帤叫来吧，我想她会很乐意的，记住了不要吃醋，我欠她的，今天夜晚我们就好好的畅饮一番。”

　　暗蝶狠狠的点了点聂凡的鼻子道：“那小妮子可是想你想的紧啊，这么多年那小妮子的追求者可是不少呢。”

　　聂凡无语的看着暗蝶随即认真的道：我只是想把欠她的还给她，我不喜欢欠别人的，我更不是那种随便的人。

　　看着聂凡的眸子暗蝶微微点头随后乖巧的走了出去随后对着大个子几人所在的温泉中顿时手指一点。

　　嗷呜……

　　紧接着石玉龙顿时惊叫一声火急火燎的冲出了温泉，大个子则是无语的看着这两个家伙。

　　而此时的聂凡则是双目微微一怔。

　　黑暗本源中蕴藏了火之本源！

　　“我也是刚知道没多久的，所以现在铁老直接将她当成了自己的女儿照顾着，这十年来她可是很刻苦的修炼。”

　　聂凡看着暗蝶的背影微微点头。

　　当年暗蝶不过元王六重而已但是十年时间暗蝶如今已经踏入了元圣一重，明悟的本源更是变异的本源。

　　刷聂凡手掌之上顿时出现了三颗金色的本源丹下一刻更是有一个巨大的金色妖丹出现在了聂凡的身前。

　　咻一件金光肆意的大刀也是出现在了闫旭的面前。

　　看着眼前的一切，闫旭顿时一愣随后顿时没有丝毫的犹豫直接将这几样东西放入了自己的空间戒指中。

　　“奶奶的，现在都不跟我客气啦。”聂凡鄙视的看着此时嘴角都裂开的闫旭。

　　“跟你还客气那我岂不是太亏了啊。”闫旭哈哈的笑了起来。

　　半个时辰之后颜帤随着暗蝶来到了聂凡的面前，如今的颜帤依然清丽脱俗，柔美的脸蛋给人一种爱怜感觉。

　　刷这一刻颜帤看着眼前的聂凡没有丝毫的停顿直接冲进了聂凡的怀中更是娇躯不断的颤抖眼泪啪嗒啪嗒的落了下来。

　　额，我先出去了。闫旭急速的离开了这里。

　　暗蝶则是无奈的叹了一声随后想要离开但是却是被聂凡叫了回来。

　　慢慢扶起怀中的颜帤，聂凡轻轻的在颜帤的小鼻子上挂了一下笑道：“回来了还这么哭啊。”

　　当初走了为何不和我告别。颜帤不管自己脸上的泪水生气的看着聂凡。

　　“小帤，当年他也是这么对我的，以后呢喊我姐姐就好了，他要是欺负你，你就告诉我，我替你揍他。”

　　“听了暗蝶的话，颜帤顿时双腮充满了红晕。”聂凡则是瞪了一眼暗蝶。

　　女人的心我知道的，这一生一世她离不开你，一旦一个女人爱上了一个男人那定会不惜一切的。

　　若是你不同意的话，估计她很有可能见不到明天的太阳了。

　　聂凡愣了一下，这么多年来聂凡却是没有想到女人的心里会有什么样的想法，看着此时眼前的颜帤聂凡叹了一声。

　　“好好修炼，若是将来我聂凡不死，我会让你成为我的女人。”聂凡这一刻双手扶着颜帤的双肩认真的道。

　　看着此时聂凡的眸子，颜帤顿时娇羞的点点头。

　　“好了，这是给你的，拿着好好修炼，你如今也是元圣二重的强者了，好好利用我给你的东西，或许可以在十年内助你冲进元圣六重。”

　　颜帤乖巧的接过了聂凡给自己的戒指。

　　“小蝶，这是你的，里面的东西很适合你。”聂凡将在龙山得到的暗黑蜘蛛的妖丹全部给了暗蝶。

　　今夜无人眠，大个子众人连同聂凡几人都是抱着美酒，更是传出了一声声让人愤怒不已的歌声。

　　暗蝶起舞让聂凡那是大开眼界。

　　随后也是不少内院的天才出现，有男有女这一夜全部汇聚到了聂凡这里，今夜聂凡的院落中歌舞升平，酒香柔美！

　　这么多年来聂凡有些累了，今夜彻底的让聂凡的心神放松了下来，这么多年来聂凡在今夜体会到生活的美好。

　　但是为了这美好的生活聂凡必须更加的努力，后浪推前浪你只要不前进便是很快的就会被人超越！

　　这一夜聂凡真的醉了，但是那脑海中的思路却是变得更加的清晰了。


第一千一百一十八章 详谈

　　夜色如魅，唯有寥寥的几颗星辰散发着微弱的星光，这一夜聂凡住所中灯火通明，长达整整一夜的狂欢终于在最后一坛美酒消失结束了。

　　床榻之上聂凡身边暗蝶舒睡着，看着怀中的玉人这一刻聂凡的眼睛也是变得渐渐的清醒了过来。

　　火舞，蓝婷，暗蝶，加上颜帤还有那腾龙大陆的柳月，如今聂凡的心容纳了五个女人，至于颜帤聂凡依然有些微弱的排斥。

　　毕竟聂凡对于颜帤的感情还是很淡的，聂凡不是那种得美人忘江山的人，聂凡的心唯有聂凡自己清楚。

　　从小聂凡便是生活在一个勾心斗角背负着血海深仇的家族当中，那一年聂凡带着聂家夺回了一切，那一年聂凡冲破了潜龙大陆几千年来的规则。

　　如今聂凡的心依然如此，这不是为了自己而是为了自己的亲人，朋友，这世界就是这样物竞天择，弱肉强食！

　　聂凡不想一直和自己的亲人分离，毕竟随着时间的推移自己的爷爷，父亲等人的岁月会变得越来越少。

　　困龙大陆虽说不是聂凡最终的目标但是至少聂凡可以在这里做些让自己朋友，亲人可以安然在这困龙大陆之上行走事情。

　　人族九大超级实力，这是人族最强大的势力但是还有太多的势力，如此一来太多的牵绊需要聂凡却解决。

　　聂凡更是知道如今自己被幽冥宗，林家，还有天蛇一族三大超级势力盯住了，若是自己没有真正的后盾的话那么此时此刻的聂凡不知道自己会如何。

　　想要拥有自己坚实的后盾不仅仅是自己的实力变得强大更是需要太多的东西，毕竟一个人是孤独的。

　　天明聂凡起身离开了自己的住所，如今大个子几人依然在呼呼大睡着，聂凡并未叫醒这些人而是一人独自离开了自己院落。

　　徒步而行，看着那青葱的小草，不高的小山，散发着浓郁香味娇艳花朵，还有那古老的大树。

　　一路走来聂凡不知觉间便是来到了厉老的院落中。

　　这一刻厉老盘坐在不远处的石头之上，在厉老的前方一个鱼竿，下方那清池之中不时有游鱼游来。

　　看着不远处的厉老，聂凡没有说话而是静静的坐在了厉老的身边。

　　“想的如何了？”

　　厉老的声音微微响起。

　　聂凡则是摇摇头道：“现在我有那个资格吗？”

　　有些人不需要勇气，但是骨气一定要有，有些人注定不凡但是并不注定他是最强。厉老淡淡的道。

　　聂凡愣了一下爱随后微微点头。

　　“他到底想做什么？”这一刻聂凡终于问了起来，十几年前上官剑芎带着自己来到了这天狂学院但是此后便是没有了多少交集。

　　但是聂凡每一次看到山关剑芎心中总会有种发毛的感觉。

　　做好自己的事情强大己身便是一切无所惧了，虽说他很强，但是他不是最强，人外有人山外有山。

　　聂凡长出一口气随后微微点头。

　　“这里不适合我。”聂凡犹豫了一下还是说了出来。

　　厉老看了眼下方的清潭低语道：“出了这清池，他们就会渴死，除非他们可以飞翔，但是始终这是他们的家。”

　　聂凡听了厉老的话微微点头。

　　元圣七重的修为，死亡本源之身更是凝实了聂凡有了踏入元圣八重的资格，更何况聂凡的肉身更是达到了元圣九重的地步，最主要的是聂凡现在拥有的一切绝对不是一般人可以想到的。

　　在厉老的眼中聂凡虽说依然是弱者但是厉老却是相信聂凡可以得到他们这样的一种境界，那仅仅是时间问题。

　　有些事情不要太强求，生活就是如此，越是强求更是得不到，所谓强扭的瓜不甜，我说的你懂。

　　聂凡点头看向了那清池。

　　不离开这清池永远都无法了解外面的世界，永远都是寄人篱下随时会成为别人砧板上的鱼肉。

　　但是一旦离开了便会渴死，若是他可以翱翔天空化身成龙的话或许便是可以脱离这清池了。厉老接着聂凡的话语道。

　　聂凡则是微微点头随后看向了那游过来的游鱼紧接着便是起身走到了不远处是石桌上自己倒了一杯香茶随后猛然灌入了自己的口中。

　　“决定了就好，但是任何一件事情想要做好不是那么容易的，有些事情想要去做需要很多东西来铺垫的。”

　　“你拥有了吗？”

　　“应该不远了。”聂凡看向了厉老的眸子认真的道。

　　如此也是太早了，这世界上还有很多的东西不太清楚，有些人可不喜欢太狂妄的人。厉老这一刻认真的看向了聂凡。

　　“狂人都是强者，不是强者没有资格称为狂人。”聂凡笑道。

　　“臭小子，现在还跟我耍嘴皮子啊，说说吧，你现在到底怎么想的，若是真的想的话最好慎重考虑一下。”

　　“我考虑了很久了，有些事情厉老并不知情。”

　　“我明白了，你现在也不弱了，但是有些事情凡事留一线当然有些事情也是要破釜沉舟的。”

　　“嗯。”

　　“去吧，若是需要的话我会出手，毕竟你是我看中的人，我曾经希望过你可以打破这困龙大陆的魔咒。”

　　聂凡愣了一下随后恭敬的离开了厉老的院子。

　　看着聂凡的背影厉老微微点头，眸子中也是带着一缕复杂的神色随着聂凡的离开一个更加苍老的老者出现在了厉老的身侧。

　　“老师。”看到这人厉老微微一愣。

　　“这小子不简单，我在他的身上感觉到一股狂暴的血气，估计那血荒之心被他得到了，这么多人最终认可了他这或许是天意还是注定。”

　　“那龙山的龙血也是被他炼化了。”

　　“他是指定的人吗？”

　　“我不知道，我看不清他的未来，他的那兄弟大个子我也是看不透，得到了地狱火想来那两种火焰也应当是他的了。”

　　“会成就玄黄之火吗？”

　　“或许吧，如果到了那个时候估计这困龙大陆之上的魔咒会破了，他们很不简单。这老者长叹一声。”

　　厉老微微点头便是不在说什么。

　　此时的聂凡则是回到了自己的住所，此时大个子几人依然醒来疑惑的看着聂凡。

　　“好了，该散去的就散去吧，大个子，你去带闫旭到我的房间中来。”聂凡说完之后便是走向了自己的房间。

　　看着窗外面的天穹，聂凡的眸子中也是涌动出了坚定的神色。


第一千一百一十九章 条件

　　房间之中聂凡和闫旭面对面坐着，此时的闫旭也知道聂凡在想什么，聂凡也是透露过一些，如此闫旭也是将心中的思绪整理了一下。

　　“凡哥，对于一个超级势力来说首先就是实力，现在若是你可以找到五个元圣九重的存在两个元圣巅峰的存在或许就会容易很多的。”

　　聂凡微微点头，但是这谈何容易啊，自己现在不过元圣七重，即使靠着肉身可以激战元圣八重的修士可是面对元圣九重存在聂凡自问还不是对手。

　　如此一来自己要是没有一定的代价显然不可能请动这些恐怖的存在，这一刻聂凡心中也是明白想要建造一个自己的势力很难很难。

　　不过聂凡也是坚信一点，世上无难事只怕有心人！

　　现在不行不代表聂凡以后不行，可是现在最起码的是要选定一个落脚点，当然聂凡心中也是有了一个地方。

　　“荒岛如何？”

　　闫旭微微一愣他自然之道荒岛，这是一个巨大的岛屿但是其上空却是被一层规则之力笼罩不到荒岛开启之日根本没有人可以进入其中就是元圣九重都不行！

　　“若是你可以做到让人进去的话或许那是一个很好的地方，一旦有敌人攻击便是可以开启那规则之力的屏障挡住来者。”

　　聂凡点点头随后眼中流转出了一缕思索的神色，等了一分钟之后聂凡看向了闫旭低语道：“你帮我发布一个信息，这个信息用你闫家的名义来发。”

　　闫旭没有丝毫的犹豫便是点头。

　　“帮我找到天炎魂晶，我可以出一百亿极品元石！”聂凡看着闫旭沉声道。

　　闫旭顿时一惊。

　　“你哪来的这么多极品元石，这要是换成一般原始可是一万亿元石啊足以打造出一个中等势力了。”

　　“我在虚无海得到了一座元石山，一百亿元石极品元石是我的全部家当了，当然大个子和小小那里还有一百亿极品元石。”

　　闫旭倒吸一口凉气随后微微点头道：“我试试吧。”

　　“如此也好。”聂凡知道那天炎魂晶绝对难求，当天弑天沉睡的时候也是说过这困龙大陆不一定存在，但是现在聂凡可不管其他的了，若是弑天醒来的话想来可以给自己很多帮助。

　　弑天存在时间很久了，对于那荒岛之上的规则之力定然可以搞定的，当然若是小小现在现身的话或许也能够做一些，不过对于小小，聂凡则是无法肯定什么时候才会现身。

　　一想到小小，聂凡心中便是充满了期待，逆兽骸骨一旦融合进了小小的体内，不知道小小会变成什么样子，化成人形还是依然如此呢。

　　“想要打造自己的势力还有很多事情要准备的，资源是最主要的了，没有好的东西是吸引不了强者的，毕竟这个世界就是如此没有人会无缘无故的替你做打手的。”

　　聂凡点头看向了远方的天穹。

　　荒岛之中资源不少，但是至于功法，武技的话想来聂凡是要准备一些了，毕竟一个势力没有特定的功法是不可能被人承认的就像是闫家的虚空大法，天龙宗的化龙大法等等这些恐怖的功法才是吸引人的东西。

　　不过聂凡显然不会将仙魔典的功法要诀拿出来这是自己的，聂凡不可能将其交给他人。

　　聂家的青龙决或许到了一定程度的话说不定聂凡会将其定位自己势力的功法，但是青龙决第二部分第三部分聂凡都没有看过，这也是让聂凡无奈的地方。

　　“现在只能在等等了。”聂凡微微低语一声，声音中充满了无奈。

　　闫旭也是微微点头，他是闫家的二少爷自然知道一个势力初建的艰难，但是他相信聂凡绝对可以的。

　　对于资源聂凡知道一个超级势力所需要的太多了，没一个超级势力都有自己资源的固定来源，如此想要打造一个势力自然要找到固定的资源来源。

　　现在聂凡也是要好好计划一番，若是可以的话聂凡会一样样将其准备好，一旦自己踏入元圣九重说不定就会立马实施自己的计划。

　　“我们现在有的就是时间。”闫旭笑道。

　　聂凡举杯和闫旭碰了一下随后微笑道：“时机到了，我便是开始，想来到时候也只能借助一些人的关系了。”

　　北矿江家，聂凡看得出江天画的为人若是自己需要帮助的话想来江天画应当不会拒绝。

　　至于花殿，聂凡倒是不去想了，毕竟要借助花无影聂凡有些说不出口，男人求女人帮忙聂凡还真开不了口。

　　“放心吧，等到时候我带你去我家一趟，想来我父亲会很愿意和你这个恐怖的家伙合作的。”

　　“当然若是你成了我姐夫的话估计更好办了。”

　　聂凡无语的看着闫旭。

　　“别这么看着我，你没出来之前我姐可是哭的梨花带雨的我从小到大还没看见过我姐姐哭过呢。”

　　聂凡则是苦笑一声。

　　真不知道你是怎么搞定我姐姐的，你现在可容易啊，一个人要对付这么人，什么秘诀教教我呗，我们可是好兄弟啊。

　　聂凡额头黑线变得浓密了起来，双目瞪了一眼闫旭。

　　闫旭讪讪一笑。

　　有些事情想做却是做不成，有些事情不用心或许既可以成功，或许这就是所谓的有心栽花花不发无心插柳柳成荫吧。

　　闫旭顿了一下随即顿时喜上眉梢道：“原来这样啊，那夏彤小妞我什么时候得试试。”

　　聂凡黑着脸看着闫旭道：“一个女人那么喜欢你可不要让她伤心。”

　　闫旭咕嘟一口辣酒随后微微点头笑道：“我只是说说玩玩，夏彤这些年修为增长的太慢了，当年我们修为一样但是现在她只有元圣一重我怕我父亲不同意。”

　　“她明悟的本源是什么？”

　　“水。”

　　“水么。”聂凡低语了一声后随即微微点头下一刻聂凡手中出现了三颗充斥着浓浓水之本源之气的本源丹。

　　“这是我当哥哥的给她的礼物，这三颗本源丹可都是元圣六重的，想来让她跟上你的脚步应当还是可以的。”

　　“哈哈哈，还是有哥好啊。”闫旭顿时大喜。

　　“臭小子，对人家好一点。”聂凡笑骂道。

　　“好了，你回去吧，我在考虑考虑，等我有新的想法的时候再和你聊聊，记住了我拜托你的事情。”

　　“好的，那我先回去了。”

　　聂凡微微点头。

　　送走闫旭聂凡叹了一声随后双目微微闭上很快暗蝶便是出现在了聂凡的身边轻轻的揉捏聂凡的肩膀。

　　聂凡没有睁眼而是享受着那有节奏的按摩。

　　创造势力需要太多的条件，如今聂凡几乎每一个条件都不满足，这也是让聂凡伤透了脑筋。

　　若是可以将虚天之地中的那几人带出来的话或许就好了。聂凡猛然站了起来顿时呢喃了一声。


第一千一百二十章 计划

　　虚天之地中几大城池所积聚的元圣九重的存在绝对是骇人的，但是现在聂凡却是无法再进入其中。

　　想要进入虚天之地必须通过虚无海，虚无海刚刚关闭没有百年时间显然不可能开启的，聂凡知道那开启虚无海的代价，不过若是可以聂凡倒是愿意试一试。

　　“怎么了？”

　　看着突然间站起来的聂凡，暗蝶疑惑的道。

　　聂凡看着暗蝶微微一笑道：“没什么，你要好好修炼，如今你也是踏入元圣一重的存在了，今后想要更进一步很困难。”

　　“有你在我什么都不怕。”暗蝶从后面抱住了聂凡。

　　聂凡慢慢转身挑起暗蝶的美丽的下巴认真的看着暗蝶的眼睛道：“若是可以我会保护你一生一世，但是现在我还有很多事情要做，再过几天我便会离开天狂学院。”

　　“我跟你一起走。”

　　聂凡则是无奈的摇摇头道：“现在我一旦离开天狂学院定会遭到那林家还有天龙宗还有那幽冥宗的人袭杀的，我不放心你。”

　　“我现在也很强了。”暗蝶顿时焦急的道。

　　聂凡则是苦笑一声道：“听话，等你踏入了元圣六重我便会回来带你离开这里，那个时候的你才会真正的踏上自己的道路，现在铁老待你如同自己的亲生女儿一般，做人要知恩图报。”

　　“我会的。”暗蝶这一刻也是认真的看着聂凡道。

　　她也知道聂凡只要决定了的事情是很难改变的可以说是不可能改变的，跟了聂凡这么多年暗蝶自然知道聂凡的脾气。

　　聂凡在暗蝶的脑袋上轻轻的一吻，随后直接抱起暗蝶随即一道飓风起大门关闭了起来。

　　夜晚很静，但是那满天繁星却是美丽到了极点。

　　床榻之上暗蝶娇喘着玉手贴在聂凡的宽广的胸肌之上，下身不断的耸动着，不断的迎合着聂凡的冲击。

　　……

　　后半夜，暗蝶在聂凡的怀中深深的沉睡了过去，看着自己怀中的玉人聂凡微微一笑轻轻的为暗蝶掳起刘海。

　　次日，暗蝶离去，这一日聂凡将大个子和石玉龙兄弟两人招来，同时也是传音让闫旭来到了这里。

　　阿旭，帮我找四个人，他们分别是聂天，聂龙，聂武，还有金原，这四个人对我很重要，他们如今应当全部在这困龙大陆之上。

　　聂凡说完之后心中也是很期待和这四人见面，十几年不见聂凡不知道聂天，聂龙还有金原如今到底怎么样了。

　　“好的。”

　　“你要离开了吗？”

　　“时间不等人，若是我踏入元圣九重的话会再回来，到那个时候我才可能安心的呆在这里。”

　　听了聂凡的话，闫旭微微点头同时羡慕的看着大个子三人，闫旭知道这一次聂凡一旦离开这天狂学院将会面临什么样的一种情况。

　　“小心点，天龙宗的人很强大，他们更是睚眦必报，还有那天蛇一族也是阴险狠辣的，幽冥宗虽说不团结但是对外还是一致的。”

　　“我知道了，我聂凡的命可不是他们有资格收的，这么多年来我面临的生死险境太多，但是我依然活得好好的就是证明。”

　　“我会等你归来，等那个时候我相信我定会可以帮助你了。”此时的闫旭无奈的道，如今的他元圣五重，修为速度恐怖无比，但是相对于大个子几人还是弱上了太多。

　　“呵呵，我会等你成长起来，你可是闫家第一天才，区区这几年便是踏入了元圣五重，我相信借助我给你的东西你会急速的成长起来的。”

　　“额，别这样说我可不是小孩子。”看着聂凡像是对待晚辈一般的语气对待自己闫旭顿时不满的看着聂凡。

　　聂凡无语的笑道：“在我心中，你永远是我的弟弟，做哥哥的只要可以就应当为自己的弟弟遮风挡雨。”

　　“切，你就是我凡哥，若是成了我姐夫的话说不定这样说我才会接受的。”

　　聂凡黑着脸看着闫旭。

　　“嘿嘿，一切随缘，不过要是成了我姐夫估计我父亲定会大力支持你的，闫家能够成为西漠的超级势力自然不是徒有虚名的。”

　　聂凡没说什么而是看向了远处的一切，这里的一切是那么的熟悉但是仅仅呆了三天聂凡便是又要离开了。

　　“一旦有这四人的消息立马告诉我，他们和你一样都是我的兄弟，任何一人有闪失我都承担不起，你知道我的意思。”

　　闫旭点头认真的看着聂凡道：“记住了你的话，等你踏入元圣九重就回来会带我离开这里，我可不想再被那老头折磨了。”

　　聂凡无语的看着闫旭。

　　“厉老的恩情我一生难报，若是厉老需要我的时候让他知会我一声，我聂凡定会赴汤蹈火在所不辞！”

　　“这么肉麻的话要是被厉老头听见估计会感动的哭鼻子的。”闫旭鄙视的看着聂凡道。

　　聂凡额头一条条青筋都是变成了黑色更是狠狠的赏了一个锅贴给闫旭，痛的闫旭眼泪汪汪的。

　　看到这一幕大个子下意识的摸了摸自己的脑袋。

　　“是我中招的你摸什么啊。”闫旭鄙视的看着大个子。

　　大个子嘿嘿的傻笑了一下随后看向了聂凡道：“老大，我们什么时候离开。”

　　“明天吧。”聂凡看了一眼远方低语道。

　　“你先回去吧，好好的修炼，顺便跟厉老说一下，我这一次就不去辞别了，等下一次回来我会跟他赔罪的。”

　　“我等你回来！”闫旭说完之后便是对着聂凡微微点头下一刻就直接离开了聂凡的住所。

　　大个子三人也是离开了聂凡的房间。

　　这一夜变得更加的安静了，聂凡盘坐在床榻之上双目紧闭，这么些年来聂凡倒也很少这般一个人静静的思索一些东西。

　　现在最主要的是找到天炎魂晶还有寻找到聂天几人，如今从那一次离开潜龙大陆已经过去了六年时间了，想来聂武几人定然已经踏入了这困龙大陆。

　　火舞，还有其他人或许都已经来到了这里，现在聂凡急需他们的消息，聂凡怕出现意外。

　　当初自己刚刚来到这困龙大陆所经历的一切聂凡自然清楚的知道想要在这困龙大陆之上生存是多么的艰难。

　　大个子差点被地狱火同化，小小是一个另外，自己更是差点死了几次，所以聂凡不得不快点找到这些人。

　　任何一人出事聂凡都会心痛不已。

　　每一个都是自己的亲人，聂凡不能够容忍失去他们任何一人。

　　“阿旭，希望你能够快点找到他们，一旦有了他们的消息聂凡就会放心很多，毕竟自己有了目标。”

　　偌大的困龙大陆更是分成五块地域，广宽无边寻找几个人就如同大海捞针难于登天！

　　天色慢慢的边亮了起来。

　　就在聂凡睁开眸子的那一刻一道人影瞬间推开了房门直接出现在了聂凡的面前同时很是愤怒的看着聂凡。


第一千一百二十一章 再别天狂学院

　　“厉老！”

　　看着眼前突现的老者聂凡微微一愣随后恭敬的道。

　　此时的厉老怒气腾腾的看着聂凡，不过随后当看到聂凡那一缕复杂的神色之后那怒火突兀的消失不见。

　　“你的选择我不干涉，但是连和我说的勇气也没有了吗，如此你还有什么勇气去承担你即将所选择的路。”

　　聂凡微微一愣。

　　“男人做事就要放开胆子来，怕什么呢，世人谁能不死，但是有人死的静悄悄可是有人却是死的轰轰烈烈即使千百年过去了世人依然记着那人的名字。”

　　“厉老教训的是。”聂凡点头道，唯有在面对厉老还有叶宇还有自己爷爷，父亲的时候聂凡才会这般拘谨，这是聂凡对他们恭敬的表现。

　　对于厉老，聂凡已然将其当做了自己的老师，一日为师终生为父，这道理聂凡还是懂的，虽说名义上两人依然不是师徒关系，但是实际上厉老早已经履行了作为老师的责任。

　　看着眼前如今早已经不再是孩子的聂凡，厉老也是微微一叹道：“小凡，这个你拿着若是有特殊情况将其扔出去。”

　　聂凡没有拒绝他知道自己要是拒绝的话厉老绝对会暴跳如雷的，所以聂凡双手接过了厉老给予的一个符印。

　　这符印上一道道杀气涌动，显然厉老明悟的本源是杀戮本源，怪不得百年前厉老嗜杀成性，人见人怕。

　　“我在你的身上感觉到了一缕杀戮本源气息，我知道你不同与常人，但是你也明白，一个人一条路，走到底了才会知道该怎么继续下去。”

　　“但是记住了杀戮本源很容易失控，一旦真正的疯狂起来六亲不认。”厉老语重心长的看着聂凡。

　　聂凡能够明悟杀戮本源这足以说明聂凡经历了多少的血战。

　　“去吧，你已经长大了，一些事情自己也是有了打算，但是记住了这里永远是你的家，即使有些人不欢迎但是我永远会欢迎你回来。”

　　啪啪拍了拍聂凡的肩膀厉老便是消失在了聂凡的眼前。

　　看着那急速的消失的厉老聂凡的眼角湿润了起来，在困龙大陆之上唯有厉老像是长辈一般对待自己。

　　一人独自闯荡太多的不易，想要闯出名堂谈何容易如此一来自然需要有指路的人，厉老随着聂凡一踏入天狂学院便是照顾自己，不管什么原因聂凡对于厉老的恩情永记于心。

　　对着厉老的背影微微鞠躬聂凡拭去了眼角的泪滴下一刻聂凡的神色变得坚定了起来，等待了这么多年聂凡最终还是要踏上这条路。

　　一条争霸之路，唯有拥有了自己的势力才可以让自己的亲人朋友得到保护，至于聂凡可以说随意的找一个势力便是可以得到庇护，但是自己的亲人朋友则是不行。

　　更何况这世界瞬息万变最终聂凡还是选择了相信自己唯有自己才能够做到真正的庇护！

　　任何一个势力中总有那么几个人看自己不爽一旦让自己的亲人朋友加入将会得到什么样的一种待遇聂凡不敢去想，所以聂凡赌不起。

　　刷随着大个子几人的出现，聂凡没有丝毫的犹豫直接冲向了远方，至于颜帤聂凡并未和她告别想来暗蝶已经通知过了。

　　果然就在那内院和外院的屏障处颜帤站在了那里此时颜帤生着怒气看着急速前来的聂凡。

　　聂凡此时则是脸上带着苦笑看着颜帤。

　　“为何不跟我说一声就要离开？”

　　“有些事情我觉得还是不说得好。”

　　聂凡说完之后直接来到了颜帤的身边看着颜帤低语道：“回去吧，若是有朝一日你踏入元圣九重我才可以带你离开，当然若是我的实力可以保护你们的话我也会提前带你离开这里。”

　　“这是你说的。”

　　“我聂凡说过的话绝对不会食言。”聂凡认真的看着颜帤。

　　颜帤微微点头随后红着脸急速的在聂凡的脸上吻了一下随后便是急速的冲向了远方，这一幕让大个子和石玉龙三人顿时哈哈大笑了起来。

　　听到大个子几人的笑声那远处的颜帤更是羞红了脸蛋疾驰而去。

　　无奈一笑的聂凡随即瞪了一眼大个子三个家伙。

　　“你们三个是不是想来点东西提醒你们一下要懂得尊敬我这个老大啊。”聂凡说完中指弯曲吓得大个子顿时闭上了嘴巴。

　　石玉虎则是疑惑的看着聂凡。

　　“什么来点啊，老大，你不会也想要我亲你一口吧？”

　　看着石玉虎那认真的模样聂凡额头布满了黑线更是狠狠的给了石玉虎一个爆栗，痛的石玉虎眼泪汪汪的。

　　顿时石玉虎明白了聂凡中指弯曲的意思。

　　不远处的大个子和石玉龙两人则是笑的前俯后仰的。

　　石玉虎委屈的看着聂凡。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“是你自己想要知道是什么的吗，不怪我的啊。下次你就会知道了，要是遇到小小你们脑袋壳子都要小心点了。”

　　“小小，是大个子的那大哥吗，听说小小老大一旦出关就会直接冲击元圣九重是不是啊，这他妈的也太狂野了吧。”

　　聂凡则是耸耸肩道：“那家伙就是变态习惯就好了。”

　　听了聂凡的话，石玉虎则是心中想到——你不是也是变态一个吗？

　　冲破内院外院的屏障聂凡顿时出现在了外院之中陡然间引起了太多人的注意不过聂凡却是瞬间冲出了外院的大门。

　　“哇靠，这速度太恐怖了吧，真不愧是我的偶像啊，区区十年从元皇巅峰冲进了元圣七重，这样的变态就是我的偶像。”

　　“偶像，别急啊，跟我签个名吧！”

　　听到后方的一些叫喊声聂凡则是苦笑了一声没有停留急速的冲向了天狂城，不多时聂凡便是来到了天狂城。

　　应了大个子三人的要求聂凡四人便是找到了一个酒家，这酒家倒是很不错，不过并不是天狂城最豪华的一个酒家。

　　黄鹤楼当年可是惹出不少事情，聂凡这一次也不想过去，毕竟在这里不认识自己的并不少，聂凡不想麻烦。

　　三个时辰之后三人吃饱喝足了才不舍的离开了这里。

　　“这小妞真不错哟。”远处一声嗤笑声顿时传来。

　　很快的便是来到了聂凡的不远处。

　　刷大个子一步踏出顿时一把拦住了前面几个冲过来的小子，这几人不过十七八岁的样子，一个个嚣张跋扈的样子一看就知道是这天狂城中世家弟子。

　　“小子，让开，你可知道我是谁吗？”

　　大个子则是挠挠头道：“老子怎么知道你是谁啊，光天化日之下调戏女子可是混蛋所为。”

　　“你在说我混蛋吗？”

　　“给我打！”这一身华丽衣着的青年顿时一怒随后一挥下一刻顿时四五个青年一起冲了过来各个气息也是不弱都是达到了元皇之境，这最强的更是达到了元皇六重。

　　聂凡则是无语的看着此时嘿嘿一笑的大个子。

　　“快点，别浪费时间。”聂凡对着大个子喝道。


第一千一百二十二章 来消息了

　　砰砰！

　　两声闷响惊得周围的人群都是神色一变，下一刻便是看到这几个嚣张跋扈的家伙鼻青眼肿跌坐在地上。

　　那冲过来的最强青年此时更是捂着自己的腮帮愤恨的看着大个子。

　　“有种报上名来，我会让你走不出这天狂城！”这青年爬起来指着大个子怒喝道。

　　砰一道鬼魅般的身影带起了一道恐怖的飓风下一刻所有人便是看到这青年撞在了不远处的房屋中，将这房屋都是撞塌了下去。

　　下一刻那鬼魅般身影也是现形出来。

　　“老大，我还没玩够呢。”大个子看着突兀出手的聂凡很是无奈的道。

　　聂凡瞪了一眼大个子。

　　看着那几个吓傻了青年聂凡则是淡淡的道：“记住了，我叫聂凡，若是想报仇的话估计要等一段时间了。”

　　“走了。”聂凡对着不远处那捂嘴偷笑的石玉龙两人道。

　　大个子瞪了一眼此时吓得眼睛都是凸出来的青年。随后一步踏出便是掀起了一道飓风将这几个家伙直接掀翻了出去。

　　随着聂凡的离开，周围的人顿时议论了起来，那几个本就是鼻青眼肿此时更是被大个子高的灰头土脸的青年赶紧冲进了那倒塌下来的屋子中将那此时不断咳血的青年拖了出来。

　　“给我追，我一定要杀了他！”此时这青年痛苦的嘶吼了起来。

　　“大哥，他说他叫聂凡，不知道是不是那天狂学院的聂凡啊。”在这青年不远处此时鼻子不住的流血的一个胖子心有余悸的道。

　　“什么，聂凡。”

　　“不可能的，那聂凡可是百年来天狂学院唯一一个恐怖无比的天才，我们怎么可能惹到他呢？”

　　听了这胖子的话，这青年的火气顿时大减。

　　“他说的，若是想要找他报仇要等他回来才行。”这胖子嘀咕了一声。

　　啪“你他妈的，他要真是聂凡，还报个屁仇啊。下次给我长点眼睛，这样的人怎么能惹。”这青年怒喝了一声。

　　此时此刻周围的众人也是议论不已，大多数都是围绕着聂凡来争论的，聂凡若是知道自己的名字如今能够起到这样的一种反应不知道会怎么想。

　　随着聂凡的离去，天狂学院内院一座大山出现了三个人影，三个人的容颜都是苍老不已，白发苍苍风烛残年一般，但是每一个人的眸子却是如同星空一般深邃身上的气息也是收敛不注意看的话还以为这三人就是普通的老者呢。

　　“那小子离开了。”

　　“我知道了，不过这一次那小子一离开想来这困龙大陆之上又会出现了不少流血事件了。”

　　“哎，他若是那个指定的人，这些都是他必须经历的，但是我总觉得有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　“我也说不出来现在在等等看吧，十年时间他从元皇巅峰踏入元圣七重想来在给他十年时间估计应该可以冲进元圣巅峰的，到了那个时候一切或许就可以解开了。”

　　“什么意思？”

　　“他要是可以打破这困龙大陆几千年来的规则想来我的猜测就是对的，到时候我们可有的选择的了。”

　　“哎，我们这些小人物还真是难啊，那些大人物一旦真的出现矛盾受罪的还是我们啊，想来那个日子也快了。”

　　“古籍中也是透露了一些东西，若是到了那一天估计天地都会大变的。”

　　“等待吧，我们寿元也不多了，百年之内那小子若是打不破这天穹想来我们的寿元也会到了尽头了。”

　　“我相信他。”

　　“跟上官剑芎说一下吧，这小子天赋也是恐怖无比，实力直追我们这些老不死的，不知道他听不听呢。”

　　“不听也得听，那小子可是我们现在唯一的希望了，若是他死了的话，我们也快了。”

　　“知道了。”

　　一天时间聂凡远离了天狂城真正十万里只要，远方一座不大的城池，那城墙之上平滑无比，周围也是笼罩了一层巨大的防护罩。

　　这一座城池可是中域中人族势力和兽族势力交接的地方所以这里人族兽族相处在一起也是正常事件。

　　这一日聂凡四人降临这人兽城，这名字听起来虽说怪怪的但是这也是大家公认的名字，这座城池是最安全一座城池，人兽共处，所以即便发生战争这里也会保存的完好无损，这也是为何这城墙光滑无比的原因。

　　刷聂凡四人冲进了这人兽城，同时聂凡的神识也是急速的散开，一天时间聂凡降临了两座城池但是最终却是没有得到丝毫的消息。

　　如今聂凡也是想一个无头苍蝇一般只能够实行地毯式搜索了，若是找到其中一人或许便是可以得到一些线索。

　　高达百米的酒店有五层，聂凡四人直接踏上了第五层，这里环境很不错同时聂凡的视野也是开阔很多。

　　服务很周到，虽说有些异样的眼光但是在大个子气息稍微释放一点之后便是一切安静了下来。

　　一个时辰之后聂凡起身无奈的摇摇头叹了一声后急速的向着人兽城之外而去。

　　不过就在聂凡几人即将离开的时候顿时被人拦住了，这是一个穿着银白色铠甲的士兵双目带着淡淡的神色。

　　现在开启城门时间已经到了，请几位明日在离开。这士兵淡淡的看了一眼聂凡后沉声道。

　　聂凡愣了一下看着那渐渐闭合的城门刚想要点头但是下一刻聂凡的眸子却是一跳。

　　刷一道急速的破空声直接穿透了那即将闭合的城门下一刻聂凡一把抓住了那发出声音的东西。

　　传音玉简中设定了收取人的气息，便是可以在虚空中传送，唯有当着传音玉简出现在聂凡的手中其余人才可以看到。

　　当然也有强大的存在撕开虚空拦截传音玉简。

　　但是现在这困龙大陆之上显然没有这样的存在。

　　“你在干什么？”这士兵看到聂凡一把抓住了一个传音玉简顿时一怒喝道。

　　聂凡则是眉头一皱。

　　“小子，你是不是在找死！”

　　“你敢扰乱人兽城的规矩”。这士兵丝毫不想让的看着大个子。

　　大个子顿时一怒。

　　聂凡则是摆摆手道：“不要急。聂凡说完之后不理会这士兵直接用神识包裹了这传音玉简下一刻聂凡的眼中顿时出现了惊喜之色。”

　　“有消息了？”

　　大个子笑道。

　　聂凡则是猛然点头道：“终于有消息了，没想到仅仅一天时间阿旭就得到了消息，看来这闫家果然很恐怖啊。”

　　“我们现在要出去，城门开启一下吧。”聂凡吐了一口气随后看向了这士兵淡淡的道。


第一千一百二十三章 出城风波

　　“笑话，你以为你是谁你让开就开吗。”这士兵此时嗤笑一声看着聂凡，那态度很是傲慢。

　　“你他妈的想死！”大个子一怒一把直接揪住了这士兵的铠甲领口下一刻直接将其甩了出去。

　　砰一声巨响陡然间引起了很多人的注意，远处也是传出了一阵阵急速的脚步声很快一队士兵便是将聂凡几人围了起来。

　　那被大个子砸在大地上的士兵此时不断的咳血脸上却是愤怒无比。

　　“杀了他们！”

　　聂凡则是眉头一皱脸上也是寒光显现而出。

　　“老大，闹不闹啊？”大个子根本就懒得理会这不过元皇一重的士兵随后看着聂凡疑惑的问道。

　　聂凡则是摆摆手低语道：“现在一旦闹大了会有些不好，我现在还不想让那些人注意我。”

　　大个子微微点头。

　　石玉龙则是对着不远处的围着自己几人一圈的士兵喝道：“你们这些杂碎，最好别惹我们若是不然我们会掀翻这什么人兽城。”

　　“口气倒是不小，人兽城建立千年之久还没有人敢在这里说这样的答话，我倒要看看是何人有这么大的胆子。”

　　随着石玉龙的声音落下顿时远处一个身穿黑色轻甲的青年慢慢的走了过来，双目中带着浓浓的傲气。

　　“人族统领的公子！”

　　众人看到这人都是一惊。

　　聂凡则是眉头皱的更深了，这些人显然都是那种傲慢之人，显然自己这一次想要这般干脆的离开是不可能了。

　　“这小子刚刚踏入元圣六重，天赋很强大，如此性格倒也是傲慢无比，眼中无人的种。”

　　听了聂凡的话，大个子则是微微点头笑道：“抓住这小子要挟他们开门不就行了吗。”

　　聂凡则是笑了笑双目更是大有深意的看着大个子。

　　“我脸上有花么？”

　　“你怎么突然间变得这么聪明了呢。”

　　“额，别这么夸我，我受不了的。”大个子憨憨的笑了起来。

　　“哈哈。”石玉虎顿时大笑了起来。

　　石玉龙也是大笑了起来丝毫不在意此时此刻周围众人的反应。

　　“这几个家伙便是吓傻了吧，傻笑起来了。”

　　“妈的，我还以为这他们多牛呢，原来这点气势就吓傻了。”

　　……

　　“拿下！”

　　这黑色轻甲的青年看着毫不顾忌大笑的聂凡四人顿时一怒，他可不是其他人他感觉得到聂凡几人身上那淡淡的压抑。

　　刷顿时十几个士兵陡然间长枪冲向了聂凡几人。

　　大个子则是一怒，顿时一声恐怖的低吼声冲出，陡然间一股恐怖的音波震荡开来下一刻一股恐怖的血脉威压顿时从大个子的身上激荡而开。

　　方圆十里之内的所有兽族之人都是神色一惊。

　　“不可能的！”

　　“他是我们兽族的，他的血脉之力怎么这么恐怖简直要比我们族长的血脉威压更强大更恐怖。”

　　感受得到大个子的血脉威压这里的兽族之人都是神色一变惊恐的看着此时咆哮的大个子。

　　下一刻众人便是眼前一花紧接着一声闷哼声便是响起。

　　随即众人便是看到了一幕让自己倒吸凉气的画面，只见聂凡手中提着那先前嚣张无比的人族统领的公子。

　　此时这嚣张的青年脸色惊惧的看着聂凡几人。

　　“让他们打开大门吧，我有点事情想出去，所以现在我不想在这里浪费时间。”聂凡看着被自己拉着衣角提起来的青年淡淡的道。

　　“不可能，这人兽城的规矩没有人可以破，这千年时间来从未有人敢破坏我们人兽城的规矩。”

　　“哼，那是以前，现在我可不管这些什么破规矩。”大个子冷哼一声道。

　　“给你十秒钟考虑一下，若不是我或许会给你点苦头，那样估计你才会变乖一点，你的天赋不错我要是废了你估计你老爹会很愤怒的。”

　　“对了你老爹踏入了元圣九重了没有啊，若是没有的话那就最好。”大个子嗤笑道。

　　聂凡则是无语的看着大个子。

　　石玉虎此时也是走了过来一脚踹飞了这青年下一刻一巴掌打得这青年都懵了，随后更是再一次的将这家伙提起来狠狠的丢向了那大门。

　　噗噗这青年顿时惊恐的再一次走过去的石玉虎。

　　聂凡倒是没有阻拦，毕竟现在只要不闹出人命想来就好，对于这青年太狂妄现在教训一下也是可以让他的目中无人性格收敛一点。

　　“开不开？”石玉虎龇牙咧嘴的吓唬道。

　　“放开少主。”远处一个中年士兵怒喝道。

　　“放开他，真是笑话，我石玉虎这么多年来除了老大敢这么跟我说话还没有人敢这么跟我说话呢。”

　　聂凡则是狠狠的鄙视了一下这家伙。

　　“区区元圣一重的小虾米也在这里大呼小叫的，滚回去叫这家伙的老子过来，开个城门有这么难么。”石玉龙则是一巴掌甩了出去将这中年士兵甩飞了很远。

　　此时此刻聂凡几人显然要比这人兽城的土皇帝更加的嚣张。

　　先前那几个说聂凡几人被吓傻的家伙此时瞠目结舌的看着眼前的一切，远方更是有很多人议论了起来。

　　那先前第一个嚣张的士兵此时则是眼睛都要掉下来了。

　　“尼玛啊，猛人啊！”

　　砰一声音爆炸起顿时让很多人都是神色一变，聂凡的眉头也是一蹙随后冷冷的看向了急速射来发出音爆的几人。

　　刷刷刷很快三道人影出现在了聂凡不远处。

　　“放了他。”三人中一个老者此时冷冷的看着石玉虎手中的青年。

　　“老杂毛怎么说话呢，我怎么没放开他啊，他又不是小妞我可不会一直带着他。”石玉虎说完直接将这青年丢了出去。

　　聂凡则是瞪了一眼石玉虎。

　　看到聂凡的目光石玉虎讪讪的一笑随后恭敬的站在了聂凡的身后，这一刻石玉龙也是恭敬的站在了聂凡的身后。

　　“我想出城，现在有些急事，麻烦了。”聂凡对着这老者心平气和的道。

　　“哈哈，这不好说吗，天狂学院的第一天才能够降临我们人兽城可是我们人兽城的荣幸，现在想要离去我们自然不会阻拦。”

　　“开门！”

　　三人中一个中年男子笑道随着对着自己身边脸色吃惊无比的士兵喝道。

　　这士兵顿时一惊。

　　随着大门开启聂凡则是对着三人微微一笑后带着大个子三人急速的冲向了远方，不过就在聂凡离开这人兽城的一瞬间这中年男子则是冷笑了一声：“出现在这里，这小子想要干什么，通知幽冥宗，他出来了。”


第一千一百二十四章 鸿途城

　　月光之下几道人影急速的划过了天空，在地面之上拉起了长长的影子但是一闪便逝速度极快。

　　“老大，我怎么觉得那老小子似乎用心不良呢？”石玉龙来到了聂凡的身边疑惑的看着聂凡道。

　　聂凡则是冷笑了一声看了一眼那天际的银月淡淡的道：“他估计应当是那人兽城的城主但是修为却只有元圣八重想来背后靠山不小。”

　　“这一次他能够一眼认出想来他的信息渠道很多，我们这一次暴露了方位，想来那幽冥宗亦或者林家会出手了。”

　　“我们回去闹翻那人兽城。”石玉虎顿时握着拳头道。

　　聂凡瞪了一眼石玉虎低语道：“凭我们现在的实力可不是那几人的对手，虽说没有元圣九重的存在出面但是并不代表那人兽城就没有元圣九重的强者。”

　　听了聂凡的话，大个子给了一个锅贴在石玉虎的脑袋上让石玉虎差点暴走，但是大个子眼睛一瞪便是让石玉虎的怒火全部消散了。

　　“我们先去鸿途城，阿旭告诉我那鸿途城中有一个叫做聂龙的，我不知道是不是龙哥，但是不管怎么样我们还是要去一趟，毕竟一旦是真的那么现在对于我是一个很大的好消息。”

　　聂凡说完之后便是将速度再一次的提升了起来。

　　疾风起，树叶摇晃，一道道黑色的气流在北矿一个巨大的宫殿中冲出，下一刻一声愤怒的充斥这浓浓杀气的声音微微的响起。

　　“那小子出来了，他的路线是向着鸿途城的方向而去的，从人兽城道鸿途城就算他的速度再快也需要三天时间，拍出影子杀手给我杀了那小子，在十天之内我希望我可以看到那小子的头颅。”

　　阴沉的声音没有丝毫的感情唯有冰寒的杀意让下方几个身穿黑色长袍的修士都是颤颤兢兢的点头离开。

　　“哼，这一次我看你往哪里逃，天才就是用来毁灭的，哈哈哈哈哈……”

　　轰此时此刻的聂凡四人则是眼神吃惊的看着远处，一只巨大的狗熊模样的兽族此时被一团恐怖的火焰燃烧着，但是这狗熊怪并未咆哮相反却是舒适的躺在其中。

　　“妈的，这小子也太嚣张了吧，不过低级神兽就应该这么嚣张。”石玉虎看着那狗熊低骂了一声。

　　聂凡则是挥挥手急速的带着大个子三人冲向了远处，这狗熊怪虽说气息只有元圣六重但是聂凡可不想浪费自己的时间，毕竟修道一途这般艰难对于一个和自己毫无关系的兽族聂凡自然不会去打扰人家修炼。

　　大个子看了眼那狗熊没说什么随着聂凡也是急速的离开了，如今的大个子的血脉之力可是达到了高级神兽的级别，血脉威压可以说是在聂凡现在遇到的所有人当中应当是最强悍的了。

　　至于小小聂凡则是不知道怎么评价了。

　　哗啦啦随着烈日高升聂凡几人看到了一条大河兰在了前方河水向东流去发出了急促的水流声。

　　还有一天我们便是可以达到了那鸿途城了，不过想来应当有人准备好了，我们的速度再快一点。

　　“好。”大个子点头应道。

　　“你们进入帝王戒之中，我要提速了，你们的速度是跟不上我的。”聂凡对着石玉龙和石玉虎道。

　　“额，我可不想进去，要不老大你先走，我们尽量快一点吧。”石玉虎将头摇的跟拨浪鼓的看着聂凡。

　　聂凡无奈的一笑道：“如此也好，大个子你带着他们，我先去，我不想发什么意外。”

　　大个子瞪了一眼石玉虎随后微微点头。

　　那鸿途城再见。聂凡说完之后不等这三人说话便是背后风云翅出现下一刻聂凡的脚底也是璀璨的金光射出随即聂凡直接在原地留下了一道残影。

　　“哇靠，老大的速度估计也只有元圣九重当那些存在才能够媲美吧，一天时间想来不用半天便是够了。”

　　“你们可是有恐怖天赋的天才，老大很多事情可不是你们可以想到的，现在你们唯一的就是好好修炼，否则一旦老大踏入元圣九重的话那么你们将会和老大的差距越来越大的。”

　　“我会的。”看着聂凡那早已经消失的背影石玉龙点点头道。

　　大个子不再说话带着这两人也是急速的射向了远方。

　　半天时间很快，但是同样半天时间可以发生很多事情例如林家现在也是动了，他们也是得到了聂凡已经离开天狂学院的消息。

　　幽冥宗的影子杀手出动，林家的狂武士也是出动了，这都是超级势力的阴暗的底牌。

　　聂凡自然也会想到这些如此自己才会和大哥自己人分开唯有这样自己才能够发挥出真正的战斗力。

　　这些人知道自己的实力已经可以和元圣八重的修士抗衡，肉身更是达到了元圣九重的级别，如此这些超级势力派出来的人绝对不简单。

　　为了大个子几人的安全聂凡觉得自己还是先离开的好，毕竟这些人的目标是自己对于大个子和石玉龙，石玉虎三人想来不会太过关注的。

　　刷聂凡冲过了一道道河流，踏过了一座座山脉跨过了一块块平原用时六个时辰终于看到了远方坐落在山腰之上的一座古老的城池。

　　鸿途城存在时间悠久，传闻以前有一个门派便是名为鸿途，传闻这门派当初实力恐怖无比但是最终却是没历史的尘埃埋没了。

　　经历了几千年的时间这鸿途城都快淡出众人的视野了，不过如今聂凡却是来到了这鸿途城之外百里处。

　　这一刻聂凡的神识急速的冲出向着远处弥漫而开。

　　不过让聂凡吃惊的是自己的神识居然无法穿透这城墙，随着自己的神识想要冲过去便是被一道强大的力量阻止了。

　　“这怎么回事呢，几千年的古城但是却是再没有了往日的繁荣迹象在这鸿途城修士并没有多少大多是都是冒险者。”

　　毕竟这鸿途城靠近鸿途山脉，鸿途山脉中很多古老的宝藏出现，这才会引得很多人来这里探险。

　　“希望你在里面。”聂凡低语了一声之后便是急速的射向了鸿途城。

　　一分钟之后聂凡身处鸿途城之中，这一刻聂凡的神识再一次的冲了出去，仅仅刹那间聂凡的眼皮便是微微一跳下一刻聂凡那本是紧绷的心顿时变得激动了起来。


第一千一百二十五章 收徒

　　熟悉的气息，熟悉的身影让此时此刻的聂凡浑身都是激动的颤抖了起来，这一刻的聂凡欣喜若狂但是并未立刻前去而是扫了一眼周围的情况。

　　“龙哥，等着我。”聂凡看到的人正是分开了十多年的聂龙，虽说现在的聂龙实力只有元皇九重但是聂凡知道聂龙几人的天赋并未真正的开启，他们的血脉早已经淡化了，如今自己手中可是有龙鳞和龙血，想来只要他能够融合他的天赋绝对会瞬间爆发。

　　三滴龙血，三片龙鳞聂凡早已经想好了，聂龙，聂天，聂武三人一人一样，若是可以借助这古老的青龙血和青龙鳞为聂家创造三个恐怖的天才这绝对是聂凡愿意看到的。

　　刷聂凡急速的离开了原地，向着聂龙方向慢慢而去在途中便是直接踏入了一家客栈，聂凡的神识在这一刻更是急速的探出。

　　如今的聂凡克不再是那个小伙子了，这么多年来聂凡的心智早已经成熟很多事情绝对不会盲目的。

　　现在聂凡自知那和自己有仇怨的势力想来已经知道了自己的出行路线，若是自己现在立即去找聂龙的话，指不定会给聂龙带来无法挽回的伤害。

　　“等天黑了再说吧，若是天黑了有人跟着我的话想来就是有人找到了这里，如此我也只好解决掉了。”

　　聂凡冰寒的声音在口中响起。

　　“客官，里面请，不知道来点什么呢？”一个小二打扮的十五六岁的小男孩此时急速的走了过来。

　　聂凡微微一笑道：“给我一张靠着窗户边的桌子，这就是你的了。聂凡摊开手掌十枚金币出现在了聂凡的手掌中。”

　　看到这金币，这小男孩顿时一喜下一刻急速的带着聂凡向着一张靠近窗户的餐桌而去。

　　来坛好酒同时给我上几个好菜。聂凡说完再一次的拿出了十枚金币丢给了这小男孩。

　　“呵呵，好的，客官你稍等。”这小男孩顿时一喜急速的离开了。

　　没过一会一叠花生米加上一坛十年女儿红便是出现在了聂凡的桌子上，同时这小男孩恭敬的看着聂凡道：“这位爷，您先等一下，您的菜马上就好，这是您的酒花生米是赠送的。”

　　看着这小男孩，聂凡则是微微一愣，先前倒是没有注意现在聂凡细看了一下却是微微一愣。

　　“天生战骨吗？”聂凡心中吃惊不已，他看得出这小男孩根本就没有修炼过，但是聂凡却是可以看得出这小男孩的根骨却是极其上佳，没有修炼过那根骨的坚硬程度便是足以和元王修士媲美。

　　这样的坯子让聂凡顿时心动不已。

　　不过聂凡却是没有说什么而是对着这小男孩微微点头随后再一次的给了十枚金币，这一会聂凡便是给了这小男孩三十枚金币顿时让这小男孩欣喜若狂。

　　“你家人呢？”看着喜上眉梢的小男孩聂凡轻声的问道。

　　“五年前被人杀了。”一说到这里这小男孩本是笑呵呵的表情顿时变得痛苦了起来双目中也是带着浓浓的悲愤和杀意但是聂凡瞳孔中却是一种无奈和不甘。

　　聂凡手指敲击了一下桌子随后看向了这小男孩低语道：“给我换一间包间，等一下你亲自给我倒酒，我会和你老板说的。”

　　这小男孩很快的收起了自己的心情对着聂凡点点头随后帮聂凡拿起酒水和那碟花生米之后直接带着聂凡向着一间包间而去。

　　“老板，过来一下。”聂凡在踏入那包间门口之后对着那不远处肥头大耳的中年男子低喝了一声。

　　这家伙顿时一惊下一刻急速的来到了聂凡的身边笑呵呵的道：“不知道这位客官想要些什么。”

　　“等一下这为小哥亲自给我倒酒所以其他的事情他就不能做了这是一万金币，应该够了吧？”

　　看到聂凡拿出金灿灿的金币顿时让周围的人都是眼馋无比，这老板也是微微一愣随后猛然点头。

　　这是一家小餐馆，这中小餐馆随处可见一般的修士根本不会踏入这里如此一来来这里吃饭喝酒的都是普通百姓，所以聂凡拿出一万金币肯定会引起很多人的注意。

　　“可以，可以。”这胖子此时也是一惊随后连忙的点头。

　　“好了我的酒菜多上一份，给你们一分钟时间。”

　　聂凡说完之后便是踏入这包间中，随后聂凡也是直接带着那小男孩走了进去。

　　“快点，给这位爷的菜赶紧上来。”这老板急速的向着后厨而去边走边叫着。

　　此时的聂凡则是看着站在自己面前不知所措的小男孩。

　　“今年多大了呢？”聂凡笑道。

　　“十二岁。”这小男孩不敢抬头低语道。

　　聂凡愣了一下本以为这小男孩十五六岁的但是现在居然只有十二岁聂凡倒是很无语自己也会看走眼，但是这孩子的根骨却是没有看错。

　　此时的聂凡更是喜欢，这小男孩只有十二岁，如此他的潜力更大。

　　“你叫什么名字呢？”

　　“令狐飞。”

　　“呵呵，不错好名字。”

　　“说说你的情况吧，控制好你的情绪，若是你让我满意的话我或许可以让你拥有你可以报仇的能力。”聂凡此时静静的看着十二岁的令狐飞，但年聂凡十二岁可是普罗郡的天才但是那一年聂凡却是无意吞噬了金魂果导致了聂凡直接沉睡两年。

　　如今这令狐飞虽说没有修炼但是这浑身的根骨却是让聂凡惊骇，天生的战士啊，若是培养好了聂凡相信可以让聂家多出来一个恐怖的家伙。

　　当然聂凡也知道这样的小家伙要是给厉老调教一下的话估计成长速度会更快。

　　“师傅在上，徒儿令狐飞拜见师傅。”就在聂凡心中想其他事情的时候这令狐飞居然直接跪倒在聂凡的面前下一刻更是直接磕了六个响头，将自己的脑袋都是磕破了。

　　这一幕让聂凡有些仓促不已，聂凡虽说没有打算收徒但是现在似乎出了聂凡的意料。

　　聂凡急忙将令狐飞扶起来淡淡的道：“你还没有通过我的考验，现在还没有资格叫我师傅。”

　　令狐飞顿时直接站了起来静静的看向了聂凡下一刻令狐飞便是心平气和的将自己所有的遭遇吐了出来。

　　十分钟之后聂凡长叹一声对着令狐飞微微点头。

　　“我会跟你介绍个好师傅的，不过你要在这里等我。”聂凡此时随着那酒菜上桌之后便是不再说什么。

　　“师傅，我已经磕头了这一生我只会认你为我的师傅，我读书不多但是却是明白事理，一日为师终生为父！”

　　随着这一句话落下令狐飞再一次的跪在了聂凡的面前完成了九头大礼，看着那鲜血从额头上留下来的令狐飞聂凡则是心中喜欢不已。

　　如今聂凡的年岁早已经超过了三十岁，三十岁的元圣七重存在在这困龙大陆之上又能有几人呢！

　　看着令狐飞坚定的眸子聂凡喝了一杯辣酒随后微微点头同时认真的看向了令狐飞道：“你既然这般我也认你这个徒弟，不过记住了我的身份不要对任何人提起。”

　　“我名聂凡，以后你叫我师傅就好，今夜你随我离开这里，我会传你功法和武技会给你拜师大礼，至于今后的你自己的成就是要看你自己的。”

　　“我会的。”令狐飞此时激动不已。

　　聂凡站起来轻轻的为十二岁大的令狐飞拭去那额头上的血水随后带着令狐飞离开了这包间，五万金币直接将令狐飞带走了。

　　夜晚慢慢的降临，这一刻的聂凡也是无奈的自嘲了一下，没想到自己居然就这般轻易的收了一个徒弟，要是被老师知道铁定会笑死的。

　　不过一想到令狐飞的天赋聂凡就是充满了期待，他的根骨若是可以明悟金之本源，想来战斗力绝对要比金原更加的强悍！

　　“时间也到了，该开始了。”聂凡竖了一个懒腰随后一步踏出直接没入了虚空中看的那房间中的令狐飞瞠目结舌！


第一千一百二十六章 夜战（一）

　　在这里等我，不要出来。一道声音直接在令狐飞的耳边响起顿时让令狐飞一惊，不过随即令狐飞彻底的激动了起来。

　　师傅应当是修道中人，这一次我一定要好好的跟随师父。令狐飞很快的平下了心中的激动想到。

　　此时的聂凡则是直接崩碎了这鸿途城上空的防护罩顿时引动了不少人的注意，下一刻聂凡的眉宇间陡然间出现了一股戾气。

　　“果然跟来了！”看到那瞬间冲出来的三人聂凡的脸色顿时变得阴寒了起来，双眸中这一刻也是陡然间变成了漆黑色。

　　“哼，天狂城不呆跑到这里看来你真是不知道天高地厚啊。”黑雾散去一个高瘦的男子头戴着一个高帽，那眼眉毛倒是奇特无比雪白色的眼眉毛完成了三百六十度挂在双眼直上怎么看怎么别扭。

　　聂凡则是没说话而是看向了另外两团黑雾散开之后出现的修士。

　　一男一女，年纪倒是不大大概三十左右但是却都是达到了元圣七重，这天赋倒是不弱，此时这两人冷冷的看着聂凡。

　　男的眉宇间带着浓浓的阴霍之色，脸色也是苍白无比像是有什么大病一般，那干枯的手臂唯有肉皮和骨头青筋可怖。

　　女子头戴斗篷但是聂凡同样可以看到那惨白的手臂和那毫无血色的嘴唇，这两人若是没有生命之气的话聂凡还以为是死人呢。

　　“杀我幽冥宗的人，今日你该想到的。”那男子阴沉无比更是尖锐无比的声音让聂凡眉头一簇。

　　想来你们二人就是修炼了幽冥宗黑白银月大法黑银和白月吧，没想到为了我倒是出动了幽冥宗的影子杀手还真是看得起我聂凡啊。

　　“你知道影子杀手？”听到这话那先前踏入了元圣八重的中年男子顿时神色一变冷冷的看向了聂凡。

　　“笑话，各大超级势力你真是以为你们幽冥宗做的很隐秘吗。”聂凡冷笑道。

　　“哈哈哈，是么，既然知道这么多死了倒是有些可惜了，不过为了我幽冥宗的威名你还是去死吧！”

　　“黑银白月，这小子你们想来可以搞定的，若是不然的话想来你们这两个头也应该换掉了。”这男子冰寒的低语了一声下一刻便是冷笑着看向了聂凡。

　　聂凡则是神色凝重了起来，在他出来之前，厉老也是找过他并为他分析了很多各大势力的隐藏手段。

　　幽冥宗的影子杀手修炼的身法绝对是恐怖无比的，速度不禁快更是恐怖，这黑银白月两人虽说只有元圣七重但是身上的那种杀气却是丝毫不比聂凡身上的弱显然他们二人也是经过了太多的生死杀戮。

　　“想杀我么，你们估计还不行。”聂凡冷笑一声之后下一刻脚步一点地瞬间消失不见，紧接着一股恐怖的威压顿时降临而下。

　　“神魂初期的灵魂之力，这小子若然有些能耐，如此杀了他我们才会觉得不痛苦了。”那黑银此时笑道。

　　那白月此时也是抬头看向了此时居高俯视着他们的聂凡。

　　聂凡则是不再说话下一刻聂凡脚步变动了起来很快出现了三个聂凡随即，三个聂凡全部轰向了这二人。

　　“找死！”

　　那远处的中年男子则是冷哼一声，聂凡的身法只是蓝级身法不过融合了三道极光如今身法却是达到了紫级中等身法之列加上聂凡的风云翅聂凡的速度唯有元圣九重的存在才可以媲美。

　　但是这两人既然身为杀手更是别称影子杀手显然绝对不简单。

　　果然聂凡眼神一惊这两人突然间消失不见。

　　“果然如此。”聂凡冷笑了起来。

　　想要达到这般速度就是白级身法也是无法做到的那唯有明悟了空间本源将空间本源之身凝实之后才可以融入虚空达到无影无踪。

　　如今聂凡只有一具死亡本源之身凝实，至于风之本源自身，音之本源自身，空间本源之身这三种本源之声只凝实了一半，杀戮本源之声还仅仅是凝成本源之身虚影而已。

　　随着这两人消失聂凡则是瞬间闭上了眸子下一刻聂凡身体也是变得虚幻了起来，紧接着一股黑色的气流从聂凡的身上暴动了起来。

　　“死亡本源！”

　　这小子果然不同凡响，感觉到这浓浓是死亡本源之气这中年男子顿时一惊道。

　　但是就在这一刻聂凡眼前的虚空突兀的碎开紧接着一只空间之刃瞬间斩向了聂凡的头颅。

　　速度之快让聂凡都是眼睛一凸但是这一刻的聂凡则是冷笑了起来，下一刻那突现的黑黑银顿时一惊。

　　哗恐怖的空间之刃直接撕开了聂凡，可是没有丝毫的鲜血没有丝毫的惨叫声！

　　看到这一幕这黑银瞬间倒吸一口凉气但是就在这一刻他背后一寒紧接着便是一道恐怖的黑色死亡之刀劈向了他。

　　“想走吗，迟了！”

　　这黑银此时显然想要逃走但是却是浑身一颤，一股恐怖的灵魂之力直接凝成了灵魂之刃狠狠的劈向了这黑银。

　　黑银灵魂之力陡然间不敢施展出来如此想要凭借功法想要离开难度不小。

　　“小子，你还嫩呢。”就在这一刻一声冰寒不带丝毫感情的声音在聂凡的脑袋之后响起下一刻一把散发着彩光的弥漫着浓烈的空间本源之气的细剑出现直刺聂凡的后心。

　　聂凡浑身一颤顿时一声怒喝，身躯之上陡然间爆发出了黑色的龙行印记下一刻一股恐怖的肉身压抑从聂凡的身上涌动而出。

　　聂凡体内的血脉在这一刻也是暴动了起来，这一刻聂凡浑身陡然披上了一层厚重的血光罩。

　　“狠，要比很，看谁狠！”聂凡冷笑了起来。

　　这一刻的聂凡似乎疯狂了起来看的远处的那中年男子也是一惊。

　　扑哧聂凡那充满死亡之气的长剑狠狠的轰了出去直接斩碎了虚空下一刻更是直接将死亡本源之气轰进了这黑银的肉身之中。

　　噗噗这黑银瞬间喷血倒飞出去，同一时刻那白月的恐怖的长剑直接刺穿了聂凡的血色光罩但是却是抵在了聂凡的肉身之上无法在前进一步！

　　“我说过，你们还不行！”

　　聂凡猛然转身紧接着瞬间出现在了这白月的眼前没有丝毫的怜悯惜花，聂凡的拳头之上瞬间布满了恐怖的龙鳞。

　　“给我滚！”

　　聂凡一声低吼，那恐怖的暴龙拳直接轰在了根本来不及躲避的白月身上下一刻这白月瞬间被聂凡狠狠地砸在了大地之上。

　　咔嚓浑身骨骼不知道断裂多少，如今聂凡的肉身可是可以媲美元圣九重的存在，这一拳下去这白月不死也是重伤！

　　吐血的黑银浑身被死亡之气包裹此时生命之气在慢慢的消散，他痛苦的盘坐在地上想要驱除浑身的死亡之气。

　　白月瘫软趴在地面之上脸色煞白！

　　这一刻的聂凡则是宛若暴君一般浑身气息暴动无比。

　　“现在，该你了！”聂凡双目陡然间冲出了两道黑光看向了这男子。


第一千一百二十七章 夜战（二）

　　“小子你太狂妄了！”这男子看到聂凡这般顿时恼怒无比在幽冥宗之中他可是受到太多人的尊敬。

　　可惜的是在聂凡这里他却是被聂凡这般俯视着。

　　“我狂妄，狂妄又如何。”聂凡冷哼一声。

　　“狂妄就是找死！”这男子此时看也不看那黑银白月两人，脚尖一点地陡然间射向了高空下一刻直接双拳暴动出黑色的气流瞬间方圆千米之内都是被寒气充斥着。

　　随着这男子的气息爆发出来整个鸿途城都是惊动了，不过唯有几人敢冲出来向这里而来，其余的人都是紧紧的关闭房门生怕被殃及。

　　“你们幽冥宗的幽冥大法对我没用。”聂凡冷笑一声，下一刻黑莲手套顿时出现在了聂凡的拳头之上紧接着聂凡漆黑色的眸子变成了血红色。

　　刷聂凡身形宛若一道闪电一般瞬间出现在了这男子的前方下一刻出拳，这拳速也是快到了极致。

　　砰一声闷响，这男子神色一变，和聂凡对拼一拳他陡然间神色凝重了起来，这一刻他才真正意识到聂凡的恐怖。

　　“果然难缠，怪不得宗主会这般重视你，在虚无海中能够杀了冥丘果然是有些能耐的。”这男子冷冷的看着聂凡道。

　　“冥丘么，他比天引差多了。”聂凡淡淡的道。

　　这男子一惊，他并不知道聂凡闹出了多大的动静，但是此时从聂凡的话中他知道了一个让他吃惊的事情那就是天引的死果然和聂凡有关。

　　想来天蛇族的人也不会放过你了。

　　“哈哈哈，天蛇族，一群蛇而已，还真以为他们是龙了么，困龙大陆可不是他天蛇族的，若是真的惹怒了我，我总一天会灭了他们一族。”

　　这一刻的聂凡冷笑了起来，那杀气在这一刻也是变得更加恐怖了起来，这一刻聂凡的气息也是在周围出现的修士眼中变得更强大了起来。

　　“狂妄！”

　　聂凡不再啰嗦，再一次的轰出一拳，恐怖的力劲摩擦着空气发出了恐怖的音爆，聂凡的速度更是快若闪电。

　　轰轰轰连续三声爆响，让方圆百米之内的房屋都是急速的坍塌冲出了一个个尖叫的修士。

　　但是下一刻众人却是倒吸冷气的看着大地之上的一个巨大的坑，此时此刻一道灰头土脸的人影急速的射出，双目更是投射这恐怖的光泽。

　　“给我去死！”

　　“天狼剑！”

　　这男子此时此刻彻底的暴怒了，瞬间手中出现了一把长剑，黑色的长剑之上一道狼影闪烁锋利无比。

　　但是此时的聂凡却是手中出现了一根黑色的骸骨，骸骨闪烁着黝黑色的光芒仿若可以吞噬光线一般。

　　元宗巅峰的黑龙骸骨可不是一件区区顶级圣兵可以相比的。

　　砰天狼剑瞬间斩向了聂凡的头颅，但是聂凡直接用黑骨挡住更是猛然爆发出了恐怖的力劲直接将这男子掀翻了出去。

　　“这小子谁啊，这么恐怖啊，那家伙可是元圣八重啊，居然无法撼动他，这小子要是再给他点时间估计不得了啊。”

　　“是啊，他狂妄了，但是他有资格！”

　　……

　　咔嚓随着接二连三的碰撞，这所谓的天狼剑中的狼影一声哀鸣下一刻这天狼剑急速的出现了一道道裂纹随后直接咔嚓一声碎了一地。

　　这一幕让这男子也是吃惊到了极点，但是随后这男子的眸子中却是射出了两道贪婪的神色看向了聂凡手中的黑骨。

　　“这根骨头给你太浪费了！”

　　“哼，就怕你没本事拿。”聂凡冷哼一声。

　　刷聂凡再一次的消失不过这幽冥宗的男子却是冷笑一声下一刻直接消失在了原地随即陡然间千米之内都是化成了黑暗，顿时一些惊恐的修士急速的冲向了远方。

　　他们在这黑暗之中感觉到了肌体要崩溃了，黑暗中的寒气让他们无法抵挡，不断的侵蚀他们的身体。

　　此时的聂凡也是眉头一皱，不过随着聂凡身上出现紫黑色的火焰之后这寒气像是遇到了克星一般急速的消融。

　　很快方圆千米之内一片炽热一片冰寒！

　　“还有天火！”

　　这男子一惊。

　　聂凡则是一步步倒提着黑骨一步步向着这男子而去同时聂凡的嘴角也是泛起了一缕寒气。

　　“既然追到了这里想来你们也是准备好了为你们所谓的幽冥宗献身了。”聂凡的声音这一刻冰寒无比，随着这声音落下一道黑色的闪电瞬间出现。

　　“太弱了。”

　　聂凡一把捏碎那黑色的闪电下一刻头顶之上悬浮这一个黑色的棺材板，随着这棺材板的出现一股更加通天彻地的寒气暴动出来。

　　随着聂凡踏入元圣七重神识可以借助异能量冲进这棺材板中控制这棺材板如此这棺材板不在是单一的让聂凡拿在手里了。

　　恐怖的寒气彻底的盖过了这男子发动出来的暗黑本源的寒气，这一幕让远处的众人更是神色惊变。

　　这元圣八重的男子也是面色变得惊惧了起来，随即这男子头也不回的便是向着鸿途城之外冲去。

　　聂凡则是嘴角一勾，顿时冲了出去。

　　“你速度太慢了！”

　　随着聂凡超过这男子之后一道让这男子身体惊恐的颤抖的声音在他的身后响起。

　　“得饶人处且饶人！”

　　“哈哈哈，真是笑话，没想到一名元圣八重的存在居然对我这般说，若是这般我倒是真的可以饶了你。”

　　“此话当真！”

　　“当然……不可能！”

　　轰聂凡没有啰嗦一拳轰出，恐怖的力劲直接砸爆了这男子周围的防护罩下一刻更是一脚狠狠的将这男子踹飞了出去。

　　这幽冥宗的元圣八重的存在被聂凡这般踹出去顿时让下方众人都是瞠目结舌。

　　这也不怪他，聂凡的肉身本就是达到了元圣九重的境界，凭借现在聂凡的实力足以对抗元圣八重的存在，这男子明悟了幽冥宗大部分人明悟的暗黑本源，更是修炼了幽冥宗的功法，幽冥宗功法所激发出来的寒气对于他人危害很大但是对于经过阴王墓穴中寒气考验过更是得到了阴王棺材板的聂凡根本无效。

　　能量聂凡有战斗废墟，武技，功法，兵器他没有一样可以和聂凡相比，就是本源之气也是无法和阴王棺材板所发出来的寒气相比，如此一来他不战便是败了这也是为何聂凡如此大胆的原因。

　　“老大，我们到啦，哈哈哈，终于他奶奶的到了。”

　　“嗯，不对啊，老大不会吧，你怎么不留一个给我呢？”这声音让下方的众人更是一惊。

　　看着此时很是不爽的大个子聂凡则是微笑着指着那此时神色再一次剧变的中年男子道：“还有一个残废的，不要让我失望了。”


第一千一百二十八章 矛盾

　　轰！

　　恐怖的气息瞬间从大个子的身上爆发出来下一刻大个子浑身都是被猩红色的地狱火包裹，这一刻的大个子威武不凡。

　　看着此时威风咧咧的大个子石玉虎和石玉龙都是无奈无比，下方可是有不少靓丽的女子的此时此刻这些女子的目光全部都是聚集在了大个子的身上这让他们很是憋屈。

　　“妈的，这家伙的地狱火太恐怖，不过看起来还真的很火爆引人注目啊，若是我也有的话估计泡美眉应该很好用。”

　　啪听了石玉虎的话石玉龙直接给了石玉虎一个爆栗下一刻很是认真严肃的看着石玉虎道：“弟弟，做男人要眼光放远一点，这里的小美眉不过是浮云而已，要搞就搞个牛叉的。”

　　“以后跟老大好好学学，那情欲谷的蓝婷还有天狂学院的暗蝶那个都是极品啊。”

　　听了自己哥哥的话，石玉虎很是认真的点点头。

　　聂凡黑着脸看着石玉龙，看到聂凡额头上的黑线石玉龙顿时笑呵呵的来到了聂凡的面前道：“老大，你说我说的对吧，做男人就应当向你学习。”

　　啪聂凡中指竖起直接给了石玉龙一个爆栗让石玉龙欲哭无泪啊，旁边的石玉虎则是憋得眼泪都笑出来了。

　　轰这一刻的大个子直接一步踏出来到了这男子的身边下一刻一头巨大的火焰雄狮出现随即直接没入了大个子的拳头之中。

　　“你们这帮该死的家伙居然胆大包天追到这里来了，一个元圣八重的残废还这么瞪着我。”大个子很是不爽的怒喝道。

　　砰一声巨响大个子的拳头狠狠的擦出了音爆下一刻直接轰在了这男子格挡的手臂之上。

　　大个子血脉之力可是达到了高级神兽之力，肉身的力劲要比聂凡还要狂暴如此众人在大个子的拳头和这男子的臂膀接触的一瞬间便是听到了一声清脆的骨头崩断的声音。

　　下一刻一声惨叫随后便是看到了一道黑影急速的如同炮弹一般倒飞了出去狠狠地砸进了远方的一座不高的阁楼之中。

　　咔嚓轰阁楼坍塌直接倒了下来将那男子埋了起来，不过大个子则是明白这男子可不会这般轻易死去的。

　　三分钟之后坍塌的阁楼被恐怖的猩红色地狱火直接烧成了飞灰随后大个子一步踏出宛若火神一般手提着一个焦炉的尸体扔了出来吓得周围的众人都是急速的倒退。

　　“这么帅啊。”

　　“太火爆了，我喜欢。”

　　“要是有这样的男人做我的夫君这辈子我死都愿意了。”

　　……

　　一个个青年男女见到这般暴力的大个子有的吃惊，惊惧，有的则是眼冒着小星星直勾勾的看着此时的大个子。

　　“还有两人怎么办？”石玉龙摸着自己的脑袋看着聂凡疑惑的道。

　　聂凡看了一眼黑银白月眼眸中掠过一道思索之色但是最终还是对着石玉虎做出了手掌向下一划的手势。

　　“嘿嘿，收到。”石玉虎看到聂凡的手势顿时冷笑一声没有丝毫的犹豫，暴戾的石玉虎十秒钟便是将黑银白月撕成了血肉模糊的尸体顿时血气弥漫了方圆百米让远处的一些修士都是胆颤心惊的看着此时双手布满鲜血的石玉虎。

　　聂凡眉头一皱，以往聂凡总觉得这石玉虎和石玉龙两人有着一颗赤子之心但是现在聂凡却是发现这两人赤子之心中却是带着嗜杀的味道。

　　或许这两个家伙修炼的功法不一般吧，亦或者遭遇不同才会导致这两个家伙的性格有时候会出现天差地别的吧。聂凡心中想道随后不在追究这件事情。

　　“走。”聂凡对着这三人低喝了一声随后直接消失在了众人的视野中，下一刻大个子三人也是急速的跟着聂凡冲向了远方。

　　半个时辰之后聂凡在大个子三人疑惑当中折返回来直接冲进了一家院落之中下一刻推开了一扇房门。

　　“小飞，出来见见你的几位师叔。”聂凡对着房中低喝了一声。

　　在大个子和石玉龙三人疑惑的目光中一个身高有十五六岁样子的小少年笑呵呵的走了出来不过当看到大个子三人之后顿时神色一寒。

　　“他们是我的兄弟以后也是你的师叔。”聂凡解释道。

　　大个子和石玉虎还有石玉龙都是愣了一下随后疑惑的看向了聂凡。

　　“他叫令狐飞，是我的徒弟，刚收的。”聂凡无奈的一笑道。

　　大个子顿时笑了起来：“老大，真是看不出来啊，没想到你居然还收徒弟了，若是被那老头子知道指不定笑死呢。”

　　聂凡则是狠狠的瞪了一眼大个子，他自然知道大个子说的老头子是谁，除了叶宇还有谁会被大个子成为老头子呢。

　　“好了，拜见你三位师傅，等以后有机会我会带你见一些另外一些师叔。”聂凡对着令狐飞认真的道。

　　“小飞拜见三位师叔，刚才多有得罪还请见谅。”十二岁的小飞的话让聂凡都是愣了一下不过随即聂凡则是释然了。

　　一些遭遇会让一些人过早的成熟的，显然小飞就是这样的一个人。

　　“哈哈，好，你既然是老大的徒弟想来将来成就不会低的，现在石玉龙师叔给你一样东西也算是见面礼了。”

　　刷石玉龙拿出了一瓶透着香气但是却是散发着一缕缕血气东西，这让大个子和很是疑惑。

　　“这是什么玩意啊？”

　　“传说这是一滴麒麟血，至于是不是真的我倒是不知道但是就是不是的话想来让他炼体也足够了。”

　　聂凡没说什么而是对着令狐飞微微点头。

　　“小飞谢过玉龙师叔了。”

　　“哈哈，好。”

　　石玉虎不甘示弱的拿出了一个方盒随后笑呵呵的看着令狐飞道：这玩意呢价值并不比那玩意差。

　　大个子疑惑的看着石玉虎。

　　“这是一块天魂玉，大哥给的可以让他炼体我这个天魂玉可以让他淬炼灵魂之力如此一来他的修炼速度想来会变得很恐怖的，至于功法，武技，兵器估计老大自己会给的，我也不操这个心了。”

　　听了石玉虎的话聂凡则是微微点头。

　　“谢谢玉虎师叔。”小飞这时候很是乖巧的恭敬的道。

　　“不错，好好努力，将来才能够得到漂亮的老婆哦。”

　　聂凡黑着脸瞪了一眼石玉虎。

　　轮到大个子，大个子则是摊摊手无奈的笑道：“小飞，我呢说实话宝贝还真没有，我的武技你也不适合，不过呢这个给你，将来你自己需要什么自己搞定就好了。大个子说完直接丢给了令狐飞一个空间戒指。”

　　“多少？”石玉龙和石玉虎疑惑的看着大个子。

　　“没多少，只有一百亿高等元石也就是一万亿普通元石而已，想来足够这小家伙用的了。”大个子轻描淡写的道。

　　听了大个子的话石玉龙和石玉虎都是狠狠的鄙视大个子。

　　“这么小，给他那么多元石他一辈子也花不完的啊，不如赞助我一点呗。”

　　“喊声师叔听听，我倒是可以考虑考虑。”

　　听了大个子的话石玉虎和石玉龙只能恨恨的瞅着大个子。

　　聂凡则是无奈的看着这三个家伙。

　　随后聂凡则是对着令狐飞低语道：跟我说说这鸿途城的一些情况，有没有叫做一个聂龙的人来过这里。

　　“有，而且最近还沸沸扬扬的，据说这家伙很强大，两年前他来到了鸿途城在这鸿途城更是做起了老板，不过似乎和这里的土霸主矛盾不小。”


第一千一百二十九章 聂家商铺

　　“鸿途城地头蛇就是吕家，传闻这吕家的老祖已经有了三千年的高龄但是至今依然尚在人间修为更是达到了元圣九重很是恐怖。”

　　聂凡来到这鸿途城对这鸿途城也是了解了一番，如此聂凡也是对这件事情很是重视，毕竟聂龙若真的是和这吕家有矛盾想来要是激化的话聂龙肯定吃亏的。

　　听了令狐飞的话，聂凡微微点头，他自然知道聂龙在这里但是现在他就是想要知道更多的东西。

　　想来那老家伙应当不在这里否则的话这鸿途城也不会有人敢在这里闹事的。大个子低语道。

　　聂凡没说话而是看了一眼远处的黑色天空，此时的聂凡则是明白在这世界上最终还是实力决定一切。

　　如今元圣九重的修士足以横扫自己四人，元圣九重那可是有了感悟规则之力的存在，规则之力可不是本源之气可以抵挡的。

　　更何况对于一名元圣九重的存在三千岁的年纪不过才过了一半寿元而已，要知道踏入了元圣可是拥有六千年的岁月的。

　　正是如此聂凡才会期待自己踏入元宗之境凭借着元宗的手段让自己的爷爷和父亲踏入更高的境界这样自己才可以长久的看到他们。

　　当然这也不是长久之计，毕竟时间过得会很快的，有些人并不愿意活的太长久的。

　　“再说说看。”聂凡吐了一口浊气随后看向了令狐飞低语道。

　　令狐飞恭敬的对着聂凡点点头随后低语道：两年前聂家商铺刚刚出现便是引起了不少人的注意，但是有些人却是很快的退出了反对的势力，但是现在还是有三个家族和聂家商铺有矛盾的。

　　吕家，通家，还有钟离家，这三个家族吕家最强大，但是通家和那钟离家势力并不弱。

　　聂凡微微愣了一下，心中则是苦笑道：“龙哥，你还真是不简单啊，能够在这三大家族之下还能够支撑下去。”

　　大个子也是一惊。

　　“龙哥果然是个经商的好苗子啊。”大个子感叹道。

　　聂凡则是笑道：“在潜龙大陆他可是掌控了整个青龙帝国，想来他的经验十足，但是想来一旦矛盾激化的话这三大家族定会铲除聂家商铺的。”

　　“怎么办？先探探吧，你们三个不要现身，明日我带着小飞一起去找龙哥，你们在暗中若是那矛盾真的不可化解的话再说。”

　　大个子三人微微点头。

　　次日聂凡睁开了眸子，一夜时间聂凡都是盘坐在屋顶修炼，随着初阳升起之时聂凡吐出了一口浊气身体也是一轻顿时一跃出现在了院子中。

　　咔嚓令狐飞的房门在这时候也是打开随后令狐飞走了出来笑看着聂凡道：师傅，早啊。

　　聂凡轻轻的摸了摸令狐飞的小脑袋微微笑道：“等这件事情过去了我变带你去个地方随后我便传你功法和一些武技。”

　　“嗯。”

　　“走。”聂凡拉起令狐飞的小手随后直接向着院子外面而去，此时的大个子三人则是躲在一家客栈中畅快的畅饮着。

　　半个时辰之后聂凡看到了远处一座三层的殿宇出现，那闪亮的招牌显得很是显眼。

　　聂家商铺！

　　四个大字苍劲有力一看便是知道这出自大家之手，不过让聂凡吃惊的是这四个大字之上居然流转着一缕淡淡的本源之气。

　　“不对啊，怎么可能呢，我查看过龙哥气息也就是元皇九重而已难道他隐藏了自己的修为还是这字是另有其人所写。”

　　聂凡疑惑不已，不过就是聂龙踏入元圣之境聂凡也不会吃惊的，毕竟聂龙以前可是自己聂家的第一天才，年纪更是比自己大上五岁，十多年前随着聂凡踏入这困龙大陆不久聂龙，聂天便是相继踏入了困龙大陆。

　　十多年来，凭着他们先天的优势修练起来定是快速无比，毕竟在潜龙大陆之上压抑了那么久踏入这困龙大陆定会厚积薄发，后来居上！

　　此时的聂凡并未走进这聂家商铺而是踏入了这聂家商铺对面的一个更大的商铺这是吕家的商铺。

　　聂龙直接把聂家商铺直接开在了这吕家的商铺对面这倒是让聂凡佩服不已啊，这样可以瞬间让聂家的商铺的名气在这鸿途城中响亮起来，毕竟有谁敢在这吕家商铺面前开一个商铺呢。

　　聂凡走进了吕家商铺随后便是有一个半老之人迎了过来随后笑呵呵的道：不知道这位小哥需要什么呢，武技还是兵器亦或者强大的功法还有妖丹，还是本源丹，亦或者一些特殊的材料我们吕家商铺可是大部分都有的。

　　聂凡微微一笑道：“不知道有没有天炎魂晶吗？若是有的话可以给我报个价。”

　　“天炎魂晶！”

　　这老者一惊随后扫了一眼聂凡道：“真对不起，这中逆天的材料我们这里真的没有，当然整个鸿途城也没有的。”

　　聂凡顿时失望的笑了笑道：“我还是到对面看看吧。”

　　“对面！”

　　听了聂凡的话这老者的脸色顿时一变眼眸中也是带着一股浓浓的怒气随后淡淡的道：“对面的聂家商铺我们吕家将会将其抹去的，其中也没有多少东西，你去了也只会空手而归的。”

　　聂凡则是眉头一皱道：“不见得吧。”

　　“那随你好了，明日最迟后天我们吕家便会动手，那小子太狂妄了，他借用这聂家商铺可是背地里却是做了不少事情。”

　　聂凡则是不解的看着这老者。

　　“有些事情你还是不知道的好。”

　　聂凡没说什么直接离开了随后在这老者愤怒的目光中直接踏入这聂家商铺同样很快有一个伙计迎了过来。

　　“这位公子需要些什么呢？”

　　此时的聂凡一踏入这里便是微微一愣随即直勾勾的看着这里的布置，顿时让聂凡的心微微暖了很多。

　　这里的布置和当年聂家的商铺一般无二几乎就是活脱脱照出来一般，这一幕让聂凡脸上泛起了一缕让人摸不透的笑容。

　　“这位公子需要什么呢？”

　　随着这伙计的第二遍问话聂凡则是尴尬的笑道：“这里面有什么好东西吗，我想给我的徒弟买一些。”

　　“呵呵，这里的好东西很多，你可以过来亲自看看的，我们聂家商铺可是鸿途城最实惠的商家了。”

　　聂凡听了之后无奈的一笑点点头。

　　“听说你们聂家商铺和那吕家商铺矛盾很深啊？”聂凡无意中提到。

　　听了聂凡的话，这伙计顿时停下了手中的活随后双目陡然间喷出了怒火道：“聂家商铺可是整个鸿途城民心所向的商铺这里的伙计都是被这里的主人救下来的，这里的主人定期的会派发一些修炼丹药，武技，和炼制武器的材料等等。”

　　“这么好。”

　　“当然，传闻这聂家商铺的主人名为聂龙，只不过很少出现而已，但是正是如此才没有几人敢惹我们聂家商铺的。”

　　“哦？”聂凡则是微微一笑道。

　　但是眼中的疑惑却是显而易见的。

　　传完说这位大财人得到了一个古藏如今闭关修炼很有可能直接冲进元圣之境。这伙计低语道。

　　聂凡则是没说什么而是看向了那熟悉的布局最后微微点头随后直接看向了不远处那一直坐在那里一句话不说的老者传音道：“前辈，我想见见龙哥！”


第一千一百三十章 得以生存的条件

　　聂凡的声音很轻但是却是让那本是安静坐着的老者顿时身体一颤下意识的看向了聂凡随后急忙的站了起来。

　　“你是？”

　　“聂凡。”聂凡笑道。

　　“真的是你？”

　　“如假包换。”

　　“老奴眼拙了，聂凡少爷降临真是有失远迎，老奴这就通知龙少爷。”这老者颤颤巍巍的一步步慢慢的走向了店铺那被一个巨大货架挡住的后方。

　　聂凡则是愣了一下，不过心中的疑惑却是慢慢的压了下来等一下若是可以见到聂龙的话聂凡自然会问道很多事情。

　　这老者和聂凡的对话并没有被那伙计听到此时这伙计则是带着令狐飞转悠希望可以卖点好价钱的东西。

　　看着那热情的伙计聂凡则是微微点头随后便是直接在一张椅子上坐了下来手指着远处一根黝黑的铁棍笑道：麻烦将那根棍子递给我看一下。

　　听了聂凡的话另一个伙计顿时恭敬的将那黝黑的铁棍拿了过来。

　　聂凡一把握住这黑色的铁棍点点头之后对着不远处的令狐飞叫道：“小飞，过来看看这兵器怎么样。”

　　听到聂凡的呼唤，令狐飞顿时小跑了过来疑惑的看着聂凡手中的黑色棍子，不过先前领着令狐飞浏览物品的青年则是微微一愣。

　　“这东西不错，等你灵魂之海开辟我会再给你。”

　　令狐飞微微点头如今的他只不过是根骨很好而已但是修为却是如同普通人没有丝毫的能量更是没有开启灵魂之海。

　　“这玩意什么价位？”聂凡看着那伙计笑道。

　　“十亿元石。”这青年低语道同时眼睛不时的瞟了一眼聂凡似乎在观察聂凡的表情显然他的价格有些不确定聂凡会不会买。

　　聂凡则是微微点头不过就在这时一道熟悉的身影出现在了那货架旁边下一刻聂凡则是一愣。

　　送给你了。来者一身淡蓝色的长袍，剑眉，瓜子脸，一双深邃的眸子中带着聂凡从未想过的沧桑。

　　“龙哥！”

　　聂凡顿时一喜。

　　“你小子终于肯找我了。”来者正是聂龙，此时聂龙看到聂凡心中很是高兴，十多年不见但是他却是听闻了聂凡的名头。

　　当年的聂凡轰开了几千年不变的规则打破了虚空成就了元王之位，如今十多年不见聂凡显然经历太多否则也不可能有这般名气的。

　　“这些年我在虚无海无法出来，不过我回去过了。”聂凡一步踏出直接来到了聂龙的身边笑道。

　　聂龙则是一惊。

　　“有人助我，凭我还没有那样的实力，但是我相信我会有的，你们也会有的。”聂凡伸开手臂直接和聂龙来了个熊抱看的那几个伙计一愣一愣的。

　　“走，进去谈。”聂龙对着聂凡笑道。

　　“小飞在这里等着我。”

　　“额，这位是？”

　　“我昨天刚收的徒弟。”聂凡无奈的笑道。

　　“哈哈，真是一日不见如隔三秋啊，没想到你居然收徒弟了，小子，过来，你是小凡的徒弟也算是我的徒弟，这里面的东西你只要看中的随便挑当我送你的见面礼，但是只可以挑三件哦，看你的运气了。”

　　听了聂龙的话，那先前的老者微微一笑随即带着令狐飞直接踏入了另一个房间中显然那里才是好东西所在的地方。

　　随着聂龙和聂凡的消失还有那老者带着令狐飞离开踏入了一个更高级的宝库中先前引领小飞的那个伙计则是呆呆的立在了原地。

　　“那不是我们的老板吗？”

　　“屁话！”

　　“那刚才的那位是？”

　　估计是这些天传的沸沸扬扬的聂凡少爷我私下里也是听闻了说老板和这个聂凡少爷似乎是兄弟啊，都是聂家之人。

　　“什么！那位就是天狂学院的第一天才聂凡。”

　　“应该是的。”

　　“哦，天哪，真是太荣幸了。”

　　“切！”

　　……

　　此时此刻的聂凡则是和聂龙面对面坐着，十多年不见聂凡如今可以击败元圣八重的存在但是聂龙却是还没有踏入元圣，这或许就是经历不同原因造成的。

　　“龙哥，见过小天吗？”

　　“没有，当年随机传送，我和小天还有金原三人一同踏入困龙大陆但是三人却是分散了，这么多年来一直没有见过更是没有听过他们丝毫的消息。”聂龙暗叹一声语气中显得很无奈。

　　聂凡则是心中不免有些失望但是心中却是期待了起来，金原可是纯金之体，想来金原对于金之本源之气更容易感悟到，至于聂天，聂凡则是不知道怎么猜测了，当年聂凡在潜龙大陆之上便是得到了天魔传承那时候的聂天根本无法完全领悟天魔传承但是想来这么多年来应当差不多了。

　　天魔的级别那可是超越了元圣的存在，若是真的让聂天得到了逆天机缘的话想来聂天的战斗力会变得恐怖无比。

　　不过聂凡也知道这样或许需要太多的时间，毕竟传承可不是那么容易完全继承的就像是小小一般现在依然没有出现。

　　“可以告诉我你怎么在这里生存下去的吗，那吕家可是很强大的。”聂凡疑惑的看着聂天他很想知道这到底是为何。

　　听了聂凡的话聂龙则是苦笑道：“我说了你不要嘲笑我。”

　　聂凡听了聂龙的话更是疑惑了起来，显然这原因是自己或许永远都无法想到的。

　　这一刻聂凡倒是充满了期待。

　　“龙哥，跟我还唧唧歪歪的啊，说啦。”

　　唯有在自己兄弟面前聂凡才会耍小孩子脾气。看着聂凡此时的模样，聂龙则是无奈的笑着点点头。

　　“当年我初来乍到，这吕家大小姐很是嚣张蛮横结果我便是和她打了起来但是最终的结果是我输了被打的遍体鳞伤。”

　　聂凡顿时一股杀气涌动而出。

　　“别急听我说完。”看着聂凡，聂天无奈的摆摆手道。

　　“重伤之后我一个人孤苦伶仃但是这吕红并不坏很快便是带着我回去救治，最终也不知道怎么的我们两人就相爱了，但是她的家人并不同意如此我才会这般不要命的修炼为了报复吕家我便是在这里开了一个商铺。”

　　“总有一天我会踏入吕家带她离开的。”说到最后聂龙顿时站了起来声音充满了坚定不移的气质。

　　聂凡则是愣了一下，想来这商铺可以开在这里定然是那所谓的吕红才会让这聂家商铺存在的。

　　站起来轻轻的拍了拍聂龙的肩膀笑道：“龙哥，我们找个时间去吕家接嫂子吧！”


第一千一百三十一章 豪言

　　寂静的夜空中繁星点点，微弱的星光泛着冰寒之意，高挂天穹的银月这一刻洒下的银色月光显得有些渗人。

　　这夜晚很静很静，聂凡离开了这聂家商铺出现在了不远处的客栈中，这一刻聂凡盘坐在床榻之上眉头也是紧蹙了起来。

　　“这夜不同寻常，你们小心点。”聂凡对着远处的大个子几人低语道。

　　大个子和石玉龙两兄弟微微点头，他们知道这一次若是再是那幽冥宗的人想来绝对是狠辣难缠恐怖的角色了。

　　“他们倒是能耐不小居然追到了这里，想来那幽冥宗和林家还有那天蛇族亦或者天龙宗这几个势力通过气了。”

　　聂凡看着那洒落银色冰寒月光的夜色冷冷的道。

　　“等我踏入元圣巅峰一定掀翻这些该死的势力！”大个子冷冷的道。

　　聂凡则是没说什么，但是那眼中的怒火却是并未掩饰，这一刻趁着这夜色来此显然是想要趁自己人不备冲杀过来。

　　但是如今的聂凡何其的小心，对于这鸿途城中的一切一旦出现不对劲的地方定会盯住的，白天便是有人偷偷摸摸的跟着自己几人，在聂凡的灵魂之力踏入神魂初期还想要跟踪聂凡显然是脑子坏了。

　　“白天解决了那几个爪子估计今夜那些人要动手了，不知道是哪一个势力的人？”石玉龙看着聂凡问道。

　　不“太清楚，很有可能是两个势力联合，所以这一次一定要小心，小飞我放在龙哥密室之中，功法和武技也是传给了他，等一下若是他们太强的话我会引他们离开，你们三个一定要好好保护龙哥和小飞。”

　　“若是他们有什么闪失的话你们自己应该知道怎么做。”这一刻聂凡的气息变得冰寒了起来。

　　从未看到过聂凡这般的石玉龙两兄弟顿时吓了一跳都是不约而同的点点头。

　　“老大，放心吧，我不会让龙哥受到丝毫的伤害的，除非我死！”大个子拍着胸脯道，但是此时的他显然想要和聂凡一起战斗。

　　如今大个子的修为只有元圣七重，若是在平时这样的实力绝对是恐怖的存在但是现在这些人为了击杀聂凡所派出的人很有可能踏入了元圣九重。

　　元圣九重就是聂凡都是无法抗衡的，随说聂凡的肉身达到了元圣九重的地步但是对于本源之气的掌控和所得到的规则之力根本无法和元圣九重的存在相比。

　　如此一来聂凡一旦遇到元圣九重的存在唯有败北。

　　但是面对元圣八重的存在聂凡倒是可以凭借着自己恐怖的肉身和力劲击败元圣八重的存在，毕竟元圣八重仅仅就是本源之身凝实而已，要知道如今聂凡的死亡本源之身已然凝实了。

　　聂凡如今有了踏入元圣八重的资格，只不过聂凡想要在等一等，等自己的其他本源之身凝实在一起踏入元圣八重那样的话接受的规则之力将会更多。

　　规则之力超脱本源之气，这就是元宗修士和元圣存在的最大差别，唯有明悟了规则之力才有资格踏入元宗，当然灵魂之力达到神魂初期同样没有资格踏入元宗。

　　这么多年来太多的人明悟了规则之力但是将灵魂之力修炼到神魂初期的却是没有几人，即使修炼到了年岁已高肉身根本无法抵挡那恐怖的雷劫如此这几千年来踏入元宗的存在根本没有。

　　“来了！”

　　聂凡一声怒喝，一步踏出。

　　咔嚓直接冲破了这屋顶聂凡便是急速的射向了远方，下一刻便是出现了三道黑影急速的射向了聂凡。

　　“哼，想追我，没有元圣九重的修为追我就是个笑话！”聂凡看着身后远处的急速冲过来的三人冷哼一声之后背后风云翅顿时出现下一刻聂凡的速度陡然间暴增了起来。

　　“该死，他的速度怎么可能这么快，不过元圣七重的修为而已，没想到他既然拥有飞行武技看来这一次唯有让师傅出马了。”

　　“是啊，庞长老如今距离元圣九重已经不远处了想来足以镇杀这小子了。”随着中间那个黑衣人话语落下边上的黑衣人顿时附和道。

　　咻随着这男子的声音落下那中间的黑衣人顿时手中出现了一个竹筒模样的东西下一刻一道璀璨的彩光顿时冲破了这黑夜在这黑夜中照亮了一片大地显得是那么的绚烂多彩美轮美奂。

　　但是聂凡看到这彩光则是眉头一皱。

　　三名元圣七重的存在他们现在知道速度无法追上我不知道等一下来这里的会是何等的存在。聂凡嘀咕了一声。

　　“小子，你除了速度快还有什么能耐呢，兔子永远都是兔子跑得再快最终还是要被老虎吃掉的。”

　　聂凡则是站在了不远处冷冷的看着这几人。

　　“林家之人居然跑到这里寻找我，真是太看得起我了。”聂凡看到这三人内甲的标志顿时知道这三人是东疆的林家之人。

　　“谁让你这只兔子咬死了一只狼呢，这一次我们倒是要看看你这只兔子到底是不是传闻那般。”

　　“既然可以要死一只狼自然可以要死你们三条狗了。”聂凡冷笑了起来。

　　“找死！”

　　那中间的黑衣男子顿时一怒直接冲杀了过来，陡然间浑身气息也是暴动了起来浓郁的元气和本源之气也是急速的流转而去。

　　“镇山虎爪！”

　　一道紫芒从这男子的手指间急速的流转，下一刻一股凌厉的飓风在这男子的手指间盘绕而起。

　　“区区紫级上等武技而已。”聂凡冷笑道。

　　“暴龙拳！”

　　聂凡一声怒喝，下一刻一股恐怖的气息顿时从聂凡的身上暴动出来，紧接着聂凡双拳顿时化成了龙拳，手臂之上更是出现了一片片细密的龙鳞，不过这细密的龙鳞掩盖在衣衫中倒是不易看出。

　　砰聂凡身影如同闪电一般瞬间划过了虚空直接出现在这里和千米之外的男子眼前，吓得这男子一哆嗦但是毕竟他也是元圣七重的强者此时顿时手掌成爪形直接狠狠的抓向了聂凡的拳头。

　　“简直不知道天高地厚。”聂凡冷笑一声，神色更是冰寒无比。

　　咔嚓聂凡的暴龙拳顿时和这镇山虎爪狠狠的轰击在了一起下一刻一声骨头的碎裂声顿时响起紧接着一声惨叫声响彻方圆十里。

　　砰一股恐怖的力劲直接将这男子轰飞了出去，那所谓的虎爪此时也是变成了鸡爪五指血淋淋那手臂也是弯曲。

　　咻就在这一刻那两人一惊顿时冲了上来。

　　聂凡这一刻发丝飞舞，眼眸中出现了一股让人不敢正视的眸光这一刻聂凡身上突现一股王者之气！

　　“祖龙咆哮！”

　　这一刻聂凡一声轻喝随即嘴巴微张陡然间一股恐怖的音波顿时从聂凡的口中出现，众人隐约间看到一只龙头出现在了聂凡的头部所在的位置这龙嘴张开吼出了恐怖的音波。

　　呼呼恐怖的飓风出现，虚空碎开，这两个冲过来的元圣七重的存在直接被掀翻了出去，下一刻直接大口的喷血。

　　下方的被引动的众人都是神色剧变。

　　三名元圣七重的存在还没有来得及发挥自己的战斗力便是这般干脆的落败！

　　“滚回去，告诉林家，我聂凡可是记住了林家，尽管放马过来好了我聂凡接着！”


第一千一百三十二章 再临荒岛

　　黑袍被风刮得猎猎作响，这一刻的聂凡立在半空中双目看着下方那三个吃惊到了极点的林家之人。

　　“怎么可能！”

　　那先前第一个冲上来的男子此时此刻很是不甘的道，眼眸中的杀气在这一刻瞬间冲出下一刻再一次的冲了上去。

　　“傲龙拳！”

　　一声龙吟声响起，顿时一条红色的巨龙从这男子的身上冲出下一刻直接化成了一个巨大的拳头狠狠的轰向了聂凡。

　　“黑级初等武技！”

　　感觉到这一拳的威力和气息远处的众人顿时一惊，要知道在这困龙大陆之上虽说黑级武技并不是多么的罕见但是少有人能够将其发挥出全部的威力。

　　同时黑级武技唯有一些超级势力才有，普通的修士和散修根本无法得到这样等级的武技。

　　“这武技不错！”

　　下方的大个子看着那红色的傲龙拳顿时舔了舔自己的嘴唇冷笑了一声。

　　“额，你想抢夺吗？”石玉虎搓着手看着大个子道。

　　“废话，黑级武技能有多少啊，得到一种都是需要不错的机缘，这小子估计也是林家的核心人物否则怎么可能修炼到这种武技。”

　　“怎么抢？”石玉龙顿时来劲了。

　　此时的聂凡则是眉头一皱一双阴沉的眸子这一刻也是弥漫了一缕缕杀气。

　　“既然想死我便成全你。”聂凡的声音冰寒无比。

　　“黑掌！”

　　聂凡轻语一声，右手顿时弥漫除了一道道黑色的气流这黑色的气流陡然间散发出了一股浓烈的阴寒之气。

　　这不是黑暗本源之气也是不是死亡本源之气而是鬼气，如今聂凡九幽战体达到了七层大成之境鬼气可以离体攻击。

　　无意中聂凡也是发现黑掌和这鬼气的相似之处，黑掌从当年聂凡得到开始并未有多么的特殊，但是如今从聂凡那一日将九幽战体提升到七层大成之境之后聂凡才发现黑掌一旦利用鬼气打出来威力将会更加的恐怖。

　　有时候聂凡都会猜想那一天看到的黑色人影或许就是幽冥王，这仅仅是聂凡的猜测并没有证据。

　　聂凡的右手完全的化成了黑色，这一刻黑莲手套聂凡并未带上。

　　呼呼飓风涌，红色的龙拳狠狠的轰向了聂凡，不过就在众人都认为聂凡会被打成重伤的这一刻聂凡动了。

　　黑色的手掌弥漫着黑色的气流，这黑色的气流让整个空间都是变得阴寒了起来有些修士惊恐的冲向了远方，因为他们发现这黑色的气流散发出来的阴寒之气可以侵入他们的肉身让他们的身体趋向僵硬的方向。

　　“鬼气！”

　　他凝练了鬼气，怎么可能，鬼气不知道多少年从未有人在凝练过了，鬼气炼体可是唯有荒古时代一些大能才可以做到的。

　　啪一声巨响打破了所有人的此时的想法，聂凡的黑色手掌狠狠的拍在了这红色的龙拳之上顿时这红色的龙拳四分五裂奈何聂凡只不过身体顿了一下。

　　刷那此时惊恐的男子顿时呆立在了下方此时此刻的他震惊到了极点，他看到聂凡的手掌化成了黑色但是在他的心中却是从未想过会是这样的一个结果。

　　傲龙拳是他的最强武技了，其中更是蕴含着自己的火之本源之气可是此时此刻却是被聂凡一掌拍碎。

　　“我从不给人第二次机会！”

　　一道冰寒冷酷无情的声音让这一刻呆住的男子身体一颤但是他想要离开显然已经不可能了。

　　下一刻他便是看到了聂凡的黑掌化成了拳头瞬间轰击在了自己的腹部陡然间一股恐怖的力劲冲进了他的丹田中。

　　他看到了自己丹田中的本源之身刹那间爆开下一刻体内的元气龙也是急速的爆开，恐怖的力劲所向无敌！

　　咻这男子双手和双脚顿时向前伸去，那腹部狠狠的凹陷下去随即直接倒飞了出去狠狠的砸在了远处的商铺中。

　　刷聂凡没有丝毫的停顿一步踏出急速的冲了出去那另外两人也是神色一变急忙的冲了过来想要挡住聂凡但是下一刻面前突现三人陡然间两道恐怖的猩红色火焰瞬间化成了火龙冲向了他们。

　　“小子，我老大杀人还不是你能够阻止的，跟你一次机会了只不过你们太不珍惜自己的性命了。”

　　咔嚓不远处那倒塌的商铺中传出了一声骨头碎开的声音紧接着一声惨叫声让很多人都是身体一寒。

　　这一刻的聂凡一脚踏碎了这男子的腿骨和胳膊随后一只黑骨出现直接洞穿了这男子的心脏。

　　三秒钟之后聂凡手中出现了一个赤红色空间戒指随后直接丢给了大个子，先前大个子便是传音跟聂凡说过，只不过此时大个子显然没有抢的机会了，还好的是这空间戒指并未爆开。

　　看着大个子手中的赤红色空间戒指，另外两人顿时一惊他们身体也是急速的颤抖了起来这一刻的聂凡却是微笑着向着他们走来。

　　“恶魔！”

　　这两人留下了这两个字便是急速的消失不见。

　　人群之中最后方两道人影此时相视了一眼。

　　“看到了吧，这就是你师傅的战斗力，你如今相差太远了好好修炼，小凡给你的可都是我们曾经想都不敢想的。”

　　“没有付出就没有回报，好好修炼！”

　　“我会的。”

　　“好了我们回去吧，等一下小凡会过来的，这鸿途城怕是呆不住了，若是有朝一日你师傅无法保你，你就要自己独立了，毕竟他的事情太多了。”

　　“龙叔，我明白的，师傅给我的一切我会用我的命去回报。”

　　“臭小子，走。”这两人正是聂龙和令狐飞，聂龙带着令狐飞来这里观战其实就是在给令狐飞看看聂凡的战斗力和风姿王者之气唯有这样令狐飞才会有更大的动力，聂龙自然也想到为聂家培养出一个超级天才。

　　困龙大陆不再是聂家的天下，但是既然来到了这里便是要创出一片天地！

　　一个时辰之后聂凡带着大个子几人出现在了聂龙住所中笑看着此时在不远处修炼的令狐飞。

　　“师傅。”看到聂凡的到来令狐飞顿时喜上眉梢。

　　“小飞，看到了吧，好好修炼有朝一日你也会向老大一般叱咤天地间的。”石玉龙看着令狐飞笑道。

　　“我会的！”

　　聂凡微微点头不再说什么而是看向了此时走出来的聂龙。

　　“走吧，这里我已经交给了老管家，我对他说过活着最重要。”

　　“如此就好，若是那三个家族赶尽杀绝我们迟早会讨回来的。”聂凡冷笑道。

　　聂龙微微点头。

　　五天之后，聂凡带着聂龙几人终于出现在了一片巨大的海域之中，同时一座巨大的岛屿，这岛屿天穹之上灰蒙蒙的一片，下方海水也是翻起了滔天巨浪。

　　这就是荒岛了。聂凡笑道。

　　此时的聂龙则是双目泛着一缕让聂凡吃惊的光泽看着下方的荒岛，同样这荒岛随着聂龙的出现顿时出现了一道巨大的裂缝！


第一千一百三十三章 猜想

　　荒凉的大山其上没有一颗树木就是一颗杂草都没有，远处的海域也是呈一种死灰色看起来是那么的毫无生机。

　　轰隆隆高有百米的巨浪狠狠的拍向了前方发出震耳欲聋的声响，这一刻聂凡几人也是惊异的看着眼前的荒岛。

　　荒岛四面被海水围着，方圆近万里的荒岛可谓巨大无比，毕竟这样的岛屿在这荒海之中也唯有这样一座而已。

　　荒海是中域最大的海域其中和荒岛一般生物很难寻到，但是这荒岛里面却是有生命存在的，不过一般人也不能够呆在其中时间多长荒岛一般开启也就是半年时间而已。

　　此时这荒岛规则之力屏障之上突现了一道裂缝，裂缝并不大但是却是让聂凡几人震惊不已，要知道这荒岛每隔五年才会开启一次，此时此刻距离荒岛开启还有三年时间所以这荒岛附近由于环境问题罕有修士出现。

　　但是随着聂龙的出现这荒岛自主开启了！

　　要知道当初聂凡来到这里并未出现在这般情况，这一幕让聂凡疑惑不已。此时的聂龙却是神色有些恍惚。

　　“龙哥！”

　　聂凡顿时对着聂龙低喝了一声。

　　聂龙顿时一惊那眼中的恍惚之色顿时散去下一刻吃惊的看着眼前的巨大岛屿眉头紧蹙了起来。

　　“怎么了，感觉到了什么了吗？”聂凡问道。

　　聂龙微微的点头道：“我感觉这里有熟悉的气息，这气息仿若就是我们聂家血脉的气息，但是我却是不知道为何在这里有我聂家的血脉气息。”

　　听了聂龙的话聂凡微微一惊，此时的他也是想到了以往的传闻，传言这荒岛本是一个强悍的家族掌控着但是不知道为何这家伙突然间消失，是灭亡了还是举族迁徙了。

　　“这强悍的家族传闻是聂家！”

　　想到这里的聂凡则是身躯微微颤了一下心中也是出现了很是复杂的思绪，聂凡也是聂家的人但是在那青龙池之中测试聂家血脉聂凡却是没有丝毫的聂家血脉，这让聂凡心中有些不太自在。

　　不过有如此成就的聂凡并不会因此而不高兴最多就是一种无奈罢了。

　　此时的石玉龙和石玉虎则是相视了一眼看向了聂龙最终将目光定格在了聂凡的身上，看着这两人的目光聂凡则是点点头。

　　聂龙此时也是看向了这两兄弟在等待着他们的话语。

　　“绝情老头曾经也是给我们不少古籍看过，我们在古籍中便是看到关于这荒岛的一些消息。”

　　“当然古籍中记载的也不一定是真的。”石玉龙补充道。

　　“继续。”聂凡点点头道。

　　“传闻这荒岛几千年前是一个恐怖的家族掌控着，这个家族的实力根本不是现在的这些超级家族可以相比的。”

　　“这个家族姓聂？”聂凡轻声的道。

　　“你知道？”

　　“听闻过。”聂凡解释道。

　　听了这话，聂龙顿时一惊看向了那荒岛，此时的荒岛那规则屏障开启了一道不大裂缝，这裂缝中更是透出了一股浓烈的古老气息。

　　“现在怎么办？”聂龙看着聂凡道，如今聂凡的实力应当是聂家弟子中最强大的，聂凡更是第一个踏入这困龙大陆之上的了解的自然比聂龙多，所以此时的聂龙显然会听聂凡安排的。

　　“我想重建聂家，我想让这荒岛成为我们聂家的根据地在缔造以前的聂家的辉煌，唯有这般我们聂家以后的弟子才能够安然的在这困龙大陆之上生活。”

　　听了聂凡的话，石玉龙两人一惊，这个想法要是以往两人定会嗤笑不已但是现在他们看到了聂凡身上的王者之气，聂凡的话不是空穴来潮而是一种坚定的信念。

　　“老大，若是有什么需要可以吩咐我们，若是可以做到我们定当竭尽全力完成。”

　　“哈哈，老大，让我们参与吧，若是成功的话绝对会史上留名的，就是不成功也会史上留名的。”

　　啪大个子直接给了石玉虎一个锅贴生气的道：“怎么不成功，有我们这些兄弟在怎么可能不成功要是大哥在这里铁定给你扒皮烤来吃了。”

　　石玉虎脖子缩了缩嘿嘿的一笑。

　　聂凡则是笑道：“没有什么成不成功的，定一个梦想尽力去实现就好，坚持才会成功总有一天我们聂家会再现困龙大陆。”

　　听了聂凡的话，聂龙浑身的鲜血都是沸腾了起来，当年在潜龙大陆聂家不过是一个小小王国中的家族但是经过十几年的努力还是聂家的荣誉。

　　聂家的人从不怕困难！

　　聂凡这一刻也是豪气顿生不过聂凡并未脑袋发晕他自然之道这条路太难走了，但是即使在难聂凡也要走下去这不仅仅是为了自己，为了自己的朋友，父母，亲人聂凡必须要走下去。

　　“玉虎，玉龙，你们的师傅绝情前辈不知道肯不肯出山呢，若是愿意他可以开条件只要我聂凡拿得出来我绝对不会吝啬。”

　　“这。”

　　“这什么这啊，行不行的，你们两人可是那老头的弟子哎，若是那老头不答应就哭吗，估计那老头心一软就答应了。”

　　“哭，男子汉大丈夫流血不流泪的。”石玉虎此时顿时瞪了一眼大个子。

　　大个子顿时语塞。

　　“老大，我们只能够带传你的话，要是绝情老头答应的话我们再给你回复。”石玉龙认真的看着聂凡道。

　　“如此也好。”聂凡自然不会奢望这荒岛还没有拿下来便是有人加入一个还没有地盘的势力。

　　“这荒岛传闻是聂家的，想来不假，如若这般的话想必我们聂家入主应当不会受到排斥的。”

　　聂龙盯着荒岛低语道。

　　聂凡微微点头当年的他打破了荒岛的虚空得到战斗废墟那时候聂凡则是想过这荒岛和聂家的联系，如今从虚无海出来聂凡的修为再也不是当年可以相比了。

　　如今聂家的势力中唯有聂龙，聂天，金原几人想要组建势力自然有些困难，每一个势力都是从小势力发展而来的，但是聂凡却是无法等待千年之久。

　　“我要尽快找到小武，估计火舞几人应当跟着他进来了。”聂凡看着远处的虚空轻声道。

　　“要不我么先进去看看吧，若是可以的话我们可以先在里面布置一番一旦将来出现什么情况也可以将这里当成一个避难所了。”

　　听了聂龙的话，聂凡微微点头。

　　“等一下若是里面有什么你们无法抵挡的东西你们一定要第一时间出来明白了吗？”聂凡认真的看着大个子三人。要知道聂凡和聂龙都是聂家的人，虽说聂凡的聂家血脉太少但是只要有那么一丝气息的。

　　大个子三人则是不同，若是真的被规则之力排斥那可是很恐怖的事情，稍有不慎便是道消人亡，聂凡不得不认真的嘱咐这三个家伙。

　　听了聂凡的话大个子三人认真的点点头。

　　“走吧。”

　　聂凡说完之后便是和聂龙疾步冲出射向了那不大的裂缝。


第一千一百三十四章 等

　　荒岛是中域的一个藏宝之地，但是其上空笼罩的规则之力却是限制了许多想要来这里寻宝的人施展拳脚。

　　五年开启一次，这是规则之力的体现。

　　荒海连接着南洋，这里是距离南洋最近的地方，就是从天狂学院到这里也是要有上百万公里之遥。

　　刷此时此刻聂凡带着聂龙还有大个子等一起冲向了那裂开的空间，古老的气息从这裂缝中冲出来让人不自觉会产生恍惚的意识，仿若自己踏入了一个洪荒世界之中。

　　砰聂凡第一个冲了进去脚掌也是落在了这大地之上发出一声闷响，放眼所看到的是一片连接起来望不到边际的湖泊，一个个湖泊之间陆地很少，这是荒岛的三大区域之一千片湖。

　　当年在这里聂凡可是经历了生死之战，颜帤的姐姐颜蓅也是葬身于此，一幕幕回忆随着熟悉的景象再一次的在聂凡的脑海中浮现出来。

　　看着一望无际的湖泊聂龙几人都是微微一愣，这不是海洋，这是一个个巨大的湖泊组成的湖海！

　　荒岛分为三大区域，千片湖，苍茫草原，万户山，这千片湖中危险系数倒是不是太大，想当年聂凡不过元皇两重来此在这里踏入了元皇三重更是和劫掠者大战。

　　遥想当年聂凡不过元皇之境，但是一转眼间十几年过去了，在这十几年间荒岛也是开启了数次但是并未有人得到逆天的宝贝。

　　看着眼前的景象，聂龙对着聂凡微微点头。

　　聂凡见此也是不再说什么，这荒岛若真的如同传闻一般是聂家的根据地那么这里的一切定然有些东西是别人取不走的。

　　没有聂家血脉绝对无法得到真正的好东西，如今聂龙来到了这里荒岛自主开启或许这就是一个好的征兆。

　　大个子和石玉龙，石玉虎三人则是小心翼翼的跟着聂凡，随着修为变得更强，在这里更是能够感觉到这荒岛中规则之力的压抑。

　　规则之力是超脱了元圣存在才可以掌控的，既然这里存在了人为布置的规则之力的屏障那么显然可以看出来这荒岛以往的主人定然超脱了元圣踏入了更强大的境界。

　　“小心一点。”聂凡对着聂龙低语道。

　　“放心。”聂龙说完之后便是在聂凡前面一步步向着心中感应的方向而去，整整三个时辰聂凡几人冲过了这千片湖踏入了万户山区域。

　　万户山是看不到边际的山脉组成，这里一座座参天的大山耸立着，有些山峰直接插进了那天穹的云层之中，其上布满了古松，十人环抱不过来的大树，虬龙一般的树干宛若真龙一般盘绕着。

　　此时此刻这里巨山无数不过聂龙却是走向了一座并不是太高大的山峰，当然和另外一些高达万丈的高山相比这不过几千丈高的山峰显然不是太突出了。

　　不过此时的聂凡则是眉头一挑，当初自己并未踏入万户山区域便是被人追杀踏入了苍茫草原之中，最终被人逼迫撕开虚空。

　　也正是如此聂凡才得到战斗废墟，不过如今的聂凡显然不再是以前的那个聂凡了，聂凡的死亡之身如今已经凝实聂凡随时可以借助更强大的力量冲进元圣八重！

　　元圣八重这困龙大陆又能有多少人呢，有些人一辈子都是无法冲进元圣六重跟别谈元圣八重了。

　　元王，元皇，元圣属于修道第二步，也是感悟本源接触规则的一步，唯有得到规则之力的认可才有机会踏入那第三步成就超脱这困龙大陆的真正绝巅存在。

　　就是这里了。聂龙看着远处的山峰，这山峰呈灰色，灰色的山石给人一种乏力的感觉，但是细看之下却是可以发现这灰色山石中似乎涌动着若有若无的青色光带。

　　万户山连绵不绝的大山，不时有异兽出没，但是在这山上却是没有一只异兽出现就是一只野兽也没有，这或许就是这座大山和其他大山的区别吧。

　　“走吧！”

　　聂凡对着聂龙微微点头。

　　看了一眼聂凡聂龙微微点头随后直接脚步踏上了这大山之上下一刻随着聂龙的脚掌和这山体接触的一瞬间顿时整座大山都是颤抖了起来。

　　吓得大个子几人神色都是一变，因为这一刻从那山顶之上顿时一圈青色的光芒急速的向着下面冲过来，这一圈青色的光芒释放着一道道恐怖的威压，就是聂凡的脸色也是变得凝重了起来。

　　聂龙看着那青色的光圈则是淡定的站在原地并未离开。

　　“不行！”

　　聂凡像是感觉到了什么顿时怒喝了一声下一刻一把将聂龙拉了过来随着聂龙和这山体分开那青色的光圈瞬间无声无息间消失不见。

　　这一幕让大个子几人的脸色都是一愣。

　　聂龙也是一惊。

　　“现在还不行，这气息我很熟悉，大个子你也知道这气息。”聂凡此时脸色阴沉的看着这做大山。

　　“这是传承之力！”

　　大个子低语道。

　　聂龙微微变色看向了聂凡，他自然知道传承之力但是此时他却是明白为何聂凡将他一下子拉了过来，此时的他一旦接受这传承很有可能会被撑爆。

　　刚才的那传承光圈的威压显然不是此时的他可以承受的。

　　“龙哥，你先将这两样东西炼化，我们现在有的是时间不急在这一时，过些日子很有可能便是有小天和小武的消息，想来你们三人来此应当可以承担这传承之力。”

　　聂凡说完之后手掌中便是出现了一个黑色的盒子，这黑色的盒子一出现聂龙的体内的鲜血顿时急速的沸腾了起来。

　　“这是？”聂龙顿时一惊。

　　“这是一滴青龙精血和一片青龙鳞，你的血脉要是得到这滴青龙血淬炼想来你的血脉精纯度将会急速的提升。”

　　若是可以提升到神品等级想来接受这传承的时候应当可以得到更多。

　　听了聂凡的话，聂龙顿时一喜。

　　“额，别那种眼神行不，你是我龙哥，你若是说谢谢的话我以后可不再想着你了。”聂凡看着此时聂龙那感动的眼睛无奈的道。

　　聂龙无语的看着眼前的聂凡，那一年聂凡独自承受着废物之名，但是却是一鸣惊人，最终更是带着聂家得到了本应当属于自己的一切。

　　“这荒岛我会将它变成我们真正的家。”聂龙此时对着聂凡肯定的道。

　　聂凡微微点头。

　　“龙哥，你现在闭关吧，我们正好现在有时间帮你护法。”聂凡看着远处的连绵的山体低语了一声。

　　“如此也好。”

　　一天之后聂凡也是微微的闭上了眸子，这一刻大个子几人也是没说话开始静静的等待了起来。

　　聂凡在等聂天和聂武几人的消息，这荒岛传承定和青龙有关，青龙那可是至高神兽，真正毅力在这天地间强大的存在。

　　现在唯有等到聂武和聂天前来，三人修为就算再弱想来也可以承受这传承了！

　　所以聂凡现在有唯有等！


第一千一百三十五章 悬赏

　　一个月时间眨眼而过但是此时聂龙并没有出关的迹象，这一日聂凡睁开了眸子这么长时间聂凡在这里安静的度过了一个月对于自身的本源变得更加的熟悉了。

　　聂凡起身看着远处闭关的聂龙微微一笑不过随即看向了远处的苍穹，聂凡知道此时自己不能够再在这里等待了。

　　“玉虎，玉龙你们两个人在这里守护这龙哥，这荒岛中宝贝不少若是有机缘的话你们或许可以得到不少的好东西，但是记住了一切都是虚妄的唯有性命才是最宝贵的。”看着睁开眸子的石玉虎和石玉龙两人聂凡嘱咐道。

　　“老大，放心吧，我们会谨遵你的教训的。”石玉龙对着聂凡认真的道。

　　此时的大个子也是睁开了眼睛站起身来同时看了一眼远处的聂龙随后便是看向了聂凡道：“老大，龙哥，这里应当没有什么危险的。”

　　“这个我清楚但是这荒岛我们不是多么的了解，这么多年来没有人能够冲破这规则之力的屏障想来这荒岛绝对不是我们表面上看起来那般简单的。”

　　“我们先出去，寻找小天和小武最重要，一旦小天和小武来到这里我们就让他们三人一起接受传承，或许他们接受传承之后便是可以得到我们不知道的东西。”

　　“这样也好。”

　　“你们二人一定要注意自己的性命，这荒岛三片区域苍茫草原最危险，同样龙哥的安危也是掌握在你们的手中，你们别让我失望。”

　　这一刻聂凡从未有过的严肃看着石玉虎二人。

　　石玉龙和石玉虎都是认真的点点头，一双诚恳的眸子也是让聂凡心中放心了很多。

　　“如此我们走吧，记住了，一旦龙哥醒来让他等待我们的归来想来若是幸运的话很快我们就会归来的。”

　　聂凡话语落下之后便是带着大个子冲向了先前的裂缝，不过这裂缝显然已经闭合了。

　　一缕青色的光芒从聂凡的手指尖冲出，这是青龙决运行之后激发出来的一缕血脉之力，这是聂凡体内仅有的一缕青龙血脉。

　　随着这青色的光芒冲出直接没入了这规则屏障之中顿时这规则屏障裂开聂凡抓住时间直接带着大个子急速的冲了出去。

　　荒海海水咆哮，一望无际的海水却是给人一种荒芜的感觉，这海水中没有任何鱼类，这也是一个未解之谜至今无人可以解答出来。

　　看着这荒海聂凡眸子中涌动出了一缕疑惑但是最终还是暗暗摇摇头叹了一声带着大个子冲向了远方。

　　经过三天时间聂凡踏入了距离荒岛最近的一座城池，这城池靠近一片巨大的沼泽，这沼泽名为荒芜沼泽，如此这城池也是名为荒城。

　　荒城城墙呈土灰色，这城墙之上没有丝毫的刀痕剑印等一些痕迹显然这荒城并未有过什么战争发生。

　　这荒城之中没有多少修士大部分都是普通的百姓生活在这里，这荒城资源匮乏修士不愿意呆在这里。

　　刷聂凡手中一张传音玉简出现下一刻聂凡的神识直接冲了进去随后聂凡双眸中陡然间射出了两道灰色的眸光直接印入了这传音玉简之中。

　　做完这一切聂凡便是神识冲出直接覆盖了整个荒城，这荒城并不大范围不过千里而已。

　　这里最强大的修士也只有元皇六重连一名元皇巅峰的存在都没有这足以说明这荒岛资源匮乏到了什么程度。

　　“现在该怎么办，我们去哪里呢？”大个子疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是无奈的笑道：“我也不知道，不过我们最好去名环城吧，这名环城是中域的十大城池之一其中修士众多想来消息也是很灵通的。”

　　“若是可以得到关于小武等人消息那绝对是惊天的喜讯。”聂凡看着远处的暗黑色的天空低语道。

　　五日之后聂凡降临名环城，一踏入这名环城中聂凡便是微微一笑这里人来人往络绎不绝，随处可以看到修士，这里更是有诸多的店铺。

　　小吃，名吃等一系列生活所需要的商铺应有尽有。

　　兵器铺，功法铺，丹药铺还有一些拍卖会都有，这般热闹虽说无法和天狂城相比但是绝对不是荒城可以相比的就是那鸿途城也是无法比拟。

　　中域十大城池每一座城池都是繁华无比，困龙大陆分成五大地域每一个地域都有各自势力掌控的超级城池，这些城池都是繁华无比。

　　看着那络绎不绝的修士聂凡带着大个子走向了最高的一座酒楼中，很快聂凡便是和大个子踏入了一间豪华的包间中。

　　“有钱就是好啊，想干嘛就干嘛，这一坛美酒上百万金币真是太坑人了。”大个子抱着酒坛咕噜了一口之后不满的道。

　　聂凡则是无奈的看着大个子要知道大个子和小小以往喝的美酒那都是超级城池一些名家酝酿出来的美酒现在在这里喝着这里最高档的美酒还是发牢骚。

　　“你不喝我喝完了。”聂凡端起一大碗一仰头便是灌了下去。

　　半个时辰之后聂凡神识也是慢慢的穿透了自己的包间的房门很快的便是直接笼罩了整个酒家。

　　聂凡看到了一个大汉忍不住的抱着酒坛猛灌，看到了美女服务员笑呵呵的端着一盘盘佳肴向着自己的包间而来。

　　不过当聂凡听到一个女子的话语之后顿时愣了一下。

　　“你们听说了南洋闫家的悬赏了吗？”

　　这女子对着自己对面的一个青年激动的道。

　　看着这女子激动的样子那男子倒是显得很沉稳的坐着对着这女子点点头。

　　“寻找三个人吗。”至于这样的悬赏吗？

　　“说明这三个人对于闫家很重要。”

　　“听说这三人叫做什么聂天，聂武还有金原，这三个人我们没听过呢，难道这三个家伙得罪了闫家，闫家发火了。”

　　“不知道，凭你的实力还是不要想了。”

　　“为什么啊，我可以元皇九重哎，那悬赏中也是说明了这三人的实力很有可能并不是多么的强甚至连元皇都不一定踏入。”

　　“你脑袋坏掉了吧，连闫家都说很有可能那就是说明闫家之人都不知道这三人的修为，这样的存在你有什么资格去寻找这三人。”

　　“你！”

　　“我什么我，明日你就回家，那五十亿极品元石我若是得到会分给你三分之一，这样行了吧。”

　　“这还差不多，但是我跟着你不行吗，你好歹也是踏入了元圣一重了啊。”

　　“你会变成拖累的，要知道闫家发布悬赏那绝对是整个困龙大陆的，五十亿极品元石很有可能引动元圣六重以上的存在出手的。”

　　“他们要的是活人，若是死人一块元石拿不到还会被闫家通缉，所以这可不是什么容易的事情。”

　　听了这男子的话聂凡才长出一口气，自己当日传音给闫日就是让闫日帮自己一个忙现在闫家发布悬赏这样一来不知道聂天几人会怎么样，这也是一个难题啊。

　　“老天爷，这一次我聂凡期望你可以让我早点找到他们，若是可以帮我在一个月之内找到我以后绝对不会在骂你的。”聂凡无奈的在心中嘀咕了一声。

　　“老大，喝啊。”大个子举杯向着聂凡吆喝了一声。

　　聂凡微微点头随后美酒一口便是被灌了下去这一夜聂凡彻夜无眠心中在等待着消息的传来！


第一千一百三十六章 苦修山

　　名环城彻夜灯火一些酒楼之中白天昼夜都是在经营着，服务员也是轮班，夜间也是有不少客人的，毕竟修炼之人彻夜不眠这在正常不过了。

　　一些青楼之中夜间更是客人络绎不绝，一些莺莺燕燕那可是为了金币彻夜不眠的接客。

　　那些打样的店铺一般都是夜间很少有人光顾的，但是这很少，灯火通明整整一夜，第二日聂凡付了酒钱带着大个子离开了这酒店。

　　三天之后聂凡对于这名环城也是熟悉了很多，三天时间倒是没有那个不长眼的惹怒聂凡两人也是让两人轻松很多。

　　毕竟每一个大城池中总是有些强悍的世家，世家之中总有那么几个嚣张跋扈的弟子，不过在这名环城之中倒是不多见这也是让聂凡有些意外。

　　第四日一道传音玉简直接撕开了虚空直接没入了聂凡的手中，此时的聂凡正走在大街之上那破空声倒是引起了不少人的注意。

　　不过却是没有一人认识聂凡和大个子，毕竟聂凡从未来过这名环城加上大个子那魁梧的身姿，一头火红色的头发显得那么张扬倒是没有什么人敢说什么。

　　聂凡一把握着那片传音玉简身体微微一颤，他感觉到其上带着闫日的气息，他知道闫日定是得到了一些消息否则的话不可能传音给自己的。

　　啪聂凡当场捏碎了传音玉简同时神识直接包裹了爆开的传音玉简下一刻闫日的声音顿时在聂凡的脑海中响起。

　　“小凡，苦修山有一个叫做聂天的，不知道是不是你所找的人，若是你所找的人记得回信我还要付钱呢。”

　　聂凡随着闫日的话语完毕顿时脸上浮现出了一缕笑容下一刻聂凡不等大个子说话直接拉起大个子直接冲天而起随后向着这名环城的城门而去。

　　“他居然敢飞行难道不知道这名环城的规矩吗？”见到聂凡这般顿时有人不满了起来。

　　但是有些人却是神色一惊聂凡在飞行的那一瞬间散发出来的气息让他们惊悚他们是聪明人此时也只能当做看不见。

　　可是有些人却是不满为了在众人面前表现此时居然也是冲天而起向着聂凡拦去。

　　“滚开！”

　　大个子顿时一怒一声怒喝陡然间一股恐怖的气息降临而下吓得这人身体一颤直接栽落了下去。

　　“什么人胆敢在名环城闹事！”

　　就在聂凡迫近城门的那一刻一道阴沉的声音带着一股怒气响起。

　　聂凡眉头一皱不过却是淡淡的道：“在下有些急事破坏了规矩还请谅解。”聂凡说完并未停下而是速度顿时激增。

　　“小子，你以为你是谁啊，还真以为这名环城没有强者了吗？”顿时一声傲气冲天的声音让聂凡变得不好看了起来。

　　元圣六重，年纪看起来二十七八岁的样子，一身华贵的衣衫，贴身还穿着一件褐色的甲胄一看就是高档货。

　　“秦仑！”

　　看到这青年顿时有人惊呼了起来秦仑名环城的第一天才，此时居然出现在了这里顿时让人惊呼了起来。

　　聂凡则是淡淡的扫了一眼这青年随后并未出手而是急速的划过了这秦仑的不远处射向了城门。

　　“找死！”

　　这秦仑顿时一怒。

　　“少爷，停手！”就在这青年即将出手的那一瞬间先前说话的老者顿时拦住了这秦仑声音更是急速的响起。

　　“干吗！”

　　这秦仑显然不满的看着拦住自己的老者。

　　“他是聂凡。”这老者低语道。

　　“聂凡，聂凡是什么人，聂……凡！”这秦仑一下子似乎没有反应过来但是念叨了一声之后却是身体一颤。

　　“他来这里干什么，他不是在天狂学院的吗？”这秦仑顿时惊得满头大汗的，聂凡的名字他可是听过的，天狂学院的第一天才，那一日虚无海闭合聂凡打得林家最强大的天才林坚吐血更是冲破了那虚无海闭合的通道。

　　这样一个猛人他自然听过此时听到自己的老管家说刚才的那离去只不过淡淡扫视了自己一眼的青年是聂凡他怎么能不吃惊呢。

　　“老爷传音告诉我的，让我们不要动手，我们名环城和天狂城可是盟友他来这里的目的我并不知道。”

　　“知道了，我们回去吧。”这秦仑倒也是拿得起放得下，知道天高地厚这样的人若是给他时间能够成为一代雄主。

　　下方的众人则是疑惑不已看着半空的并未阻拦那两人离去秦仑和他的老管家。

　　“散去吧。”这老管家对着下方众人喝了一声之后便是带着秦仑急速的消失在了众人的视野中。

　　此时的聂凡则是疑惑不已，他本以为那秦仑会冲过来的但是现在聂凡觉得自己多想了，不过聂凡心中则是有些明白了这是为什么。

　　“他们知道了我的身份。”聂凡低语道。

　　“怎么可能呢我们并未暴露身份啊？”大个子疑惑的道。

　　聂凡则是眉头一簇随后淡淡的道：“在人兽城的时候我们也并未暴露身份但是那人兽城的城主却是知道我的身份，这名环城的城主修为应当要比那人兽城城主更强想要知道我的身份不是难事。”

　　“小心点，若是这名环城想要害我，显然会通知林家亦或者幽冥宗，天龙宗等和我敌对的势力。”

　　“若是如此下一次回来灭了这秦家。”大个子愤怒的道。

　　“走吧，先离开再说，我们去苦修山，若是小天真的在那里的话想来我们便是有更多的时间去寻找小武和金原几人了。”

　　大个子微微点头。

　　苦修山在中域和西漠接壤的地方那里天气炎热无比但是那里却是有一座苦修山，传闻苦修山是一些苦行僧的修炼之地。但是这么多年来并未看到过任何一个苦行僧了，相反倒是有不少修士踏入其中磨练自己。

　　想到这里聂凡则是觉得那个聂天就是自己想要找的小天，小天的性格聂凡自然知晓。

　　“走！”

　　聂凡低喝一声背后风云翅顿时出现下一刻聂凡的速度陡然间暴增了起来瞬间撕开了虚空这一刻聂凡风云翅之上笼罩着一层风之本源之气不过这风云之本源之气之上还有空间本源之气。

　　穿梭虚空，唯有元宗及以上的存在才有这样的胆魄，如今聂凡借助自己的空间本源也是冲进了虚无空间之中。

　　这是聂凡第一次主动冲进虚无空间稍有不慎依然会飞灰湮灭！

　　时间大概过去了三天，这一日苦修山上空一处空间无声无息裂开，下一刻两道身影无声无间出现。


第一千一百三十七章 魔人

　　“这就是苦修山么？”大个子此时看着眼前那高达万丈的山体吃惊的道。

　　聂凡也是一惊看着眼前所谓的苦修山，整座苦修山足有方圆万里左右，这不是山脉而是一座山体！

　　黑色的山体充满了一股魔性，聂凡也是汲取过魔气的人所以一眼便是看到这苦修山之中蕴藏的一些魔气。

　　这么多年来聂凡还是第一次看到这样一座拥有魔气的山体，当然对于潜龙大陆之上的那魔山倒是另算了，毕竟那魔山是潜龙大陆的秘境之一那魔山的真面目聂凡并未看到过。

　　看着漆黑色的山体上的那一株株郁郁葱葱的参天大树形成的林海聂凡心神也是微微一怔。

　　这样的景色显得有些另类了，不过聂凡却是能够看到这苦修山之上笼罩的一层黑色的光罩想要进入苦修山就必须破开这黑色的光罩。

　　刷聂凡急速的射出很快的便是来到了山脚之下，这里倒是有不少修者出没，人族，兽族都有还有一些让聂凡疑惑的异族。

　　异族不属于人族和兽族，异族人数极少但是每一个都是强大无比，天赋绝伦，很多地方聂凡都未见到过异族但是在这苦修山聂凡居然看到了几个异族。

　　异族和人族兽族有着明显的区别，异族有的是一颗大树经历千万年的修炼才化成人身的但是身上的气息却是无法掩盖起来，皮肤也是和人族不同。

　　一般兽族化成人身和人族区别不大唯有一些为了凸显自己兽族的身份保留了一些兽族的特征可以让人一眼看出来。

　　此时此刻在这苦修山不远处一个浑身碧绿的修士穿着一件硕大的青色长袍，纤细的胳膊让人忍不住多看一眼。

　　没想到异族果然存在。大个子低语道，以往他们虽说听闻过异族的存在但是却是难得见上一面不过在这里却是看到了几个。

　　这几人的天赋很强大，若是按照人族的年龄来计算的话估计也算就是二十来岁的样子但是各个都是达到了元圣六重，这样的天赋足以跨入绝世天才之列。

　　“小心点，异族对于本源的感悟要比人族和兽族都要强悍。”聂凡对着大个子低语道。

　　大个子微微点头。

　　按道理大个子也算是异族，大个子是有一团火焰经历了太久才拥有了灵智最终夺舍化成了兽身如今变成了人身。

　　如此一来大个子对于异族并不排斥而聂凡则是同样如此，毕竟只要不危害自己聂凡则不会做出什么得罪伤害他人的事情。

　　随着聂凡和大个子的出现也是引起了一些人的注意，毕竟聂凡和大个子身上的气息虽说不是太明显但是明眼人却是看得出这两人的强大。

　　不远处一个长发飘飘脸蛋还不错的女子此时盯着聂凡和大个子大眼睛扑哧扑哧的眨着泛出灵动的光泽。

　　聂凡对着这女子微微点头。

　　“两位也是在等待着苦修山开启吧，快了还有一个时辰就要开启了这苦修山一个月开启一次但是在其中修炼也只能坚持一个月而已唯有一些不要命的家伙才会在其中呆上两个月甚至更长。”

　　“哦，这是为何？”

　　聂凡倒是疑惑了起来，毕竟自己第一次来到这苦修山对于很多东西聂凡自己并不知道此时有人和自己搭讪聂凡自然不会放过可以解决自己疑惑的机会。

　　“你不知道？”

　　这男子显然愣了一下看着聂凡。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“以前听过苦修山一些消息如今第一次来到这里所以不是太清楚还请这位仁兄相告。”

　　“呵呵，没事，这苦修山之中本源之气很是混乱但是其中的本源之气却是浓郁据传闻这苦修山的核心处的本源之气极其的暴动和混乱但是其浓郁程度则是外界的百倍不止。”

　　聂凡一惊，没想到这困龙大陆还有这么一个地方，自己以前倒是不知道，聂凡也是释然了困龙大陆太大了很多地方自己不知道也是在正常不过了。

　　“听过聂天这个人吗？”

　　聂凡笑道。

　　“聂天，我想想啊，似乎听过的。”

　　聂凡一听到这话顿时一喜。

　　“他在哪里？”

　　“应当在里面吧，这个家伙似乎很恐怖，不过传闻他修为并不是太强大可是他的战斗力绝对恐怖无比。”

　　聂凡则是不解的看着这男子。

　　“至于真实的情况我也不是太清楚，若是想知道的话你可以自己进去看看吧，我们私底下都叫他魔人。”

　　“魔人？”

　　聂凡又是一愣。

　　“他明悟的似乎是魔之本源，他更是在三个月前便是进去了但是至今没有出来，不过每一次出来他的修为都是变得更加恐怖。”

　　“这么强大。”大个子也是一惊。

　　“走吧，这苦修山也是开启了，里面危险性很大一切还是小心为妙。这男子倒是好心的提醒了聂凡一下。”

　　“呵呵，谢谢了。”聂凡笑道。

　　咔嚓黑色的屏障开启，预示着一个月时间再一次的过去，同时聂凡也是看到了随着这黑色屏障碎开一些修士从里面冲出来。

　　有的披头散发，有的惊魂未定有的则是惊喜万分……

　　看着一个个修士鱼贯而入聂凡最终也是踏入了这苦修山之中，随着聂凡一踏入这苦修山顿时感觉到了一股燥热传来。

　　远方赤红色的天穹宛若一朵火焰在燃烧，看到这一幕聂凡则是微微一愣，同时丹田中的小灵声音顿时响起。

　　“主人，我感觉到了异火的存在，级别应当是天火级别的异火。”

　　听了小灵的话聂凡顿时一喜。

　　大个子此时则是看着远处那赤红色的天穹眉头紧蹙，大个子可是得到了地狱火，天火排名第三，对于那远处的炽热自然也是很敏感。

　　刷聂凡看了一眼不远处的众人带着大个子急速的冲向了那远处的赤红色地带，一踏入这里聂凡便是感觉到了这里火之本源暴动了起来。

　　“好好修炼一下，一个月之后我们就离开这里。”聂凡对着大个子低语道。

　　大个子微微点头。

　　“在这里等我，若是那异火是玄黄业火亦或者是炼天之焰的话我回来找你。聂凡知道融合了地狱火的大个子若是可以得到这两种异火的话那绝对是恐怖无比甚至会发生异变。”

　　但是若是其他的异火对于大个子倒是可有可无了，但是对于聂凡则是不同聂凡本身就让小灵吞噬天火，只不过前三种却是大个子的聂凡不会去争。

　　聂凡还记得当年那神秘老者的话，九种天火一旦融合很有可能出现新的天火甚至可以媲美前三名融合的天火。

　　刷聂凡一步踏出急速的冲向了远方，不过就在这一刻聂凡看到了正北方顿时一股冲天的魔气暴动了起来。

　　随着这魔气暴动陡然间有人惊呼了起来。

　　“魔人出关了！”


第一千一百三十八章 护法

　　冲天的魔气形成了一朵巨大的黑色蘑菇云瞬间激荡出了一圈黑色的光圈向着四面八方扩散开来。

　　这一刻即将动身的聂凡顿时停下了身体，其身边的大个子也是吃惊的看着远处那朵黑色的蘑菇云。

　　“额，这是小天吗？”大个子很是疑惑。

　　聂凡则是脸色变得凝重了起来同时神识急速的冲出了灵魂之海急速的向着远方弥漫而去。

　　“是他！”

　　十秒钟之后聂凡顿时一喜同时看了一眼大个子道：“走，小天气息很不稳定应该会冲进元圣之境！”

　　“不会吧，他还没有踏入元圣就造成了这般恐怖的波动，若是将来度元宗劫的时候那还不逆天啊。”大个子咂咂嘴道。

　　刷刷聂凡和大个子急速的向着正北方那魔气冲天而起的地方而去，仅仅一分钟时间聂凡和大个子便是出现在了那魔气之外千米处同时聂凡周身也是出现了一层空间盾牌将那冲过来的魔气挡在了外面。

　　大个子则是站在聂凡身边静静的看着那此时冒着魔气的山谷。

　　“那小子估计要渡劫了，这一次我看他怎么逃，上一次他可是很嚣张啊，哈哈哈，我看他这一次怎么死的。”

　　此时这里可不是聂凡和大个子两人还有不少修士因为这恐怖的波动而来，更有的是带着目的而来的。

　　聂凡的目光直接扫视了一圈随后脸色变得冰寒了起来。

　　“等一下若是有人打扰，直接杀了！”聂凡声音此时变得低沉了起来更是充满了杀气，聂凡看到了有些人的目光显然带着阴笑之色。

　　“想来小天这些年得罪了不少人。”大个子无奈的道。

　　“哼，得罪又如何，他的为人你又不是不清楚，性格本就是有些孤僻但是从来不会惹是生非的。”

　　大个子微微点头。

　　砰那山谷顿时一声巨响下一刻直接裂开了一道道巨大的裂缝紧接着一道修长的身影直接冲了出来浑身气息在这一刻也是达到了元皇九重巅峰更是激荡出来一缕缕元圣一重的气息。

　　“要开始了。”看到这里的大个子顿时笑道。

　　聂凡微微点头。

　　看着这熟悉的脸蛋聂凡心中也是欣喜不已，不过此时聂凡自不会上去相认，因为此时那天穹之上已经雷云滚滚了。

　　轰隆隆天地间顿时响起了一道道惊雷，下一刻一朵朵黑云看起来沉重无比更是厚重无比宛若这天就是这黑云组成一般。

　　“来吧！”

　　这一刻聂天顿时仰天怒吼了起来，周身陡然间暴动出了一道道黑色的魔气这魔气更是形成了一条条黑色的魔龙冲向了高天。

　　“够霸气！”

　　大个子赞叹道。

　　聂凡此时则是凝重的扫视着其他的方向，聂天渡劫他不会去管，一旦管了想来就是度过去了聂天心中也会出现不可愈合的道伤，聂凡相信聂天可以的。

　　十几年时间聂天从元王一重一步步终于要踏入元圣一重了！这份天赋绝对是骇人的虽说无法和聂凡相比但是和其他人相比绝对强大太多了。

　　聂家子弟之中聂天的天赋按道理应当是最强大的，机缘也不弱，但是如今的聂武应当更强一些了，毕竟聂武可是得到了聂凡传授的噬能，天地雷霆之力很常见如此一来聂武的修炼速度将会恐怖无比。

　　将来聂家很有可能出现一代雷神也不是可能的！

　　轰咔嚓随着一道惊雷炸起顿时虚空碎开随即一道紫黑色的善待你瞬间降临直接轰向了聂天，这道紫黑色的闪电不过是此时元圣劫的一个预兆罢了真正的雷劫还在后面呢。

　　“碎！”

　　聂天一声怒喝，下一刻他一步踏出顿时背后出现了一对黑色的羽翼其上弥漫着浓郁的魔气下一刻一股狂暴的力量顿时从聂天的拳头之上爆发出来。

　　魔，一种可怕的形态，他不是一个种族而是一种功法形成的体质，力量要比一般的修士强大，狂暴，直接！

　　黑色的魔气这一刻将聂天全部包裹了起来这一刻的聂天宛若一个魔王一般那恐怖的黑色魔拳瞬间轰爆了那紫黑色的闪电。

　　“快了，小心点，这小子很恐怖的，等一下那雷劫真正降临的时候就出手！”远处一个深色阴沉的男子裹在了巨大的黑袍之中对着自己身边的一个中年男子冷冷的道。

　　“是，少爷！”

　　这中年男子恭敬的回应道。

　　“吼！”

　　一声怒吼，整个天穹直接炸开下一刻顿时一道人形闪电出现，这人形闪电一出现聂凡也是吓了一跳。

　　只见此时一个黑色的人影浑身都是闪电，这人影和聂天如此的相似只不过脸部却是难以看清。

　　“自我劫难吗？”看到这里聂凡吃惊的道。

　　“有些人就是那么变态为了变强就一直和自己对敌，进行一种恐怖的磨练，不断的超越自己，超越现在的自我，从而在最终的天劫面前会凭借着恐怖的意志塑造自我天劫！”

　　“他的灵魂之力已经达到了天魂巅峰和你现在相差不多，若是他有一颗阴魂珠的话或许可以冲进神魂初期。”

　　聂凡吃惊的道。

　　大个子也是一惊，要知道大个子的灵魂之力有这么强大那可是因为阴魂珠的关系，但是如今的聂天却是不同靠着不断磨练自身，自身修为和灵魂之力共同进步，两者一起前进这才是最难得。

　　“这小子！”聂凡长叹一声心中也是无奈的一笑，当初在潜龙大陆聂天便是随着聂凡超越他之后开始急速的追赶想来这么多年过去了他一直还在这么做。

　　但是聂凡的运气可不是聂天可以相比的，如此聂凡经过了近十五年时间从元王一重踏入了元圣七重巅峰这样的速度就是困龙大陆之上也是千百年难遇的。

　　随着这自我劫的出现聂天的脸色也是变得凝重了起来。

　　砰这人形雷劫顿时暴动了恐怖的雷霆之力狠狠地轰向了聂天，其中更是蕴藏了一缕本源之气这让聂凡神色一变。

　　“他在这个时候居然领悟了一缕魔之本源太难的了。”大个子顿时惊叹道，看到这一幕的人都是一惊。

　　“上！”

　　随着那人形雷劫轰出恐怖的雷霆之力那准备好的中年男子顿时一步踏出瞬间冲了出去，所有人的脸色都是一变。

　　“找死！”

　　大个子顿时一怒一步踏出这时候一道恐怖的猩红色地狱火瞬间在众人惊骇的目光中化成了一条火焰雄狮直接扑向那中年男子。


第一千一百三十九章 相聚

　　猩红色的地狱火让这本是雷霆的世界顿时变成了火焰的世界。

　　“地狱火！”

　　看到这猩红色的火焰识货的人顿时惊恐的惊叫了起来更是能躲多远就躲多远！猩红色的火焰雄狮仰天长啸将那天穹的雷霆都是震散了一些。

　　这一刻的聂天也是一惊不过当他看到下方那道熟悉的人影之后顿时心中一震脸上浮现了惊喜之色。

　　“好好渡劫，这些小杂鱼哥帮你挡着！”聂凡笑道。

　　聂天点点头仰天一声怒喝顿时爆发出了全部的战斗力狠狠的轰向了那人形闪电，这一刻随着聂天的爆发那雷霆似乎变得弱小了起来。

　　砰一声巨响，火焰雄狮直接吞没了那惊恐到了极点的中年男子，区区元皇巅峰的存在怎么可能挡得住充斥着火之本源之气的火焰雄狮的轰击。

　　一秒钟之后一片灰烬从半空中洒落而下吓得远处的众人都是颤抖不已。

　　“他是谁？这聂天怎么可能有这么恐怖的朋友为其护法看来这一次不能动手了。”远处还有几人想要动手此时随着大个子灭了那男子之后顿时打起了退堂鼓。

　　聂天修为现在才度元圣劫就是和他有怨的人修为也不过元皇之境罢了，就是现在出现元圣之境的敌人聂凡和大个子也可以横扫，只要不出现元圣九重的存在聂凡和大个子在这苦修山之中便是可以只手遮天！

　　“小子，那家伙似乎是你的仆人吧，看来你和小天之间的仇怨不小啊。”大个子此时一步踏出直接来到裹在黑袍中的修士身前。

　　“你是什么人，你要知道你杀了我的仆人的后果。”这黑袍顿时破开一个脸色苍白无比的青年出现在了大个子的面前。

　　“后果吗，我还真是没想过啊。”大个子挠挠头笑道。

　　这一幕让远处的人顿时愣了一下此时的大个子的表现显然和刚才那恐怖的存在相差甚远。

　　聂凡则是无语的看着如今似乎不在憨厚的大个子。

　　“你是哪家的少爷啊，若是有得罪的地方还多多包含啊。”大个子和小小在一起时间长了似乎变坏了。

　　聂凡无语的看着此时大个子眼中那狡猾的眸光。

　　“哼，我可是苦修城城主的儿子，我父亲好歹也是踏入了元圣六重存在，现在若是知趣的话最好给我跪下来认错。”

　　啪大个子甩起来就是一巴掌打得这青年顿时口吐鲜血更是吃惊到了极点的看着大个子下一刻顿时嘶吼了起来。

　　他从小到大都是蛮横无理傲气冲天之人天赋在这苦修城之中也是顶尖的存在，但是随着聂天的出现他的光芒似乎被掩盖了所以他才会在这个时候对聂天出手。

　　“妈的，就是你老子在这里也不敢这么跟我说话，就你一个小屁孩还对老子呼和，真以为我脾气好吗。”

　　大个子拍拍手怒喝道。

　　远处的众人都是一惊。

　　苦修山位于中域和西漠的接壤地方，这里的强者并不多，虽说苦修山是一个不错的历练之地但是一些元圣六重以上的存在根本不会来这里修炼，这里的本源之气如此混乱更是不纯虽说数量多但是在这里汲取本源之气显然会浪费更多的时间，所以这苦修山名气并不大。

　　所谓的苦修上也不过是一个中等小城池罢了，能够出现一名元圣六重的存在坐镇倒也是撑天了。

　　聂凡一步踏出来到了这青年面前笑道：“小子，给我记住了，今日之事我可以暂且不杀你但是我不保证等一下小天渡劫之后不杀你，所以你现在想走也是走不掉的。”

　　聂凡笑呵呵的看着这青年同时扫了一眼远处的众人下一刻一缕恐怖的压抑顿时从聂凡的身上激荡而开不过并未让聂天感受到，聂凡防止聂天会分心。

　　感觉到聂凡身上的威压这青年顿时满头大汗背后都是被冷汗浸透了紧接着直接瘫软在了地面之上，他在聂凡身上感觉到了一股比他父亲更加强大的压抑！

　　“额，不会吧，这家伙什么人啊，怎么这么恐怖啊，看起来年纪也不大啊，不会是迟了什么保颜丹的吧。”

　　远处的一些人急速的议论了起来不过此时再也没有人敢在对此时渡劫的聂天有什么想法了。

　　轰隆隆天地雷劫此时此刻也是达到了巅峰变得更加暴动了起来，只要聂天挺过去那么这元圣劫便是过去了。

　　咔嚓紫黑色的雷龙暴动狠狠的轰向了聂天，这一刻聂天张嘴便是吐出了一道黑色的魔光，这魔光散发出了一股恐怖的波动。

　　“顶级圣兵！”

　　聂凡也是一惊随后也是微微一笑想来聂天这么些年机缘也不小虽说这顶级圣兵对于现在的聂凡来说不算什么但是对于常人来说这可是逆天的兵器啊。

　　黑色的魔光中可以隐约的看到一把长长的刀影，这刀浑身漆黑无比其上一条黑龙若隐若现。

　　看来在这困龙大陆之上小天掌控了真正的天魔传承，不知道青龙传承会不会受到影响。看到这里聂凡不禁担心了起来。

　　天魔是什么样的存在啊，那可是超脱了元圣的存在至于达到了什么样的境界聂凡也是无法说得清但是聂凡却是明白青龙的级别那绝对是恐怖的存在或许达到了元帝也不是不可能的！

　　所以此时聂凡不得不担心了起来。

　　咔嚓轰砰聂天举拳便是轰爆了那雷龙随后更是狠狠地撞向了那人形闪电下一刻直接一声低吼魔气暴动形成了一个巨大的黑色大嘴直接将那人形闪电吞了进去。

　　“这么强大！”

　　大个子神色一变。

　　聂凡则是眉头一皱，他看到了此时聂天脸色随着那黑色的魔嘴吞没那人形闪电之后变得苍白了起来。

　　那巨大的魔嘴这一刻更是被一道道恐怖的雷霆之力急速的洞穿，但是那人形闪电并未冲破这魔嘴的屏障。

　　这魔嘴不可以吞噬但是却可以磨灭其中的一切！

　　“想来这是天魔传承中的手段。”聂凡低语了一声。

　　大个子微微点头心中也是吃惊不已，古往今来修魔之人并不多但是一旦有大成就的哪一个不是惊天动地的大人物啊。

　　修道一途可从来不分什么歪门邪道只要你有实力便会得到承认，这就是修道的残酷，就是你修炼残忍的功法，邪恶的功法只要不危及到一些人的势力那么这些人绝对不会出手的。

　　没有人无缘无故会出手帮助一个不相干的势力活着修士，这就是这世界的残酷，这就是弱肉强食的真实体现！

　　这也是为何聂凡迫切需要一个建立一个超级势力的原因唯有得到一个超级势力的庇护才能够在这世界上活的更加长久一些。

　　整整十分钟时间过去了，那雷霆终于变得弱了下来，此时的聂天嘴角挂着血迹但是那眸子中却是从未有过的坚定。

　　又是十分钟，那雷劫终于在一些人不甘的目光中消散，随着这雷霆的消失顿时一道规则之力降临。

　　差不多半个时辰规则之力散去聂天的气息瞬间从元皇巅峰冲进了元圣一重，一身黑袍无风自动显得更加的帅气，一双黑色的眸子这一刻似乎显得更加的冷酷了起来。

　　“凡哥，大个子！”

　　随着雷劫消失聂天顿时冲了下来对着聂凡和大个子叫了起来。

　　聂凡张开臂膀，聂天直接给了聂凡一个熊抱，大个子也是抱在了一起三人抱在一起让远处的众人都是一愣一愣的。

　　“那两人不是这小子的长辈似乎是兄弟啊！”

　　“不会吧，他的兄弟怎么可能这么强大呢！”

　　“不对那个人的面貌我怎么似曾相识呢？”此时一个修士顿时看着聂凡的脸庞低语了起来不过下一刻顿时惊叫了起来。

　　“他是聂凡！”


第一千一百四十章 蓝洋之焰

　　随着这修士的惊呼声响起顿时远处的众人炸开了锅，这苦修山处于中域和西漠的接壤地方对于中域中一些事情还是知道的。

　　最近一则消息那是最火热的就是天狂学院出了一个恐怖的天才盖过了十年前进入虚无海所有的天才。

　　聂凡在鸿途城击杀幽冥宗的长老也是被传的沸沸扬扬的，但是反响倒是并不怎么激烈因为幽冥宗的说法是——幽冥宗根本就没有派人去杀一个小蝼蚁。

　　如此一来聂凡倒也是乐得逍遥并未澄清。

　　但是此时被人认出来聂凡还是眉头一皱看向了那惊叫的男子，这男子看起来三十岁左右修为只有元皇六重。

　　此时被聂凡看着顿时浑身发毛，其余的众人也是吃惊不已急速的倒退就是元圣三重的存在此时也是急速的退后。

　　那先前被大个子一巴掌扇的晕晕乎乎的苦修城的少主此时身体也是忍不住的颤抖了起来那是吓得。

　　“怎么可能，我怎么可能得罪了他的兄弟！他的兄弟怎么可能这么弱呢。不对，怎么两兄弟差距那么大呢。”

　　此时这青年后悔不已。

　　聂天则是看了一眼那些惊恐的众人并未说话。

　　“我们走吧。”大个子对着聂凡两人低语道。

　　聂凡微微点头。

　　聂天则是拉住了聂凡道：“凡哥。”

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着聂天。

　　“我想一个人独自闯荡。”聂天咬咬嘴唇低语道但是那眸子却是坚定的看着聂凡显然聂天已经下定决心了。

　　聂凡则是微微点点头道：“你的修行我不会干扰，但是龙哥现在在等待你的归去，困龙大陆这么多年你也看得清楚很多。”

　　“什么意思？”

　　“我和龙哥要在这困龙大陆之上重建聂家！”聂凡声音唯有聂天可以听到此时的聂天听了聂凡的话顿时一惊。

　　他知道聂凡不会骗他的，但是这事情太震撼了，他来这里这么多年不知道有多么想念自己的妻子，但是始终无法回去，若是聂凡可以在这困龙大陆之上建立聂家想来当自己的亲人朋友来这里之后便是可以急速的相聚了。

　　“你回去过吗？”

　　“回去了，六年前我回去了一次但是那是有人帮我想要再回去不踏入元宗是不可能有种这手段的。”

　　“爷爷他们还好吗？”

　　“还好，弟妹他们都已经踏入了元王这六年来不知道是不是随着小武来到了这困龙大陆之上，如今我从虚无海回来为了防止一些我们不想看到的事情发生所以我才会这般寻找你们。”

　　听了聂凡的话，聂天心中暖洋洋的，这么多年来他终于再一次的感受到了亲人的温暖。

　　“我知道你的心思和性格，但是修道不是儿戏要认清自己才能够走的更远，强者太多了，你不可能靠着短暂的时间超越所有人，有些时候放松一下也不是什么坏事。”聂凡看着聂天低语道。

　　“放心，我不会的。”聂天看着聂凡道。

　　“如此就好。”

　　“等这苦修山开启我们就离开这里，至于小武和金原那些人我也通知了闫家他们会帮我寻找的。”

　　“去哪里？”

　　“荒岛，那里曾经应该就是几千年前的聂家，龙哥现在在荒岛闭关同样也是等待着你和小武前去汇合。”

　　“荒岛，这个名字似乎听过。”聂天呢喃了一声。

　　“好了，还有二十几天时间呢，现在不急，好好的巩固一下你的修为，我们现在去那火焰区域我在那里感受到了一种天火的气息。”

　　聂凡说完之后不管远处那些人吃惊的目光直接凌空而起一把带起大个子和聂天瞬间消失在了原地。

　　“这速度！”顿时有人惊叹了起来。

　　“天狂学院的最强悍的天才啊，区区十年时间从元皇巅峰冲进了元圣七重这样的速度真是千年难遇啊。”

　　“是啊，他就是我的偶像我要好好修炼。”

　　……

　　此时的聂凡则是顺着小灵指引的方向急速的冲了过去经过一个时辰聂凡终于带着大个子和聂天出现在了一片蔚蓝色的火海之前。

　　“蓝洋之焰吗？”看到这一片蓝色的火海聂凡微微一惊。

　　蓝洋火焰可是天火排行榜之上的天火，但是层次和地狱火相差甚远，当然就是第四名的金魂鬼焱和地狱火也是无法比拟的，天火排行榜之上一共十种天火前三名和第四名天火根本就不是同一个层次的。

　　这也是为何当年那个神秘老者对大个子说过只要得到玄黄业火，炼天之焰和地狱火大个子便是可以获得逆天的机缘。

　　至于第四名金魂鬼焱到第十名蓝洋之焰七种天火若是融合为一也可以得到逆天的机缘。当然若是可以在得到两种异火得到的机缘或许更逆天。

　　当年聂凡在狼天谷中得到了两种天火但是最终却是融合为一同样聂凡也才知道那是排名第六的幽冥地火，聂凡也不知道那个恐怖的存在将幽冥地火分开化成鬼火和紫火但是随着聂凡得到这两种火焰最终还是合二为一成为了幽冥地火。

　　如今摆在聂凡眼前的是蓝洋之焰，若是可以得到聂凡才算是真正得到两种天火排行榜之上的天火。

　　至于九种异火才能产生异变或许聂凡需要得到其他的异火，不过聂凡确是曾经得到了两种天火级别的异火。

　　如此一来聂凡只要得到那排名第四到第十的七种天火便是可以产生变异至于究竟会发生什么聂凡不知道。

　　远方蓝洋之焰释放着蓝色的光泽看起来美轮美奂但是却是炽热无比不踏入元圣触摸很有可能便是被烧成飞灰。

　　方圆大概有十里左右全部被蓝色的火焰覆盖着，这地方出了黑色的山体之外其他的一切都是蓝色的。

　　大个子淡淡的扫了一眼远处的蓝色火海显得有些不屑。

　　聂天则是无奈的看了一眼大个子，如今的大个子的实力绝对强大无匹，不得到逆天的机缘想要追上大个子显然不可能的。

　　此时的聂凡则是凝重的看着远处的蓝色火海，这蓝洋之焰存在苦修山不可能没有人发现的但是为何不取还是没有能力去取聂凡不清楚。

　　蓝色的火焰炽热无比不过对于现在的聂凡和大个子来说倒是不算什么。

　　“小灵看你的了！”聂凡轻喝一声顿时丹田处出现了一朵紫黑色的火焰但是细看的话便是可以发现这紫黑色的火焰中有着一团拳头大小的粉红色火焰那是小灵的本体虽说小灵吞噬了三种天火但是依然没有达到真正成熟的程度。

　　若是在吞噬了这蓝洋之焰或许可以让小灵提前成熟，那样的话聂凡的火焰吃人程度绝对不弱于大个子的地狱火。

　　“去！”

　　聂凡顿时一声低喝。

　　顿时那紫黑色的火焰直接化成了一张紫黑色的火焰嘴巴狠狠的向着远处一片蓝色的火焰之海中冲了出去。


第一千一百四十一章 林幻

　　蔚蓝色的火焰形成的火焰海洋看起来很是梦幻，但是若是真的踏入其中定会被烧的粉身碎骨什么也不剩下！

　　这也是可以说明一件事情那就是再美好的东西很有可能背后都隐藏着天大的危机！

　　修道一途本就是如此靠的不仅仅是机缘还有自身的实力和胆魄，此时小灵化成了一张紫黑色的火焰大嘴狠狠的吞向了蓝色火海的核心。

　　那是蓝洋之焰的核心唯有得到这核心才能够真正的掌控蓝洋之焰！

　　大个子和聂天还有聂凡三人在远处静静的等待着，聂凡相信吞噬了幽冥地火的小灵足以应付这蓝洋之焰。

　　从本质上来说幽冥地火是超越蓝洋之焰的天火，小灵既然炼化了幽冥地火想要吞噬这蓝洋之焰并不是太难。

　　呼呼炽热的火风刮得远处的山林都是摇晃了起来，一望无际的古松林发出了阵阵松涛之声像是真实的海浪拍打着海面一般。

　　小灵和聂凡本是一体，当年小灵没有产生灵识的时候便是被聂凡炼化了，如此现在小灵的一举一动都是在聂凡的眼中。

　　紫黑色的火焰大嘴撕开了蔚蓝色的火焰海洋直扑那核心之处，不过这显然要比想当然艰难很多。

　　随着这紫黑色的大嘴出现那蓝洋之焰的核心处顿时爆发出了冲天的蓝色火焰直接形成了一只巨大的蓝色火焰大掌狠狠的拍向了这张黑色的大嘴。

　　“有灵么？”看到这一幕聂凡心中微微一愣，不过此时却是心中并未担心，小灵具备的灵智绝对不是这蓝洋之焰可以相比的。

　　啪蓝色的火焰大掌狠狠的轰击在了这紫黑色的大嘴之上下一刻却是直接爆开，紫黑色的大嘴不过颤抖了一下稍微虚幻了一点而已。


第一千一百四十二章 战

　　一头白发，老脸上皱纹满布一身灰色的道袍那胸口之上绣着一个“林”字，像是在凸显他的身份一般。

　　在这林幻身边还有五名修士，其中一个中年男子脸色阴霍无比，鹰钩鼻给人的感觉一看就不是好东西。

　　其余四人两男两女修为都是元圣五重并未踏入元圣六重，那中年男子达到了元圣七重傲气无比的看着走出来的聂凡三人。

　　远处那些出来想要离开的修士此时也是停下了脚步，那想要进入苦修山的修士此时也是止住了身子看向了这里。

　　这林家长老林幻来这里不会是想要进苦修山吧，好多年了不曾有元圣八重的恐怖存在来这里了。

　　“狗屁，这林家之人定是为了那三个人来的！”

　　明眼人一看就知道这林家之人是为了聂凡三人而来的，实则是为了聂凡而来的，先前那认出聂凡的男子此时也是神色一变看着远处。

　　林家之人和聂凡之间的仇怨早已经传开了，虚无海闭合的那一日聂凡可是踩着林家天才林家出来的打得林坚口吐鲜血若不是林家之人及时出手的话那林坚说不定就死在了聂凡的手中。

　　这样的仇怨可谓不可化解的。

　　“你就是聂凡吧？”这林幻淡淡的看了一眼聂凡道。

　　大个子则是怒喝道：“老杂毛，既然知道我老大的名字还敢来这里真是胆子不小啊还是活的不耐烦啦。”

　　远处的众人听到大个子的声音的都是一惊。

　　“够狂！”

　　那中年男子顿时怒喝道。

　　“狂吗，我觉得还好。”聂凡笑道。

　　“找死！”

　　这中年男子顿时一怒直接一步踏出瞬间浑身元气涌动其中更是掺杂着一道道浓郁的本源之气急速的形成了一只巨掌狠狠的拍向了聂凡。

　　“你奶奶个腿的，我老大岂是你随便就能够动手的。”大个子顿时一怒更是瞬间冲了出去同时一声低吼，身后瞬间出现了一只火焰雄狮下一刻一声低吼火焰雄狮直接扑向了那大掌。

　　轰一声巨响，这大掌直接爆开同时一道猩红色的火焰瞬间出现在了这男子的前方直接轰向了这男子的头颅。

　　这男子顿时变色。

　　啪那不曾动手的林幻顿时一怒眼角却是出现了一缕吃惊之色下一刻一指点出顿时一道青色的光芒冲出直接碾爆了大个子的地狱火。

　　“你的对手是我。”聂凡看到这里他知道不动手是不可能了。既然人家找到了这里聂凡自然也不会客气了。

　　“我聂凡在鸿途城便是说过，有胆来找我的就要有死亡的明悟，你踏入了元圣八重在林家想来地位不低若是死了想来林家也会肉痛。”

　　聂凡冷笑一声随后脚尖点地瞬间冲了出去来到了这老者的百米之外冷冷的看着这老者。

　　下方的聂天急速的退向远处，一些修士也是吃惊的急速向着远处而去他们中大部分都是听过聂凡的名字，如今现在聂凡出现在了这里他们怎么不吃惊呢。

　　“他就是聂凡吗，果然够强啊，不愧是天狂学院的第一天才面对元圣八重的老不死的也没有丝毫的惧意。”

　　“这一次估计他要栽了，他就是再强大也不过是元圣七重，要知道元圣八重和元圣七重之间差距可不是一丁点的。”

　　“小子，狂妄是要付出代价的，听说你杀了幽冥宗的那老家伙，不知道真假，不过就是真的又如何，那老家伙就是一个废物罢了。”

　　“呵呵，我既然能够杀了他也能杀了你。”聂凡嘴唇翘起冷笑道。

　　“大个子不要留手了，既然人家找来了我们自然要用全力，否则以后还不知道多少小虾米会找我呢，那样我可是要烦死的。”聂凡的声音充斥着浓浓的杀气。

　　下方的众人更是神色一变。

　　“传闻他在鸿途城便是击杀了追击他的幽冥宗的长老不知道真假啊？”

　　“应该是真的。”

　　“不会吧，元圣七重击杀元圣八重的长老这也他妈的太逆天了吧。”

　　……

　　“果然狂妄无比，和传闻中倒是相符。”这老者冷冷的道。

　　聂凡则是没再说什么而是背后瞬间出现了一对巨大的银色翅膀，有了风云翅的聂凡速度将会达到元圣九重存在才能够拥有的速度，这林幻是林家的长老更是元圣八重的存在聂凡不得不认真对待。

　　刷风云翅瞬间拍击了一下顿时聂凡的速度达到了极致一道残影拖得老长让远处的那老者也是面色微变。

　　“速度不错但是你依然得死！”

　　青色的木之本源之气急速的化成了一株苍天大树，这青色的大树布满了褶皱的老皮，一根根粗壮宛若巨蟒的树干蜿蜒交错，一道道青色的光芒从这大树之上涌动而出。

　　“画天网！”

　　这老者怒喝道。

　　随着这老者的声音落下顿时一道道青色木之本源之气涌动而出更是急速的形成了一张张青色的布满强大气息的网铺天盖地的向着聂凡笼罩而去。

　　聂凡也是脸色微变，瞬间手掌之上出现了一道紫黑色带着蓝色的火焰下一刻这火焰急速的化成了一柄火焰长刀。

　　“给我破！”

　　聂凡一声怒喝，顿时这火焰长刀狠狠的劈向了前方，所处指出更是出现了空间涟漪可想这刀速有多么的快。

　　扑哧聂凡的火焰长刀瞬间撕开了那最前方的一张青色的大网下一刻聂凡更是急速的向着这老者冲去。

　　噗噗噗聂凡握着火焰长刀根本没有任何的停留将那一张张向着自己笼罩而来的画天网全部劈开。

　　看到这里这老者的脸色也是凝重无比。

　　这一刻他的木之本源之气似乎并未有多大的用处，那画天网根本无法抵挡聂凡这般狂暴的轰击。

　　此时此刻的大个子则是压着那中年男子狂轰乱炸了起来，那四名元圣五重的年轻人都是脸色巨变躲得远远的，这里的战斗根本不是他们可以参与的，他们来这里就是为了见识真正的强者战斗来借此感悟想要冲击元圣六重。

　　猩红色的地狱火狂暴到了极点半边天都是被染红了更是炽热无比离得近的一些修士都是感觉到自己的衣衫出现了一道道裂痕其中的水分急速的消失吓得他们急速的射向了远处。

　　此时的聂凡终于欺到了这老者的十米之外这个时候聂凡的嘴角顿时泛起了一缕冷笑同时聂凡的右拳瞬间化成了黑色。

　　其上一片片龙鳞释放着恐怖的力劲，这一刻的聂凡瞬间举拳狠狠的轰向了这面色惊变的林幻。

　　这一刻的林幻才真正意识到了聂凡的恐怖，那幽冥宗的长老被聂凡击杀那绝对是真实而不是虚报的！

　　不过这林幻怎么也是元圣八重的恐怖存在，此时看到聂凡的拳头轰来顿时眼前出现了一个巨大的青色盾牌。

　　轰聂凡根本没有丝毫的停止迹象那黑色的拳头狠狠的轰击在了这青色的屏障之上瞬间这青色的屏障直接爆开让远处的修士都是倒吸一口凉气。

　　看着此时的聂凡，聂天心中也是一惊。

　　这么多年来聂凡达到的境界根本不是此时的聂天可以相比的了！

　　“我太执着了么？”看着聂凡，聂天自问了一声。

　　黑色的气流冰寒无比瞬间穿透了这青色的盾牌狠狠的轰击在了这老者轰出来的肉掌之上，林幻相信自己的元圣八重肉身绝对不是聂凡元圣七重可以抗衡的！

　　可是当接触到聂凡的黑色拳头那一瞬间林幻的脸色瞬间变得惊恐了起来！


第一千一百四十三章 击杀

　　黑色的鬼气瞬间透出了聂凡的拳头直接黏在了这林幻的手掌之上下一刻林幻便是感觉到自己的手掌开始急速的变得僵硬了起来。

　　聂凡此时冷笑一声顿时身后出现了一具黑色的死亡本源之身，随着这死亡本源之身的出现这林幻的脸彻底的变得惊慌了起来。

　　那远处的林家修士也是面色吃惊的看着此时聂凡身后的死亡本源之身！

　　“凝实的死亡本源之身！”

　　随着聂凡的死亡本源之身的出现顿时引动了太多的惊骇和恐慌，特别是那此时和大个子大战的林家男子心中也是一慌。

　　就是这一瞬间大个子的恐怖拳头弥漫着让他惊骇的力劲狠狠的轰在了他的胸口直接将他轰飞出去砸在了那远处的地面之上更是顺着地面搽出了一道长达百米的痕迹。

　　看到这一幕的修士都是神色一惊。

　　“这大个子还真是牛叉啊，这家伙可是林家元圣七重的存在啊居然也不是他的对手！”

　　“这家伙似乎很熟悉。”

　　“熟悉，你知道他？”

　　“我想想。”

　　“他似乎就叫做大个子应该是鸿天山脉中走出来的，他是兽族！”顿时这人叫了起来但是迎来的却是大个子一双充满这杀气的眸光。

　　“你知道的太多也不是太好！”

　　大个子冷笑一声顿时一道火焰本源之气瞬间冲出了大个子的手掌下一刻直接没入了这修士的体内。

　　“啊……”

　　瞬间一声惨叫声从这修士的口中响起下一刻众人便是惊骇的看着这修士顿时整个身体都是被一团猩红色的火焰包裹。

　　惨叫声持续了不过两秒钟而起两秒钟之后那猩红色的地狱火消失留下了一滩灰烬吓得众人都是不敢在多说什么颤颤兢兢的向着远处而去。

　　聂天则是没有任何表情，如今的他实力太弱了根本无法帮到聂凡，但是在苦修山之中他得到了聂凡给的龙血和龙鳞只不过现在没有时间给他炼化罢了。

　　此时的聂天倒是很期待自己前往荒岛了若是可以得到青龙传承的话想来自己的实力定会急速增长。

　　如今聂凡这么强大了想要帮助聂凡唯有达到聂凡那个层次，在这困龙大陆之上唯有强者才有话语权！唯有依附强者超级势力才能够活的更长久。

　　聂天需要力量！

　　此时的聂凡则是九幽战体运行到了极致浑身的气劲也是瞬间崩开了虚空，死亡之身这一刻更是双手结印直接凝成了死亡之域将这林幻笼罩在了其中。

　　随着死亡之域的出现这林幻顿时浑身涌动出了一道道木之本源之气不断的抵着死亡之气的侵蚀。

　　见到这一幕的聂凡则是眉头一皱手掌间顿时出现了一团风之本源之气下一刻瞬间一把巨大的风刀出现在了聂凡的手中，这是风之本源之气所化。

　　“天风刃！”

　　聂凡一声怒喝，顿时举起天风刃便是狠狠的劈向了此时死死挡住自己死亡之气的林幻。

　　看到这里这林幻的脸色再一次的变了他曾经听过聂凡明悟的可不止一种本源他本是不以为意但是现在却是吃惊到了极点。

　　聂凡的死亡本源之身虽说本源之气和他的木之本源之气稍弱一些但是死亡本源却不属于九大本源，但是所拥有的攻击力却不是九大本源可以相比的这也是为何聂凡的死亡本源可以压制林幻的木之本源的原因。

　　“天地自开，木子气鸿！”

　　随着聂凡的天风刃出现这林幻顿时闭上了眸子嘴巴中吐出了这两句话顿时这林幻周身都是被青色的木之本源包裹下一刻一件木青色的铠甲出现在了他的身上同时一把青色的长矛出现在了他的手中。

　　砰天风刃瞬间劈出，那青色的长矛如同灵蛇一般瞬间刺出直接碾爆了聂凡的天风刃，这一幕聂凡也是一惊。

　　远处的众人更是吃惊不已。

　　“元圣八重就是元圣八重果然不是元圣七重可以相比的，能够将元圣八重逼到这样的地步他足以自傲了。”

　　有人赞叹道。

　　但是也有人在怒哼道：区区元圣七重而已妄想击杀元圣八重简直就是痴心妄想。

　　看着那青色的长矛点碎了自己的天风刃聂凡则是脸色变得凝重起来，同时那右手之上一只黑色的手套突现下一刻聂凡的脸色突然间的苍白了起来。

　　随即一股浓郁的血光在聂凡的手掌之上弥漫而起下一刻一股恐怖的气息顿时从聂凡的手掌之上激荡而开。

　　啪啪啪随着聂凡手掌之上的血光璀璨起来周围的虚空直接急速的爆开吓的远处的一些修士都是差点瘫软在了地面之上。

　　如今元圣七重的聂凡加上黑莲手套加上血荒之心足以灭杀元圣八重的存在任由他的本源之气在强大也是无法抵挡黑来手套汲取聂凡精血之后打出来的恐怖拳头。

　　咔嚓聂凡右手瞬间握成了拳头下一刻便是在众人惊骇的目光中狠狠的轰击在了那个刺向聂凡的青色长矛上。

　　啪一声闷响这长矛瞬间被聂凡的拳头挡住但是仅仅持续了两秒钟便是在这林幻惊恐的目光中爆开！

　　随后聂凡的拳头更是瞬间加速轰击在了这林幻的身上那身上的木青色的铠甲顿时出现了一道道裂纹。

　　恐怖的力劲直接将林幻打飞了出去更是砸的大地上都是出现了一个巨大的深坑，很快地下水便是冲了出来。

　　咳咳咳随着一声声咳嗽伴随着吐血声响起所有热的脸色都变了。

　　这一刻大个子一脚踏在了那林家男子的胸膛之上下一刻大个子周身涌动起来恐怖的猩红色火焰瞬间包裹了这男子。

　　随即一声凄厉的惨叫声响起，随着这惨叫声响起聂凡来到了这大坑之外手中一根巨大的黑色骨头出现。

　　黑色的骨头之上缭绕着一道道魔气甚是恐怖！

　　看到那根黑色的骨头聂天顿时一愣。

　　这是黑龙的骨头，黑龙本就是修炼魔气的，这跟骨头之上自然存在了一些精纯的魔气。

　　随着林幻的出现聂凡便是没有丝毫的怜悯当头举着黑骨狠狠地砸了下去，黑骨引动出来的风声形成了一声声鬼哭狼啸的声响让远处的众人都是面色惊惧到了极点。

　　“他真的要杀了这林幻吗，他可是林家的长老啊，一旦杀了林幻他和林家的仇怨将永远无法化解了。”

　　“杀了吧，反正他们之间的仇怨已经形成了他身后可是有天狂学院的他没有任何顾虑的！”

　　啪一声清脆的巨响聂凡的黑骨狠狠的轰击在了这林幻的头骨之上下一刻这林幻顿时脑浆四溅。

　　“不！”

　　远处那四名林家小辈顿时惊恐了起来但是却是不敢过来此时此刻的聂凡让他们惊恐到了极点。

　　“走！”

　　那四人中的一个青年顿时低吼起来下一刻不顾一切的冲向了远方。

　　“老大，杀不杀？”

　　“算了，我不是那种赶尽杀绝之人但是若是到了那地步我也不会手软的。”聂凡说完之后顿时一股恐怖的灵魂之力从聂凡的灵魂之海中涌动而出下一刻瞬间形成了一个巨大的灵魂之手瞬间抓向了那此时隐匿在林幻灵魂之海中的灵魂之身。

　　一声凄厉的惨叫这林幻灵魂之身爆开这一刻的林幻才是真正的彻彻底底的消亡了！

　　看到这一幕的众人都是惊颤的向着远方慢慢而去不敢在都留在这里！看着那些急速离去的众人聂凡则是没有说话而是看了一眼大个子和聂天道：“我们该走了。”


第一千一百四十四章 南洋

　　地面上一片狼藉聂凡和林幻大战虽说在空中但是那气劲依然是让这里的山林受到了致命的摧残。

　　所幸的是下方的修士离得够远没有人受伤出了那个被大个子灭杀的修士之外再无损伤。

　　那苦修城的少主看着此时凌空而立的聂凡心中惊恐到了极点他生怕聂凡找他麻烦，若是聂凡找他的麻烦就是他老子出面聂凡都不一定给面子，这个世界就是如此没有实力不会被任何人看得起！

　　看着那林家两人的尸体聂凡手指一点顿时一道强大的撕扯之力冲出将那男子和林幻的空间戒指全部给摄取了过来。

　　林家的融合大法可是好东西，若是得到的话小灵融合天火将会更加的容易了，大个子融合三大天火也将会变得容易一些。

　　传闻林家的融合大法可以熔炼能量，熔炼本源之气，就是炼器也是一大助力，聂凡如今的诛天戟那仙天晶金依然没有融入诛天戟之中若是有了这融合大法的话那么想来会节省聂凡很多时间的。

　　不过让聂凡失望的是这两者的空间戒指中除了两件顶级圣兵之外之外似乎没有什么值得聂凡下手的。

　　将两枚空间戒指丢给大个子道：“里面的东西留着以后在荒岛建立聂家的时候或许有些作用的。”

　　林幻是林家的长老那男子更是达到了元圣七重两人的空间戒指中材料和功法，兵器等也有不少这些都是聂凡将来所需要的。

　　刷聂凡手中的黑骨再一次的出现随后直接递给了聂天笑道：“这玩意估计你比我适合，你修炼魔气更是明悟了魔之本源想来这黑龙骨被你得到应当是物有所归了。”

　　看着聂凡手中的黑骨聂天没有拒绝他知道若是自己拒绝的话聂凡心中绝对会不高兴的兄弟之间有些东西不必太在意的。

　　直接结果了黑骨聂天露出了一缕笑容。

　　“整天冷冰冰的你也不怕憋出内伤啊。”看着聂天的笑容大个子狠狠的鄙视道。

　　聂凡无语的看着大个子。

　　聂天则是无奈叹了一声道：“我天生就这样想改可不是那么容易的，我不像某些人现在似乎学坏了。”

　　听了聂天的话大个子顿时被噎住了不知道怎么说，他倒是自我感觉还好，跟着小小和聂凡这么久脑袋还是那么笨的话指不定会被多少人嘲笑呢。

　　“走吧，先去苦修城，想来你在这里也是有不少东西需要善后的，我们先去苦修城想来这一个月时间闫家应当得到了一些消息。”

　　聂天微微点头，这么多年来聂天一直都是生活在这苦修城之中没日没夜的修炼如今终于踏入了元圣一重也是有了足够的实力行走困龙大陆了。

　　如今聂凡也是来了聂天也该离开了。

　　一个时辰之后聂凡三人出现在了苦修城城门随后一道急速的身影跟了过来，大个子则是眉头一皱看着来者。

　　看到大个子的眉头来者顿时一惊额头上瞬间布满了细汗随后咬着牙道：我没有敌意我只是想要尽一下地主之谊以化解我先前的错误。

　　这男子正是苦修城的少主西门鸿雪。这苦修城也是被西门家族掌控着，家主西门吹风也是达到了元圣六重的强者。

　　看到这男子的眸光聂凡则是微微点头。

　　聂天本就是不屑这西门鸿雪，如今踏入了元圣一重以往的仇怨聂天也是不再理会了，此时也是微微点头。

　　三天之后一道传音玉简没入了聂凡的手中。

　　这一日聂凡带着聂天和大个子在西门家族恭送之下急速的离开了苦修城，苦修城聂天生活了十几年一离开还是有些伤感的但是修道之人本就是东飘西泊的没有真正的归属，当然这些只对于那些没有被一些超级势力收纳的修士而言的。

　　对于那些生活在超级势力的修士则是将所在的超级势力当成了自己的家想要离开绝对不是那么容易的。

　　“去哪里？”聂天疑惑的看着聂凡。

　　“南洋。”聂凡低语道。

　　“有消息了吗？”

　　大个子顿时笑道。

　　“嗯，不过不是聂武的消息也不是金原的消息而是火舞的消息，闫家来信中说南洋出现了几名陌生的女子她们的名字分别是火舞，董燕，上官燕还有南宫若芸！”

　　听到了这四个人的名字大个子则是微微一愣道：“不会吧，她们难道随即传送到了一起吗还是有人动了手脚。”

　　聂凡摇摇头道：“我也不清楚，没想到她们也是来了，不知道她们现在怎么样了。”

　　此时的聂天则是浑身一震，十多年了上官燕终于来了他日思夜想的人终于出现了，这一刻的聂天速度顿时激增了起来。

　　聂凡看了一眼大个子随后微微点头。

　　“走，跟好了。”聂凡随后一步踏出便是越过了聂天随后直接拉出了聂天下一刻聂凡背后的风云翅顿时出现。

　　随着风云翅的出现聂凡的速度陡然间激增了起来随后在大个子和聂天吃惊眸光中直接撕开了虚空。

　　这苦修山距离南洋没有一个月时间根本不可能达到了的现在穿梭虚空可以缩短三倍时间。

　　“不过危险性不小，你们还是进入神珠中。”聂凡说完之后便是手指一点顿时一道道紫气弥漫而出急速的包裹了大个子和聂天。

　　此时的大个子和聂天并未反抗被这紫气包裹随后直接消失不见随着这两人的消失聂凡则是神色变得凝重了起来。

　　如今这是聂凡第二次穿梭虚空若是不达到元宗没有人敢穿梭的，此时聂凡则是为了赶时间如今聂凡更是拥有空间本源之身借助虚空之力倒是很快。

　　不过随着第三天时间的到来聂凡的脸色微变他看到了远方的一股恐怖的虚空风暴出现了。

　　“该死的。”

　　聂凡不得不冲开虚空出现在了现实当中。

　　看着眼前的陌生环境聂凡则是无奈的笑了笑随后急速的向着远方射去同时聂凡的怀中也是出现了一张地图这是困龙大陆的地图也是当天离开的时候厉老送的。

　　扫了一眼地图聂凡认准了方向急速的冲了过去五天之后聂凡再一次的撕开了虚空随后再一次的没入了虚空之中。

　　轰一咬牙轰爆了前方的虚空风暴但是聂凡的手掌之间也是出现了一道道淡淡的血痕这虚空风暴可不是那么容易撕开的。

　　时间匆匆，半个时间终于过去了，这一日聂凡的脸上也是出现了笑容不过此时的那脸色倒是不是太好看。

　　一连这么多天的奔袭更是遇到了三波虚空风暴索性的是聂凡都轰开了不过聂凡也是受了轻伤。

　　咔嚓看着自己标记的坐标聂凡知道自己倒了目的地随后直接撕开了虚空冲了出来！

　　随着聂凡的出现顿时一股浓郁的水汽将聂凡包裹，随后大个子和聂天都是显现而出看着眼前那一望无际的海洋。

　　这就是南洋了，陆地占据十分之一海洋占据十分之九的地域！


第一千一百四十五章 闫家的欢迎仪式

　　南洋名副其实的海洋之国，在这里仅有十分之一的陆地其余的全部都是海洋，南洋三大超级势力，不过其中两大超级势力都是人族，最后一个则是生活在南洋最南方的暴雪虎头一族了。

　　最南方是冰雪覆盖的地域，在那里一般人族很难生存唯有经历了几千年时间适应了的兽族可以生存。

　　暴雪虎头一族霸占了整个冰雪地带，那里是他们的家园，至于人族两大超级势力则是闫家和天龙宗。

　　闫家位于南洋的北方占据了一块巨大的陆地是名副其实的霸主，至于天龙宗也是如此占据了另一块巨大的大陆在其上成就了霸业。

　　此时此刻聂凡三人所处于的地域正好属于闫家的地盘，在此之前聂凡便是通知过了闫日。

　　波涛汹涌的海水泛着天蓝色的光泽，烈日当头但是却是无法感觉到多么的炎热，如今踏入了盛夏但是在这海洋之上显然感觉不到多么的炎热。

　　这里的海域统称南洋，这也是南洋得名的原因，处于困龙大陆南方被无边无际的海洋包裹着。

　　疾驰近乎一个时辰但是聂凡依然看不到任何岛屿就是小岛也是不曾看到一个不过聂凡倒是看到了不少海族。

　　海族也是属于兽族只不过海族生活在海洋之中很少踏上陆地，世世代代生存在海洋之中一旦踏入大陆之上显然很难适应。

　　海族实力并不强大但是并不代表其中没有强大的存在，传闻在很久以前一个海族修士冲破了海洋的束缚踏入了陆地之上搅起了腥风血雨虽说最终被屠杀但是陆地上的修士也是损失了不少强大的存在。

　　这足以说明任何一个种族都不能够小看，就如同聂凡在苦修山看到的异族一般，困龙大陆两个种族最强大一个是人族，另一个是兽族，兽族有太多种族如此实力才会强大无比。

　　至于异族则是一些经历千万年才诞生的一个种族，有的是有石头变化而成有的则是由千万年的古树化成人形。

　　这些异族不属于兽族但是各个天赋绝伦强大无比，也是各个超级势力招揽的对象，至于天狂学院聂凡倒是没有看到一个异族。

　　不过至于其他的超级势力聂凡则是不太清楚，异族的数量太少了，整个困龙大陆月也不知道有多少个，不像是人族都是按亿来算的，兽族也是如此。

　　庞大的基数让人族和兽族霸占了整个困龙大陆成为两大超级主宰，一些异族只能够依托这两个种族来生存。

　　一天时间悄然而过聂凡三人飞驰了真正百万里之遥不过让聂凡长出一口气的是在远方终于有船只出现了。

　　巨大的船只长有五百米左右宽也是百米，这是一只巨大的战舰，其上可以看到一些重量级别的火炮聂凡相信那火炮绝对可以灭杀元皇巅峰的存在。

　　在这巨大的船只中间矗立的足有百米之高的桅杆之上一面灰褐色的旗帜迎风招展，那旗帜之上一个巨大的“闫”字也是让聂凡一喜。

　　“走，这是闫家的船只想来我们可以借助这船只快速的进入闫家了。”聂凡笑道。

　　大个子和聂天都是微微点头。

　　咻，咻，咻三人急速的射出顿时天际出现了三道长虹陡然间让这闫家的战船之上出现了紧张的状态。

　　嘀铃铃一声急促的铃声响起顿时这闫家的战舰之上一道道人影闪烁而出下一刻一门门火炮也是对准了聂凡三人。

　　“放肆！”

　　大个子见到这般顿时一怒。

　　“让闫日兄来见我一下！”聂凡也是凌空而立站在这船只千米之外，在这巨大的甲板之上足有百名修士最强大的也是达到了元圣六重但是这绝对不够聂凡看的。

　　“不知道阁下是，少主可不是什么人都随便见得。”

　　那踏入元圣六重的老者对着聂凡微微抱拳道。

　　聂凡则是微微笑道：“这位前辈在下聂凡，我已经通知了闫日兄，但是到了这里我却是迷失了方向。”

　　一听到聂凡的回话这老者顿时一惊。

　　“回避，快迎接姑爷下来！”这老者对着身边的低喝道。

　　聂凡则是微微一愣，眸子中露出了一缕疑惑之色但是此时聂凡并未问什么想来自己见到闫日一切就可以解答出来了。

　　随着那甲板之上修士急速的退却不过还是留下了十几人此时这十几人恭敬的对着聂凡弯腰恭请聂凡上船。

　　聂凡则是疑惑不已随后带着大个子和聂天急速的登船。

　　“起航，回港！”

　　随着聂凡降临那老者身边的一个青年人顿时对着后方低吼了一声随后便是对着聂凡三人恭敬的道：“凡少爷，少主吩咐我们来此就是为了迎接您的，现在您到了那么我们现在就回去，少主已经摆好了酒宴等待着凡少爷的驾临。”

　　聂凡则是疑惑不已，他不知道闫日到底在打什么主意不过聂凡相信闫日不会拿火舞几人的消息骗自己的。

　　聪明人可不会做这般错事的。

　　聂凡微微点头并未说什么。

　　那元圣六重的老者则是上下打量了一下聂凡随后微微一笑道：“凡少爷一路劳顿还请到房中休息半日之后我们便会进入闫家港口。”

　　随着这老者话语落下一道传音玉简也是从这老者的手中射向了高天直接没入了那虚无空间之中。

　　聂凡微微点头。

　　随着那青年急速的带领聂凡三人走进了船舱之中很快三间精致的房间被安排好，不过聂凡三人却是走进了一间房间。

　　“好了，你回去吧，等到了通知我一下。”聂凡对着这青年微微一笑道。

　　“好的。”这青年恭敬的离开了，但是那眼眸中显然带着一缕好奇之色。

　　甲板之上随着聂凡的离去那十几人顿时面面相觑了起来。

　　“好了，回去吧，他应当是凡少爷，否则的话绝对不敢上我们的船的，少主也是说了凡少爷身边定会有一个大个子修士，至于另外一人想来也是凡少爷的朋友，现在我们把凡少爷送到闫家任务就完成了。”

　　“长老，他真的有那么强大吗？”

　　“废话，要不你去试试，我虽说是供奉长老和长老院那些老家伙差距不小但是我好歹也是踏入了元圣六重，凡少爷身上的气息收敛起来我根本看不透，当然若是想要试试的话我不拦你。”

　　听了这老者的话，那青年则是无奈的吐了吐舌头。

　　再给他十个胆子他也不敢对聂凡动手的，毕竟来此之前闫日也是吩咐过不要惹聂凡，否则死了不要怪他没提醒过。

　　半日时间很快便是过去，聂凡三人在房间中并未修炼而是在大个子煽动之下拼起了酒量。

　　随着敲门声响起聂凡浑身一震顿时散去了周身的酒气，大个子和聂天也是如此。

　　凡少爷到了。这青年恭敬的道。

　　聂凡则是微微一愣下一刻一步踏出来到了甲板之上，聂凡刚刚神识放出顿时看到了一片巨大的大陆当然这是一个名符其实的巨大岛屿面积最起码百万里左右。

　　“这是闫家大本营！”

　　不愧是超级势力啊，这份产业真是让人眼馋啊。大个子忍不住的道。

　　聂凡则是狠狠的瞪了一眼大个子。

　　甲板之上随着聂凡三人的出现那先前的百名修士顿时恭敬的弯腰，这一幕让聂凡愣了一下不过当看到岸上的情景的聂凡则是差点一个趔趄。

　　一个巨大的比武台，这比武台周围更是人山人海，聂凡更是看到了此时那比武台之上一个咧着嘴笑呵呵的闫日。

　　“奶奶的，这坏家伙居然搞这么一个东西。”大个子很是不爽的看着远处的比武台道。


第一千一百四十六章 震慑

　　巨大的比武台之上闫日一身淡灰色的长衫站在上面此时此刻当他看到聂凡的第一眼顿时大叫了起来。

　　“小凡，你等的我好苦啊，今日终于等到你了。”

　　听着闫日大叫却是不下来聂凡则是无奈的一笑，他知道闫日想要做什么，不过作为朋友聂凡自然不会拆他的台。

　　大个子则是一步跨出但是就在这一刻却是被聂凡一把拉住。

　　“不许搞破坏。”

　　大个子无奈的嘿嘿一笑同时狠狠的瞪了一眼闫日，闫家和聂凡的关系匪浅，闫旭更是从聂凡踏入困龙大陆没多久便是相视的，这么多年两人的情谊很深。

　　聂天则是淡淡的扫视了周围的人群一眼，这巨大的比武台方圆足有两千米只要，周围更是足有近千人围着。

　　随着神识冲出聂凡则是扫遍这里的所有人，最强者也是有七人修为都是达到了元圣八重之境此时此刻都是端坐在那比武台北方的高台之上，为首的中央的老者眉头胡子都白了修为也是最高直逼元圣九重。

　　这千人中倒是有近百人踏入了元圣七重，这样一份实力也是让聂凡吃惊不已这就是超级势力的恐怖，聂凡在天狂学院倒是没有感觉到但是此时到了闫家聂凡才真正感受到什么是超级势力的实力。

　　这里的人聂凡相信绝对不是闫家的全部战斗力或许仅仅是不多的一部分，这样一想聂凡更是震惊不已。

　　不过聂凡不是没有见过世面的人，在虚天之地九大城池融合起来的力量绝对不会弱于任何一个超级势力的。

　　聂凡能够在虚天之地中生存下来可不是仅仅靠的是运气。

　　“来吧，半年不见我倒是想看看天狂学院的第一天才有强大了多少。”闫日看着慢慢而来的聂凡笑道。

　　随着闫日的话语落下周围的众人都是起哄了起来。

　　“战吧，让我们看看天狂学院第一天才到底有多强！”

　　“想要进闫家可不是那么容易的。”

　　“不拿出来点实力想要做闫家的女婿绝对不可能的！”

　　随着闫家的一个修士声音落下聂凡的眉头顿时一皱看向了闫日。

　　闫日则是瞪了一眼那修士随即笑呵呵的道：“别听他们瞎说，小月的事情是你们自己的事情我们绝对不会搀和的。”

　　聂凡则是狠狠的瞪了一眼闫日下一刻一步踏出同时浑身的气息在这一刻没有丝毫的保留激荡而开。

　　瞬间一股恐怖的风暴从聂凡周身激荡而开下一刻一道金色的人影顿时冲出了聂凡的本体更是直接射向了闫日。

　　看到这一幕的众人都是一惊。

　　“太狂妄了！”

　　“不知道天高地厚。”

　　“他有这么强大么？”

　　此时的闫日则是微微一愣他自然之道聂凡不是那种不知道天高地厚之人此时聂凡幻化出一句幻身轰击自己倒是让闫日吃惊不已。

　　“这么强了么？”闫日无奈的低语了一声不过并未留手。

　　“你刚踏入元圣七重不久，若是可以战胜我这一具幻身足以说明你提升不小了。”聂凡本体则是站在不远处笑道。

　　“你就不能给我点面子啊。”

　　“给你面子，这可是你自己搞出来的。”大个子很是幸灾乐祸的看着闫日。

　　闫日瞪了一眼大个子。

　　啪就在闫日一拳和聂凡的幻身对击了一拳之后顿时一股恐怖的力劲将闫日直接打退百米不过聂凡的幻身也是碎开。

　　“额。”闫日愣了一下看着聂凡。

　　“比武说明不了什么，你若是不踏入元圣八重巅峰根本不可能是我的对手的，当然虚空大法也不可能弥补什么。”聂凡笑道。

　　闫日无语的看着聂凡。

　　“呵呵，是吗，虚空大法也不算什么。”那台上顿时一个中年男子冷笑一声直接射了下来这一幕让闫日顿时一愣。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“我是在闫日兄探讨我并未诋毁虚空大法，虚空大法可是闫家的珍宝更是可以借此横渡虚空这样一份实力绝对不是什么人都可以做到的。”

　　这男子听了聂凡的话眉头舒展了开来不过既然下台了自然不会这般就结束了，他刚踏入元圣八重不久此时聂凡在这里风头也是很强他倒是想要展示闫家的威严如此打败聂凡倒是不会有人说什么的。

　　“老大。”看到这男子大个子微微一怒。

　　聂凡摆摆手道：“没事，切磋而已，这位前辈看得起我才会和我切磋的就是我败了也没什么的。”

　　聂凡说完之后对着这男子拱拱手随后便是瞬间消失在了原地，下一刻突现在了这男子的前方没有任何的花招唯有一个黑色的手掌出现直击这男子的胸膛。

　　聂凡出招速度之快让所有人都是一惊。

　　这男子也是一惊但是他毕竟是元圣八重的存在本源之身早已经凝实，他是闫家的长老自然修炼的是虚空大法。

　　“虚空掌！”

　　这男子手掌狠狠的向前一拍顿时虚空碎开直接凝成一只无形的大掌随后更是狠狠的轰击在了聂凡的黑掌之上。

　　砰一声闷响聂凡和这男子纷纷退后十步。

　　“不错！”

　　聂凡则是微笑不语不过这一刻聂凡并未在冲出去而是站在了原地下一刻整个比武台顿时一股恐怖的威压降临而下。

　　下一刻众人便是吃惊的看到聂凡身后出现了一杆火焰枪！

　　这火焰枪颜色有些诡异，紫黑色更是涌动着蓝色的光泽，不过随着这火焰枪的出现顿时整个空间都是变得炽热了起来。

　　“天火！”

　　台上的那六人顿时一惊。

　　这小子果然不是一般人的，能够得到天火机缘绝对不小，传闻他在虚无海关闭的那一刻才冲出来的。

　　“是啊，那鸿途城幽冥宗的老家伙应当是死在他的手中。”

　　刺啦这恐怖的火焰枪瞬间洞穿了虚空直接刺向了这男子的胸口速度快到了极点，这男子也是吓了一跳但是瞬间消失不见。

　　虚空大法可不是闹着玩的，随时可以融入虚空之中让人防不胜防但是对于领悟了空间本源的聂凡来说找出这人并不是太难更何况聂凡的灵魂之力可是踏入了神魂初期可以轻易的找到虚空的波动。

　　火焰枪消散没入了虚空中但是就在这一刻聂凡的身体却是动了，下一刻聂凡身后顿时出现了一具本源之身。

　　“死亡本源之身！”

　　看到聂凡本源之身的众人都是吃惊不已，这死亡本源之身已然凝实也就是意味着聂凡可以借助强大的能量冲击元圣八重了。

　　那台上最强大的老者此时也是吃惊的看着聂凡背后的死亡本源之身。

　　“死亡之域！”

　　聂凡一声怒喝顿时一道道死亡本源之气急速的笼罩成了一个黑色的光罩更是瞬间降临在了一处空无一人的地方。

　　“还不出来吗？”聂凡冷笑了一声，手指尖陡然间射出了十道死亡本源之气冲向了那左前方的虚空。

　　啪虚空顿时碎开一道人影出现，就在这人影出现的瞬间聂凡的拳头瞬间变成了黑色下一刻一股血芒涌动而出。

　　咻一道快若闪电的拳头瞬间出现了这男子的前方。

　　啪这男子借助虚空大法顿时在他的身前制造出了一个虚空盾牌任何能量都会被挡住冲进虚空之中，这样的手段很是骇人。

　　但是此时这男子却是吃惊的看着那拳头，血光暴动，一缕空间本源之气也是弥漫而出下一刻只听见一声脆响。

　　聂凡的拳头瞬间穿过了那虚空盾下一刻狠狠的轰击在了这男子的腹部随即一股恐怖的力劲狂泻而出。

　　砰随着一声巨响这男子直接被聂凡轰飞了出去狠狠的砸在了大地之上刹那间周围变得安静了下来。

　　这一刻聂凡并未在追击而是撤销了死亡之域看向了那此时嘴角溢出鲜血的男子。

　　“你很强，我输得心服口服！”


第一千一百四十七章 闫城

　　四周一片寂静唯有那海浪拍打的声音不时的响起。

　　“这么恐怖，不愧是天狂学院的第一天才啊，估计那江天画和花无影也没有这么恐怖吧！”先前载着聂凡三人前来的巨大战舰并未离开此时甲板之上的青年顿时惊呼道。

　　那元圣六重的老者也是吃惊不已。

　　整整三秒钟的安静被闫日无奈的一笑打破了。

　　“你真是个变态。”

　　聂凡则是笑道：“侥幸而已。”

　　“前辈莫怪。”

　　“后生可畏啊。”这男子叹道随后对着聂凡微微点头紧接着便是急速的回到了座位之上随着这闫家长老回去比武台下方的闫家修士也是对聂凡变得恭敬了很多。

　　“走吧，回闫城！”

　　闫日对着下方低喝一声随后便是看向了聂凡笑道：“走，你要找的人我们已经从天龙宗中将人带回来了。”

　　“天龙宗，怎么回事？”聂凡本是抬起的脚步顿时一顿。

　　“那几个姑娘一直都是生活在天龙宗的地盘之上还好的是天龙宗的人并不知道这些人和你有关系否则估计她们就不会那么安全了。”

　　聂凡呆了一下随后眼中露出了一缕复杂之色。

　　这些年聂凡为了亲人朋友一直在努力不断的让自己变强，为了变强聂凡经历了太多的生死更是得罪了太多的人。

　　若是因为这般导致自己的亲人朋友受到伤害聂凡将会难辞其咎。

　　“走。”聂凡吐了一口气后低语道。

　　看出了聂凡的想法的闫日则是心中怪自己多嘴了，否则的话聂凡也不会这般心事重重的。

　　路上聂凡则是问过了关于聂武还有金原的消息但是闫日则是摇头告诉聂凡没有得到这两人的丝毫消息。

　　困龙大陆之大可不是什么地方闫家都可以得到消息的即使付出了相应的代价也是需要时间的。

　　浩浩荡荡的人马所过之处引起了太多的轰动，不过一路上却是没有任何人敢阻拦这只浩荡人马的前行。

　　闫家是这一块巨大岛屿之上的霸主，虽说这岛屿之上也是存在了不少小势力但是全部都是闫家的附属而已。

　　想要成就霸业绝对有雷霆手段的，若是这些附属势力有异心的话那么闫家将会以雷霆的手段将其灭了。

　　这就是超级势力的手段只要威胁到了他们的权威的势力超级势力绝对不会手软的正是如此这么多年来各个超级势力也是没有出现过叛乱的暴动。

　　宽阔的大道之上闫家的人马浩浩荡荡前行着。

　　豪华的马车之中应有尽有空间也是足有方圆十米左右聂凡，闫旭，大个子，聂天四人同乘一辆马车此时四人也是相互认识了。

　　至于聂天对于闫日并不是多么的热情，闫日也是很跨的习惯了，虽说闫日看得出聂天的修为现在只有元圣一重但是并未轻视。

　　他能够感觉到聂天身上散发着的一股狂暴的波动显然聂天是经历太多战斗的战斗狂人，如此闫日则是对于聂天倒是很看重。

　　当然想要拉拢则是不可能的了，闫日知道聂凡的心，聂天是聂凡的兄弟怎么可能投入闫家呢。

　　“阿旭现在还好吧？”

　　“那小子整天舒服着呢，估计他回来你就有侄子了。”大个子举杯仰头便是干掉了杯中的美酒随后吐了口酒气道。

　　听了大个子的话闫日顿时一愣。

　　聂凡则是黑着脸瞪了一眼大个子。

　　“额，我说错了还不行吗，没有侄子最起码你有弟妹所以呢你们也不用担心那小子会打光棍了。”

　　闫日无语的看着大个子。

　　“怎么想董燕了啊？”聂凡笑道。

　　大个子顿时一阵语塞不过眼中那浓浓的思念则是罕见。

　　看着此时的大个子闫日则是疑惑不已。

　　“董燕是大个子的女人。”聂凡对着闫日道。

　　闫日顿时眼睛睁得圆圆的看着大个子像是发现了新大陆一般看的大个子浑身都是有些不自在。

　　“小子，我哭不喜欢男人，我只喜欢小燕子一个人。”大哥认真的看着闫日道。

　　噗就是聂天此时也是将口中的美酒喷了出来，大个子的话让聂凡和闫日都是差点呛到。

　　经过了一天时间随着马车停下闫日顿时笑道：“闫城到了。”

　　聂凡也是一喜。

　　近七年了聂凡那一次别离潜龙大陆如今也是心中想念不已，如今火舞几人来到了这里聂凡心中也是激动了起来。

　　冷酷的聂天此时听到闫日的话也是身体一颤。

　　十多年了，上官燕和他十多年未见了！

　　刷刷几人急速的下车顿时一座巨大恢弘无比的城池出现在了聂凡三人的面前，古老的城池之上一层暗灰色的光芒不时的流转而出。

　　“这阵法是先人布置下来的，毕竟每一个势力总是有弱的时候这封天九元阵可以抵挡元圣巅峰存在的轰击。”

　　听了闫日的解释聂凡则是微微一惊。

　　这么巨大的一座城池被完全的笼罩在这所谓的封天九元阵之中可想这封天九元阵有多么的巨大。

　　好大的手笔不愧是超级势力啊。聂凡赞叹道。

　　听到聂凡的赞叹声闫日很是受用的笑了起来道：“走进去吧。”

　　“好！”

　　聂凡点头道。

　　此时随着闫日带着人马出现在这闫城之外整个闫城都是骚动了起来，要知道闫家不知道多少年从未摆过这样的阵势了。

　　闫城城墙高有百米，呈灰褐色，城墙完全是空石晶打造出来，空石晶可是蕴藏空间本源的一种晶体很是罕见但是整座城墙都是用这种材料打造出来足以看出来这闫家的实力。

　　当然聂凡也知道这也是为了封天九元阵才会打造这样的城墙的但是无论怎么说闫家的实力绝对是惊人的。

　　城内人群熙熙攘攘，聂凡也是看到了很多修士的行踪，不过让聂凡疑惑的是在这里也是看到了不少兽族之人甚至海族之人。

　　他们来此交易的，毕竟南洋海底中可是有不少宝贝存在的，海洋存在的时间要比陆地时间更长久有些海族之人机缘逆天的可以得到好东西。

　　听了闫日的话聂凡则是微微点头。

　　那小子是谁啊，居然和少主并排走在一起，难道这一次这般阵势就是为了他吗？随着聂凡几人的出现顿时一些人议论了起来。

　　聂凡却是充耳不闻随着闫日急速的向着内城而去那里才是闫家的核心唯有闫家之人才能够进入。

　　就是这些跟随而来的修士在没有经过容许也是无法进入的，此时聂凡是贵宾自然不受到限制。

　　在不少人吃惊的眸光中聂凡随着闫日踏入了进入内城的传送阵。


第一千一百四十八章 相见

　　美轮美奂的环境，元气更是要比外城浓郁十倍不止，更是有淡淡的本源之气充斥在这空间中。

　　放眼看去一片片古老的殿宇群坐落在云雾之中，宽阔的马路完全都是有红宝石般的红火焰石打磨而成。

　　马路两旁古树参天一根根树干犹如巨蟒一般盘绕，枝繁叶茂将这宽阔的马路都是遮盖了起来。

　　刷在这马路最前方的入口处一个五角形的传送阵在这一刻瞬间亮起了一道璀璨的光芒下一刻几道人影也是突现出来。

　　这几人正是随着闫日进入内城的聂凡几人。

　　此时的聂凡看着眼前那幽美的环境顿时心中微微一惊，红火焰石打造的马路恢弘大气，沉浮在云雾之中的宫殿群更是散发着古老的气息。

　　“这是一片独立的空间，也是我闫家老祖打造出来的经历了近七八千年时间依然没有丝毫的变化。”

　　看着大个子几人眼中的震惊之色闫日笑道。

　　聂凡则是赞叹道：“这里果然是人间天堂的，你闫家不愧是超级势力有这样的资本。”

　　听了聂凡的话，闫日则是苦笑道：“这里可是不知道被多少人惦记着呢，只不过到现在没有人有这样的胆子和实力来抢夺我闫家的根基罢了。”

　　聂凡心中一怔。

　　“是啊，在好的东西如果没有般配的实力守护着那么这东西再好也无法拥有的太长久，闫家内城是属于闫家的天地。”

　　“走吧，这条道路也是被阵法遮盖住的没有特定的步伐是无法走过去的，除非你有元圣巅峰的实力强行冲过去。”

　　聂凡，大个子和聂天都是一惊看着那散发着一道道赤红色光泽的大道，这条道一直延伸到了远处的云雾之中看不到尽头显然这是一条主道一直延伸道内城的另一头。

　　远处的宫殿群也是分布在这大道的两侧当然至于这内城的核心处显然不会和这些宫殿建造在一起的。

　　咻闫日手指顿时向前点出一道道元气冲出随后直接没入了这条马路的两边古树之中随即聂凡便是看到这一株株古树顿时晃动了起来顿时这马路咔嚓一声亮起了一道璀璨的火光。

　　“走。”随着这火光的出现闫日低喝一声随即直接冲了出去。

　　聂凡三人紧跟着闫日经过十息时间终于穿过了这近百颗古树的范围随后聂凡便是看到了一座巍峨的高山。

　　现在在踏入这内城之时聂凡并未看到这座山，显然这阵法中还藏着一个幻阵，聂凡并未使用神眼通毕竟这里是闫家聂凡相信闫家不会对他做什么让他受到伤害的事情。

　　当然凡事无绝对，有些时候往往是最好的朋友，最亲密的人才是真正的敌人，所谓人心隔肚皮没有人能够真正的看透一个人。

　　云雾弥漫，一座座宫殿也是近距离的出现在了聂凡几人的不远处，聂凡第一眼便是看到了一座灰褐色的宫殿，这宫殿立在最中央很高大，其上更是被灰褐色的光罩笼罩更是散发着一缕缕强大的波动。

　　“武技阁。”三个大字很是显眼。

　　“这是我闫家的武技阁，当然虚空大法被我父亲贴身保管着不可能放在其中，但是其中的武技也是一大宝藏。”

　　“干吗跟我说这么多，你不怕我们抢啊。”聂凡笑道。

　　闫日则是无奈的笑道：“若是别人我倒是不会介绍的但是你不同，你和我们闫家的关系非同一般就是想要进入这武技阁中选择一种黑级武技想来我父亲也不会拒绝的。”

　　“额，老大，人家都这么说了我们要是不拿一种是不是太亏了啊？”大个子认真的看着聂凡道。

　　聂凡则是鄙视的看着大个子。

　　“你需要吗？”聂凡转眼看向了聂天。

　　“不用。”聂天低语道。

　　“如此算了吧，你这家伙接受了传承拥有的战技可不比黑级武技差，别跟我动什么心思，小小把你带坏了。”

　　聂凡鄙视的看了一眼大个子道。

　　大个子很是委屈的无奈的叹了一声。

　　闫日则是好笑的看着大个子。

　　“小子，笑什么笑啊，指不定我哪天带着大哥来搅动一番呢，估计够你闫家受的。”大个子掐着腰看着闫日道。

　　闫日一阵语塞无奈的叹了一声随后便是带着聂凡向着前方而去，一路上聂凡再一次的看到了闫家的一些为人不知的东西。

　　一株古老碧绿的大树浑身散发着一缕缕青色的气流一股浓郁的生命之气从这颗古树之上散发出来。

　　“这是生命之树？”

　　聂凡顿时一惊。

　　“仅仅是生命之树一截枝干栽种成活而已，真正的生命之树早已经不知道消失了多少年了。”

　　看着这碧绿的古树聂凡微微点点头随后不再说什么。

　　不过聂凡却是记住了这颗古树，虽说仅仅是生命之树的一截树干长成的但是想来一些不危机生命的伤势借助这古树修炼定可以急速的恢复伤势。

　　荒岛要是有颗这么样的古树就好了，这样我聂家也是有了一个资本可以让很多人强大的存在投诚了。

　　三分钟时间在闫日的带领之下聂凡几人也是对闫家了解的差不多了当然至于那真正的底蕴聂凡也是明白自己现在还没有资格去看的。

　　“带我去看看她们吧。”聂凡对着闫日低语道。

　　闫日微微点头。

　　三步并作两步急速的向着一座通体黑色的宫殿而去，很快聂凡几人便是来到了这宫殿之前。

　　神识瞬间冲出直接包裹了整个宫殿顿时聂凡看到了那几道熟悉的身影，当看到这几人身影的瞬间聂凡的身体不由自主的微微一颤。

　　此时的聂天也是当场没有动弹，大个子眼中也是出现了以往从未有过的思念。

　　看着这三人闫日知趣的离开了同时他也是去通知自己的父亲和闫月等人，聂凡如今已经来到了内城。

　　“走吧，这么多年来我们都对不起她们。”聂凡长出一口气道。

　　聂天眼角微微颤抖着但是坚强的他并未低落思念的泪滴相反大个子平日里嘻嘻哈哈此时却是眼中滑落下了泪滴。

　　“大男人哭哭啼啼的像什么样子啊。”聂凡喝道。

　　“老大，我真的好想小燕子哎。”大个子憋着嘴道。

　　聂凡无语的看着大个子随后微微拍了拍大个子的肩膀同时对着聂天微微点头一步踏出便是来到了这黑色殿宇大门之前。

　　砰砰聂凡手掌在这黑色的大门之上轻轻的拍了两下顿时两声闷沉的声音响起同时里面也是传出了一阵急促的脚步声。

　　“小月，又是你啊？”里面传出了一声让聂凡身体一颤的声音下一刻大门开启顿时一双美丽的大眼睛对上了聂凡的眸子。

　　“四目相对！”

　　“凡！”

　　一声惊喜到了极点的声音从这道靓丽的身影口中突出下一刻这娇躯更是直接扑进了聂凡的怀中也是在这一时其内的几个女子也是纷纷走了出来。


第一千一百四十九章 闫阔天

　　董燕，上官燕，还有南宫若芸此时都是怔怔的看着此时突现的聂凡三人。

　　对着怀中的玉人玉背轻轻地拍了拍后聂凡便是拉起火舞的玉手走向了殿宇之中，此时的董燕来到了大个子的面前随后看着大个子的双目中的泪水笑道：“怎么啦，眼中有沙子吗？”

　　哪来的那么多废话。大个子道随后直接将董燕一把拉进了自己的怀中那姿势像是要把董燕融入自己的体内一般。

　　聂天则是淡定了很多一步步来到了此时眼中带着晶莹泪光的上官燕面前，两人十几年不见如今再次的相见倒是没有什么火热的画面。

　　伸出修长的手指轻轻的拭去上官燕眼角的泪水随后张开双臂将其搂入了自己的怀中，看着抱着自己的冷酷青年此时的上官燕再也忍不住喜极而泣了起来。

　　看着眼前的三对，南宫若芸则是心中很是苦涩，当年和聂武一起踏入这困龙大陆但是却是转眼间便是五年了。

　　如今聂武依然没有出现，南宫若芸心中怎么不苦涩。

　　“小芸，别急我会尽快找到小武的。”聂凡看得出南宫若芸眼中的苦涩拉着火舞的手来到了南宫若芸面前轻声的道。

　　聂武是聂凡的亲弟弟，这么多兄弟聂凡对于聂武实则是最溺爱的了，对于聂武的伴侣南宫若芸聂凡自然也是心中欢喜。

　　“哥，我没事的。”南宫若芸知道聂凡在担心自己。

　　“呵呵，如此就好，出了虚无海大半年了如今小武还有金原没有消息我相信也快了。”聂凡长叹一声随后轻笑了一声。

　　“来，介绍一下，他是聂天，你叫他天哥就好了，虽说这家伙看起来这么冷酷但是你也看到了他的心是热的。”聂凡指着此时带着上官燕走进来的聂天笑道。

　　“若芸见过天哥。”南宫若芸微微作揖道。

　　聂天则是微微一愣看着南宫若芸眼中很是疑惑。

　　“她是小武的妻子？”聂天身边的上官燕笑道。

　　聂天顿时愣了一下随后顿时脸上露出了一缕难得的笑容道：“时间过的真快啊小武如今也有伴侣了。”

　　刷聂天说完之后手中顿时出现了一个锦盒随即递到了南宫若芸面前道：这是哥哥给你的见面礼。

　　“拿着。”看着南宫若芸聂凡笑道。

　　“谢过天哥。”

　　“都是一家人，你帮我们照顾小天比什么都重要这么多年了也不知道那混小子现在怎么样了。”聂天笑道。

　　聂凡则是心中微微一叹若是现在聂武和金原在这里的话那么他们这些人算是团聚了，但是现在金原和聂武依然没有丝毫的消息。

　　巨大的圆桌之上聂家之人端坐在四面其上布满了美味的食物，大个子抱着酒坛不停的为聂凡和聂天几人斟酒自己也是喝的红光满面的。

　　三个时辰在这几人很是高兴的时候悄然而过。

　　闫城内城这一刻顿时变得骚动了起来，只因为闫日说了一句聂凡来了。聂凡是何人他闫家的消息本就是广通，虽说闫家的家主闫阔海本是见过聂凡但是那仅仅是远远看过而已。

　　更何况闫家还有一个人那可是对聂凡日思夜想。

　　“哥，那小子真的来了么？”闫月在闫日身侧紧张的问道。

　　“额，不用打扮了我妹妹本就是美若天仙，根本就不用打扮的。”闫日笑呵呵的看着闫月道。

　　“切，你用这话去哄我嫂子吧。”闫月似乎根本不买账瞪了一眼闫日便是急忙的冲进了自己的闺房。

　　看着离去的闫月，闫日心中则是长叹一声。

　　“父亲，你怎么看？”

　　“女大不中留，她若是真的喜欢那小子的话我也不会阻拦但是想要成为我闫家的女婿可是那么容易的。”

　　“额，父亲，我现在可否说一句不中听的话。”闫日看着自己的父亲闫阔海无奈的道。

　　闫阔海疑惑的看着闫日。

　　“小凡他不是那种见色起意的人，他的心很大很大，我觉得我们闫家留不住他的，就是小妹和他喜结连理也不一定可以让他留在我们闫家。”

　　闫日的话很是真切，语气中并未有丝毫的不满和怒气相反则是有些羡慕的语气，聂凡能够让自己的父亲这般看中这让闫日很是羡慕。

　　“这似乎不是太好办，我找他谈一次吧若是可以的话闫家欢迎他若是不可以的话只能任他去了。”

　　“呵呵，这就好。”

　　“笑什么，你害怕为父杀了那小子吗，要是杀了那小子可不仅仅是你妹妹就是小旭估计也永远不回来了。”

　　闫日点头称是。

　　“好了那小子和那几位应当差不多了待他来见我吧。”闫阔海对着闫日说完之后便是转身向着殿宇深处而去。

　　看着自己父亲的背影闫日微微一笑随后急速的向着聂凡所在的宫殿而去。

　　十分钟之后聂凡随着闫日走出了殿宇，大个子几人依然留在那里。

　　“什么事情？”聂凡疑惑的看着闫日。

　　“没什么事情就是我父亲想见你，当然我妹妹更想见你。”闫日无奈的道。

　　聂凡愣了一下随后认真的看着闫日道：“闫日兄，闫伯父不会是为了小月的事情要找我的吧？”

　　“我也不知道，估计还有其他的事情。”闫日苦着脸道。

　　看着闫日的表情聂凡则是心中疑惑不已。

　　很快一座古老庞大的宫殿出现在了聂凡的面前一踏入这里聂凡便是能够感受到这巨大的古老宫殿之上散发出来的一缕缕沧桑，这沧桑之中弥漫着淡淡的威压。

　　赤黑色的宫殿巨大无比，此时聂凡随着闫日来到了巨大的殿门之前。

　　咔嚓闫日推开了殿门顿时一片金碧辉煌恢弘大气的装饰让聂凡都是吃惊不已一根根粗大的立柱之上雕刻着栩栩如生的四圣兽。

　　在那最上方一张巨大的王座，一道看起来很是魁梧身影被一层弥漫笼罩看不清容颜坐在其上。

　　“那是我父亲的一具化身而已，在这里就是为了处理闫家的一些日常事情。”闫日低语道。

　　聂凡一惊。

　　化身可不是幻身，如今聂凡有三具幻身但是确实没有一具化身，修炼化身之法聂凡可没有同时想要修炼出化身可不是什么人都可以做到的。

　　唯有明悟了一丝规则之力才有资格凝练化身帮助自己感悟天道，这是一种很让人向往的手段。

　　就像是聂凡曾经见到的两个柳月那都是柳月本体的化身，可以穿透大陆屏障历练红尘这份修为聂凡不敢想象，所以聂凡要更加的努力修炼聂凡可不想当真正见到柳月的时候自己和她的差距很大。

　　“父亲，小凡来了。”闫日对着那化身恭敬的道。

　　聂凡也是对着这化身恭敬的道：“小凡拜见闫伯父。”

　　随着聂凡的话语落下顿时聂凡的十米之外一道空间本源涌动下一刻聂凡曾经见过的闫阔海顿时随着那空间本源之力散去出现在了聂凡的眼前。

　　“好小子，你让小月日思夜想，你说现在我是杀了你还是给你们举办婚礼呢？”随着闫阔海的声音落下闫日顿时露出了吃惊的神色。

　　聂凡则是眉头一皱看向了突现的闫家之主闫阔海。


第一千一百五十章 天龙宗的请帖

　　随着闫阔海的话语落下这空荡荡的大殿顿时显得更加寂静了下来。

　　“父亲，那家伙呢？”整整一分钟时间的安静顿时随着一声俏皮的声音响起打破了，下一刻聂凡便是看到了一道白衣飘飘的靓丽人影走了过来。

　　这人正是闫月，此时的闫月打扮之后看起来犹如仙女下凡一般，一身白色的长裙其内一层粉红色的软甲更是凸显闫月的美丽。

　　闫月闫家的大小姐在整个闫城不知道多少青年对其倾慕，将其当做自己的梦中情人当成自己修炼的动力。

　　闫月在闫家更是有名的清高对于很多青年才俊根本懒得看上一眼，当初聂凡在虚无海的天风葬地第一次见到闫月便是体会得到。

　　可是此时的闫月当看到大殿中的聂凡的一瞬间那美丽的脸蛋之上顿时出现了淡淡的红晕款款莲步慢慢地向着聂凡三人而来。

　　看到突然间仿若变性了的闫月，闫日和闫阔海都知道闫月已经真正的爱上了聂凡，不过这正是闫阔海担心的地方。

　　闫家支脉不少但是主脉唯有闫日，闫旭，闫月三人，闫月更是从小被自己娇惯搞得心高气傲的可是现在在聂凡面前却是犹如大家闺秀一般文静了很多。

　　“你来啦。”看着聂凡，闫月笑道，那眼眸中真实的喜色让聂凡心中则是唉声叹气了起来。

　　“最近好吗？”聂凡笑道。

　　闫月则是轻轻的摇摇头道：“不好。”

　　闫日看了一眼聂凡心中也是无奈到了极点，若是聂凡真的愿意的话他作为哥哥绝对会成全他们就是闫阔海也不会阻拦，虽说闫阔海有条件但是最终估计也没有太多的限制性。

　　“咳咳，好了，小凡初来此地，你们先去好好的准备一下，等一下我会亲自招待小凡和他的朋友，现在你们去准备一下我和小凡有些话要说。”

　　“父亲。”

　　“去！”闫阔海顿时喝道。

　　闫月顿时嘟着嘴不满的随着闫日离开，但是在离开的一瞬间则是路过聂凡身边轻轻的道：小心点别惹我父亲发火。

　　聂凡微微点头。

　　看着闫日和闫月的离开聂凡则是看向了闫阔海。

　　一双剑眉，宽头大脸，慑人的眸子带着日积月累的威严，一身土黄色的袍子披在身上魁梧的身躯显得那么的强健有力。

　　此时此刻闫阔海看着聂凡对于聂凡这般直视他并未动怒而是心中微微一惊，要是其他人根本不敢这般和自己对视的就是闫日也从未这般和自己对视过。

　　“小月不好吗？”

　　“她很好但是我现在的情况想来闫伯父也是清楚的，我无法给她我的爱，跟着我她会吃很多苦我想这不是闫伯父愿意看到的。”

　　听了聂凡的话闫阔海则是微微点头随后转身走向了那王座聂凡则是站在原地静静的等待着此时聂凡猜不透闫阔海的心思。

　　能够掌控一个超级势力的存在绝对不是容易对付的，若是闫阔海真的发怒的话聂凡知道自己出了冲进神珠其他的绝对没有任何逃走的可能性。

　　当然聂凡也不会逃走的，毕竟聂天几人还在这里，躲得了初一也躲不过十五的，现在不解决这件事情聂凡心中也是不自在。

　　啪随着闫阔海本体落座那王座之上那化身顿时消失不见，下一刻闫阔海手掌一挥顿时一张石椅出现在了聂凡的后方。

　　“坐吧。”

　　闫阔海淡淡的道。

　　聂凡没有什么做作直接坐了下去随后看向了闫阔海道：闫伯父不会让我再次仅仅是为了小月的事情的吧。

　　一部分是因为这小妮子其次则是为了另外一件事情。

　　聂凡则是微微一愣，他想不到除了闫月的事情闫阔海还有其他的事情找自己，毕竟自己初来乍到可没有在这南洋惹出什么是非。

　　小月她性格想来你也了解的，若是你反对的话估计她心中定会出现一道坎的如此她的修为将会永远的停留在元圣六重无法在前进一步。

　　“我想这也不是你愿意看到的，若是你愿意的话我愿意给你闫家供奉长老的之位，供奉长老你也知道是一个自由的位置。”

　　聂凡则是眸子中露出了一缕笑意道：“闫伯父说笑了，我不喜欢拿爱这种至高无上的东西来获得一些让人说闲话的位置。”

　　闫阔海像是知道聂凡会这般说并未露出什么惊讶之色而是皱着眉头看着聂凡，闫月是他的唯一女儿更是最受宠的孩子。

　　闫阔海的妻子死得早，从小闫月便是被他娇惯，但是至今闫阔海依然最疼爱自己的女儿。

　　“我不想她伤心，你知道我的意思。”

　　“我明白，可是有些事情根本不是我们想怎么做就怎么做的，若是我和小月真的有缘的话我相信终有一天我们会走到一起而不是现在你给我开出的条件让我接受小月。”聂凡站起身来目光直视闫阔海淡淡的道。

　　闫阔海看着聂凡那坚定的眸子微微一愣，他居然在聂凡的眸子中看到了一股王者之威这股王者之威让他有些不自在。

　　“不可能的，这小子身上的威严怎么可能这么强呢？”闫阔海低语了一声随后则是看向了聂凡道：“你既然这么说我也不再说什么。”

　　“谢闫伯父的成全。”

　　“这跟我没什么关系，我在意的是小月的感受，至于你的路我也不会去插手，不过现在还有另外一件事情可能需要你来办。”

　　“什么事情，若是我可以做到的我定会尽全力。”

　　“事情也不大，就是随着我闫家前往天龙宗一趟，我想替你解决天龙宗和你之间的恩怨，这么长时间你在做什么我也是知道一些的，若是可以解决了天龙宗和你的仇怨想来你想做的事情会顺利很多的。”

　　聂凡听了闫阔海的话则是愣了一下。

　　“若是可以的话聂凡再次谢过闫伯父了。”

　　“你和闫家关系匪浅，小旭和小月还有小日三人和你的关系都是很好小旭更是和你结拜兄弟我想若是你变得更强的话对于我闫家也是个好事情。”

　　聂凡没说什么这是事实，聂凡若是踏入了元宗之境对于帮助过自己的闫家定会尽全力去帮助闫家，至于那些对自己动手想要杀了自己的势力聂凡自然不会放过。

　　“好了，等一下带着你的朋友一起过来我为你们接风洗尘，同时我会告诉你关于天龙宗的一些东西。”

　　“这个拿着，这是天龙宗的请帖，天龙宗知道你在我闫家如此才会发出这请帖的。”闫阔海看着聂凡笑道。

　　刷一张金色的纹着一条金龙的巴掌大小的玉片出现在了聂凡的手中，看着这请帖聂凡的眉头则是微微皱起。


第一千一百五十一章 认识一下

　　枝繁叶茂的大树之下刺目的阳光洒在聂凡的身上，此时的聂凡看着远处的高山眉宇间出现了浓浓的思索之色。

　　“天龙宗到底想要搞什么鬼？”聂凡忍不住的呢喃了一声。

　　在虚无海聂凡可是杀了鸿啸天和鸿啸海两兄弟，自己和这天龙宗之间可谓有着不共戴天的仇恨，要知道这两人可是天龙宗年青一代最强者也是这么多年来天赋很恐怖的天才。

　　当天在虚无海聂凡更是差点和天龙宗的人大战起来但是现在这天龙宗知道自己在闫家居然送来请帖。

　　“沙沙。”

　　一阵缓慢的脚步声让聂凡抬起了因为思索低下去的头颅，看着走过来的火舞聂凡脸上浮现了欢喜的笑容。

　　“在想什么呢？”火舞笑道。

　　聂凡伸出大手握住火舞的玉手低语道：“没什么事情，不过明日我会带着大个子离开闫家几天，小天还有你们先留在这里等我们回来。”

　　“回来之后我就带你回中域。”

　　“嗯。”火舞轻嗯一声随后静静的依偎在聂凡的怀中，如今的聂凡就是火舞的天，这么多年来聂凡一直不停的努力的修炼这一切她都是看在眼中。

　　若是累了的话就记得自己说过的话停下来歇歇，或许更好。

　　聂凡微微一笑随后手指在火舞的琼鼻之上刮了一下笑道：“现在感觉怎么样，如今你修为也是达到了元王巅峰了，等你有突破的迹象我就为你护法。”

　　“应该还有一段时间的，现在我还没有感觉那种契机。”

　　“好好修炼，其他的事情就不要去想了一切有我。”聂凡轻轻地抚摸着火舞的玉手低语道。

　　夜晚降临很快的又是消逝，天明时分大个子和聂凡来到了闫家的中央大殿之中，此时闫日，闫月，还有闫阔海等聂凡也是昨日刚认识的闫家长老。

　　看着步入大殿中的聂凡，闫月顿时一喜急忙的走了过来笑道：“不要担心，有父亲在不会有什么事情的。”

　　聂凡微微点点头随后对着闫阔海和几位长老打了招呼。

　　“走吧，这里距离天龙宗还有不小的路程估计要半日时间才能够达到。”闫阔海看着聂凡道。

　　巨大的广场之上一片金色的光芒笼罩着，在聂凡和大个子疑惑的目光中这金色的光罩顿时呈半圆形消失最终将整个平台都是裸露了出来。

　　随着这平台出现顿时一片金色的光芒从这平台中央再一次的射出不过范围不大只有十米左右。

　　“这是通往天邻岛的传送阵，天邻岛是我们闫家和天龙宗的接壤之地那里也是属于三不管地带，劫掠者居多。”

　　看着聂凡疑惑的目光闫日解释道。

　　聂凡愣了一下，这世界很多地方都是超级势力无法笼罩的地方，在这南洋也倒是存在的，不过那所谓的天邻岛既是两大超级势力接壤的地方却是成了三不管地带聂凡倒是有些疑惑。

　　“千年前那天邻岛被海水淹没，不过在百年前再一次的显现出来，如此就是成了三不管地带。”

　　似乎看出了聂凡眼中的疑惑闫日笑道。

　　聂凡微微点头随后便是跟随着闫阔海几人踏入了那传送阵之中，这一次那天龙宗并未相告什么事情，但是闫家却是并未有多么的在意。

　　各超级势力之间若是没有真正的利益相争的话绝对会相安无事，但是一牵扯到利益纠纷两个看起爱相处很不错的势力很有可能翻脸。

　　闫阔海这一次并未带多少人，这也是一种胆魄更是一种自信，他作为闫家的家主修为更是达到了元圣巅峰举手投足之间都是带着上位者的威严。

　　此时的他一步迈入了金色的传送阵之中随后聂凡几人也是跟了进去。

　　时间流转一分钟，聂凡几人顿时出现在了一片荒凉的地域之中，这是一个海岛，想来这就是那所谓的天邻岛了。

　　这天邻岛四周都是被海水包围着，有些地势凹下去的地方还有小型的海洋，其上一颗杂草都没有方圆不过百里左右聂凡的神识可以瞬间扫遍整个天邻岛。

　　距离天邻岛还有四个小时的路程我们便是可以踏入天龙宗的山门了。

　　闫月站在聂凡的身边解释道。

　　刷一个巨大的船只凭空出现下一刻顿时落入了海面之上随即闫阔海直接凌空而起迈入那甲板之上。

　　随着聂凡几人的出现顿时那甲板之上亮起了一个小型阵法，随着这小型阵法的出现那跟随而来的一个长老双手划出了一个玄奥的轨迹紧接着在他的手掌之上便是出现了一个金色的小船。

　　“入！”

　　一声轻喝顿时一股浓郁的元气涌入了这金色的小船之中下一刻这金色的小船顿时爆射出一道道金光。

　　十秒钟之后只见这老者将手中的散发着金色光泽的小船按入了那从这甲板之上凸起来的一个凹形槽中。

　　砰一声闷响，这船只顿时抖动了一下下一刻聂凡便是感觉到这船只突然间出现了一股强大的动力瞬间冲向了高天下一刻直接没入云层之中。

　　好了，四个小时之后我们就会降临天龙宗山门，现在好好休息一下吧。闫阔海说完之后便是直接走进了船舱之中，闫日带着聂凡也是急速的没入了船舱之中气的闫月差点暴走。

　　豪华的房间中应有尽头，美丽的玻璃杯中一杯杯美酒颜色各异，一缕缕幽香让大个子忍不住的流口水。

　　这是西漠传来的美酒，我父亲对这种美酒很是喜爱，试一试。闫日端起一杯送到了聂凡的面前。

　　大个子则是自己走了过去端起一杯便是仰头灌了下去然后咂咂嘴低语道：这似乎狠起来一点也不过瘾。

　　“慢慢品！”闫日黑着脸看着大个子。

　　聂凡则是无奈的一笑看着此时闫日摇晃着晶莹的玻璃杯随后慢慢的饮了一口似乎这一刻一股幽香也是慢慢的从这酒水中溢出。

　　四个时辰在大个子和聂凡，闫日三人探讨怎么喝酒当中度过，闫月则是半途中抢走了一些。

　　“到了！”

　　啪一声巨响这大船不知道什么时候落在了海面之上同时聂凡几人也是走出了船舱来到了甲板之上。

　　下一刻聂凡便是看到了不远处一座巍峨的高山，半山腰之上全部都是云雾，一些建筑若隐若现。

　　在万米之外一个巨大的山门横跨百米，一道闪烁着青光的屏障包裹了整个山门。

　　“这就是天龙宗了。”闫日看着此时脸色不是太好的聂凡低语道。


第一千一百五十二章 认识一下

　　天龙宗南洋的超级势力之一，实力并不比闫家弱，此时不仅仅是闫家的人更有不少小势力的领导人斜着天龙宗的请帖而来。

　　巨大的山门恢弘无比，这是由一块巨大的天铁雕刻而成，天铁可是打造圣兵的材料此时却是被天龙宗打造成了一个巨大的山门，这样的手笔很是了不起。

　　聂凡眼眸中带着一丝惊讶看着那山门脚步随着闫阔海几人也是急速的射向了这巨大的山门。

　　在这山门之外是一处开阔的广场，这广场倒是不大此时却是聚集了不少修士，元圣七重以上的存在也是有不少人。

　　南洋地大物博虽说陆地只有十分之一但是就是这十分之一也是常人无法想象的到有多么的巨大的，所以大大小小的势力也是很多，有些元圣六重以上的修士不愿意到超级势力任职便是自己组建小势力座头。

　　这样自由可以不受到超级势力中一些规矩的约束。

　　听了闫日的话聂凡微微点头，聂凡也是如此，在别人的势力中生活始终无法拥有哪种完全的自由这也是为何聂凡想要自己建造势力的原因之一。

　　很多时候有些事情情非得已，很多时候有些事情在所难免，人在屋檐下不得不低头等等原因造成了不自由。

　　随着闫家几人的出现下方的一些势力的修士顿时让开了一条大道，闫家可是和天龙宗平起平坐的超级势力，这里也是有一些势力附属闫家。

　　“闫家的人到了。”随着闫阔海落地顿时那天龙宗的招待的修士急忙的传音下一刻这消息便是直接传进了天龙宗之中。

　　闫日几人则是看也不看其他势力的人便是随着闫阔海大步踏向了山门随后便是看到那山门的光罩急速的分开。

　　随着闫家之人的进入那些小势力的修士也是鱼贯而入。

　　一踏入这里聂凡更是领略到了超级势力的强悍，高耸入云的山峰，波涛阵阵的松林，古木，奇花异草等。

　　跟让聂凡惊奇的是聂凡看到了一处巨大的院落其中似乎像是饲养着一些异兽，不过随着闫阔海几人的来到顿时几道人影急速的射来。

　　其中一人聂凡也是在虚无海见过，就是那个叫嚣着要为鸿啸天和鸿啸海报仇的老者也是天龙宗的长老之一。

　　这老者当看到聂凡的一瞬间便是眼中闪过一道隐晦的杀意，但是此时却是装作若无其事一般和闫阔海笑谈了起来。

　　聂凡心中冷笑不已，这老者的修为也是元圣九重如今的聂凡还是不是元圣九重修士的对手如此聂凡还是小心一些。

　　“阔海兄，多年不见你倒是不曾变化啊。”一个高有两米的大汉光着脑袋那脑袋之上纹着一条天龙。

　　“他是天龙宗的十大长老之首，实力达到了元圣巅峰据说和这天龙宗的宗主都是有的一拼。”闫月小声的在聂凡耳畔道。

　　聂凡微微点头随后不在看向这几个虚与委蛇的家伙而是扫视了周围的一圈环境很快聂凡便是感觉到了这天龙宗的一些异相。

　　一个个天龙宗修士迎接着来这里的其他势力的修士不过那前往地域的方向似乎和自己几人所去往的方向不同。

　　这天龙宗到底想要做什么，既然知道我在闫家更是给了一张单独的请帖。想到这里的聂凡总觉得有种不好的预感。

　　三十秒之后那光头大汉带领着闫阔海几人急速的向着一个传送阵而去很快聂凡几人便是来到了一座小山门之前，这山门和先前看到的巨大山门几乎一模一样就是一个活脱脱的小号的山门。

　　“这是内院了，这一次举行的比武招亲也是在内院举行。”那光头大汉笑道。

　　聂凡一愣。

　　“比武招亲？这跟自己有什么关系？”

　　闫日也是疑惑不已，闫月同样如此，唯有闫阔海则是微微点头随即踏入了内院之中很快聂凡便是看到了一些其他势力的修士。

　　想来这通往内院的道路不止一条，闫家是超级势力之一自然要比其他的势力高人一等。

　　不过聂凡倒是疑惑，这一次所谓的比武招亲真正的目的是什么，是自己吗，聂凡觉得自己还没有达到那种让整个天龙宗记住自己的程度。

　　暴雪虎头一族也是南洋的超级势力之一只不过是兽族，但是聂凡却似看到了几个气息和暴通海很是相似的修士出现在了这里。

　　人族和兽族虽说表面上看起来很是和睦但是背地里绝对不会这般安静的，千年前的人兽大战可是让人族和兽族之间的仇恨再一次的升华。

　　“天龙宗请了暴雪虎头的人，这倒是有点不对劲。”闫日此时也是疑惑不已。

　　闫月则是嘟着小嘴很是不满。

　　聂凡耸耸肩并未表示出多么在意的样子但是聂凡却是警惕了起来，若是暴雪虎头和这天龙宗联合起来闫家就不一定是对手了。

　　“为了自己不至于这般大动干戈的。”聂凡自我安慰了一下。

　　十分钟之后聂凡和众人来到了一座巨大的广场之上，下一刻五道人影突现在广场最前方的石座之上。

　　最中央的是一个中年男子，剑眉虎目，脸上更是有着一道长达有十公分的疤痕将这男子的英气顿时破坏了很多。

　　“天龙宗的宗主鸿龙天！”

　　随着鸿龙天出现的那一刻一双虎目便是直接看向了聂凡。

　　“洪啸海和鸿啸天是他的侄子。”闫日低语道。

　　聂凡一愣。

　　这鸿龙天此时虎目中显然带着一缕淡淡的杀气但是聂凡看到的却是那嘴角的一缕冷笑显然这一次所谓的比武招亲是为了自己。

　　聂凡没有丝毫的退避双目淡淡的看着这鸿龙天。

　　“阔海兄别来无恙啊，今日能够前来看小女比武招亲真是让我鸿龙天欣慰啊，如此我可是特意请了天虎兄来陪你，看我够意思吧。”

　　“哈哈哈，天龙兄你这倒是让我有些不自在了。”闫阔海大笑道。

　　“天龙兄，好久不见。”一道低沉宛若奔雷一般的声音突兀的响起下一刻整个广场都是气温降低了很多下一刻一片片白雪也是突兀的降临而下。

　　刷一道更加魁梧的身影突现而出，在这到魁梧的身影旁边还有七八个人各个气息不弱特别是看到那一道聂凡熟悉的身影。

　　“暴通海！”

　　聂凡一愣，当年在虚无海聂凡虽说没有杀了他但是好歹是废了他，可是现在暴通海的气息却是要比以前更强大了。

　　暴通海此时也是看到了聂凡顿时一股浓郁的杀气在他的眸子中涌动而出。

　　“元圣七重么。”聂凡看着暴通海眼中的杀气冷笑了一声。

　　“好了，诸位就坐吧，今日对于我们天龙宗可是大喜的日子，小女若是能够在今日找到一个意中人的话那么我也就放心了。”

　　“妈的，这老家伙哪来的女儿啊。”闫阔海身边的一个老者疑惑的道。

　　闫阔海则是没有说话显然他知道什么，那一双眸子在这一刻却是看向了聂凡随即低语道：“今日鸿龙天找来了暴天虎显然就是为了压制我闫家，等一下记得无论出现什么情况你都要沉得住气。”

　　聂凡一愣。

　　“跟我有关？”

　　“是的，否则我也不会让你来，若是不让你来日后你知道铁定会记恨我闫家，你要是对我闫家有怨言那么这三个小东西估计够我烦的了。”

　　聂凡则是无语的看着闫阔海。

　　“呵呵，好了，小雨出来吧，来跟这些青年才俊们认识一下。”随着一分钟之后众人安静下来这鸿龙天的声音慢慢的响起。

　　听到那熟悉的名字聂凡身体顿时一颤。

　　下一刻一道光束出现紧接着一道青色的雷霆乍现随即一道窈窕的身影看起来很是柔弱的样子出现在了众人的眼前。

　　精致的脸蛋，灵动的大眼睛，熟悉的面庞让此时的聂凡猛然站了起来。

　　“呵呵，小雨，这位可是天狂学院的第一天才聂凡，今日你们也认识一下。”看到猛然站起来的聂凡这鸿龙天对着出现的女子微微一笑道。


第一千一百五十三章 邝宏

　　一身青色的长裙其上点缀着一些金色的花边，窈窕的身姿，精致的脸蛋浑身更是散发着一缕缕清冷的气息，给人一种恬静清冷的感觉。

　　此时的聂凡则是双目中涌动着很复杂的神色。

　　“玄小雨，这女子正是潜龙大陆之上玄武帝国的小公主玄小雨，七年前聂凡回到潜龙大陆助她踏入了元王之境。”

　　聂凡怎么也没想到自己和玄小雨再一次的相见的时候居然是在这般情况之下，此时的玄小雨眼中则是带着一缕浓浓的疑惑看着聂凡。

　　“她的记忆被封印了。”闫阔海的声音让聂凡的怒火瞬间激增。

　　“小雨见过聂凡公子。”玄小雨微微作揖，那柔弱的身姿让人有种呵护的冲动，下方的一些青年才俊则是眼眸中带着异彩看着玄小雨。

　　“呵呵，三年前我收了小雨为义女，如今小雨刚刚踏入元圣一重，如此我也是想借此机会招揽一位天赋绝佳的天才为小雨的夫君，这样不仅仅可以让小雨有个依靠同样也可以让我天龙宗的实力更强。”

　　没有丝毫的掩饰自己心中想法的鸿龙天笑看着下方的众人，他看到了那些青年才俊眼中的火热。

　　“好了，小雨坐到这里来，你的终生大事今日为父就替你做主了。”鸿龙天笑着对玄小雨招招手。

　　玄小雨那轻灵的身姿迈着款款莲步向着鸿龙天而去随后便是安静的坐在了鸿龙天的身边。

　　“你认识她？”看着先前猛然站起来此时浑身散发着淡淡杀气的聂凡闫月好奇的问道，语气中也是带着一缕酸味。

　　“她是我的妹妹！”聂凡冷冷的看着远处高坐之上的天龙宗的众人道。

　　闫日一愣。

　　看着玄小雨聂凡知道或许自己的来历已经被天龙宗的人知道了否则的话天龙宗不可能为了自己搞出这么大的动静。

　　“他们想从我什么得到什么？”

　　“关于潜龙大陆还是其他？”

　　聂凡想不通，不过聂凡知道自己现在的首要任务就是将玄小雨带离这里，天龙宗之人封印了她的记忆更是将玄小雨重新塑造成了另外一个人这让聂凡无法忍受。

　　咬着牙聂凡深深的呼吸了一下，平复了自己心中的杀意。

　　“好了，现在比武开始吧，任何人都可以登台但是年纪超过四十岁的没有踏入元圣我想你都不好意思上来的是吧。”

　　鸿龙天笑着看着下方的众人道。

　　闫月此时看着双目充斥着血丝的聂凡心中担心不已，显然她知道这玄小雨对于聂凡来说很重要。

　　闫阔海看着此时压制住了杀气的聂凡心中也是微微称赞了一下，不过他知道等一下或许会发生一些意想不到的事情。

　　“果然，聂凡随着这鸿龙天的声音落下再度的站了起来随后一步踏出直接踏上了那此时已经被一层光罩包裹方圆有千米大小的比武台。”

　　“呵呵，鸿宗主，古语说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，若是我今日能够力敌群雄的话我想我有权利成为小雨的夫君，但是若是让我留在天龙宗或许不可能的。”

　　“那你上来干什么？”鸿龙天身边的那个老者顿时怒喝道。

　　“比武招亲可没有入赘的规矩！”聂凡淡淡的道。

　　鸿龙天则是双目泛着寒光看着聂凡笑道：“聂凡小友，我知道你是天狂学院的第一天才这一年来你的名气可是传遍了整个困龙大陆，但是我天龙宗有我天龙宗的规矩，你还不够资格破坏。”

　　“若是她愿意呢？”聂凡猛然抬头看向了玄小雨。

　　此时的玄小雨则是双目一怔看着聂凡的眸子不过随即便是害羞的低下了脑袋，这让聂凡却是心中出现了一股不好的感觉。

　　她的记忆被封印想要冲开那封印可不是简单的事情，不过对于你来说或许可以的。闫阔海的声音顿时在聂凡的耳边响起。

　　“你的灵魂之力可是踏入了神魂初期，这封印也是灵魂之力形成虽说达到了天魂巅峰但是和神魂初期还是有一段差距的。”

　　“不过你要注意的是一旦失败那么她很有可能就会香消玉损。”

　　“我知道了。”聂凡低语一声随后看向了鸿龙天。

　　看着一声黑色长袍的聂凡，天龙宗的众人都是愤怒不已，当众挑衅天龙宗这是天龙宗的一种耻辱。

　　不过现在若是天龙宗出手影响可不太好。

　　“呵呵，当然，若是小女愿意的话我就不多说什么了，但是若是不愿意的话我想你可就不好办了。”

　　聂凡听了这鸿龙天的话淡淡的笑道：“凡事皆有可能。”

　　“哼，小子太狂妄了。”

　　刷一道高大的身影顿时出现在了比武台之上下一刻冷冷的看着聂凡，一双眸子中带着浓浓的怒火。

　　玉清门的第一天才庞图。

　　看着自报家门的庞图聂凡则是淡淡的道：“凭你元圣六重的修为还想和我对战吗？”

　　“笑话，天狂学院的第一天才我倒是不觉得。”

　　啪聂凡顿时在原地留下了一道残影随即众人便是听到了一声清脆的耳光声下一刻便是看到一道倒飞的人影直接撞破那光罩跌落在台下。

　　哗下方一些青年顿时一惊，一名元圣六重的天才在聂凡的手中连一招都无法抵挡，这样的战斗力估计除了那些老一辈的修士之外青年一代再没有人是聂凡的对手了。

　　看到这里天龙宗的人也是面色难看不已。

　　“这小子的战力很是恐怖，那两个小子死的也不冤，不过就算如此他杀了我天龙宗的天才我们绝对不能任其成长。”

　　“我不知道吗？”听了自己身边的长老的话鸿龙天淡淡的道。

　　“哼，这小子很狂妄，但是想要破了我的封印可不是那么容易的事情，若是你真的强来的话我或许会让你知道什么叫做人外有人天外有天。”

　　“还有谁！”聂凡冷冷的看着下方的青年淡淡的道。

　　天狂学院的第一天才果然够狂但是元圣七重依然不是元圣八重的对手。就在这一刻一道突兀的声音让聂凡的眉头一皱。

　　“他是？”

　　“矿山老头的徒弟。”

　　“矿山老头！”

　　“就是那个霸占了南洋最大一座金矿的老不死？”

　　聂凡则是眉头一皱看向了那徐徐而来的青年这青年气息很强但是并未踏入元圣八重，不过聂凡却是看得出这青年的本源之身已经凝实了。

　　这样的天赋除了江天画和花无影之外估计也没有几个可以和他相比了。

　　“鸿前辈，闫前辈，暴前辈，小子邝宏有礼了。”这青年对着闫阔海，暴天虎，鸿龙天三人恭敬的道。

　　“呵呵，邝宏，很不错，若是今日你可以击败了这小子，那么小女的夫君将会是你，而你也会成为我天龙宗的驸马爷了。”

　　“小雨小姐有着沉鱼落雁之姿若是能够下嫁于我，我定会好好待她。”这邝宏顿时笑道此时的他居然看也不看聂凡，这让闫日心中也是涌动出了一股火气。

　　“这些老不死交出来的狗咬起人可不是一般的疼啊。”闫日很是无奈的道。

　　“他虽说是闫家的长子所获得的资源绝对很丰富但是相对于那些老不死交出来的徒弟还是相差一些。”

　　那些老不死的一生只不过收了一个徒弟，所有的一切都有可能给了自己的徒弟，徒弟在外面的名气可是关乎这些老不死的尊严。

　　没有恐怖的天分和悟性那些老不死的绝对不会收为徒弟的，所以几乎每一个隐居的老不死一旦有传人出现那绝对是恐怖的天才。

　　刷这邝宏一步踏出迈入了比武台之上下方的一些青年则是心血沸腾了起来，而此时的聂凡则是嘴角泛起了一丝冷笑。

　　“邝宏，嚣张，但是记住了嚣张可是要有代价的！”聂凡低笑一声浑身的气息也是在这一刻毫不保留的激发了出来。


第一千一百五十四章 矛盾激化（一）

　　呼呼！

　　狂暴的飓风在聂凡的周身涌动而起，这一刻聂凡的气息也是完全的爆发了出来，这不是聂凡不懂得隐忍而是有些时候隐忍相反不是什么好事情。

　　此时聂凡身上的气息丝毫不弱邝宏甚至更强！

　　不愧是天狂学院的第一天才，距离元圣八重已然不远了，若是他可以踏入元圣八重那么这困龙大陆之上的青年一代绝对可以排进前三了！

　　当然这也是估计，毕竟也有些恐怖的家伙并未现世，但是根据目前知晓的天才若是聂凡可以踏入元圣八重那绝对可以排进前三。

　　感觉到聂凡身上散发出来的气息，这邝宏的脸色也是微微一变，在他的眼中即使那些超级天才的最强大的天才也不被他放在眼中可是现在聂凡释放出来的气息让他知道聂凡绝对不能小看。

　　邝宏，矿山老头的徒弟，天赋绝对可以排进困龙大陆青年一代前十名！作为一些隐世的老不死的传人手段绝对不是一般人可以相比的。

　　看着眼前一身土黄色长衫的邝宏那嘴角泛起的冷笑聂凡则是淡淡的微笑了起来但是那眸子中却是同样带着冷笑。

　　“天狂学院的第一天才我倒要看看你有什么资格在这里叫嚣！”邝宏冷冷的道。

　　聂凡则是没说什么脚底一抹金光身影瞬间消失更是在原地留下了一道残影速度之快让不少人咂舌。

　　“速度倒是不慢但是还不够看！”

　　邝宏冷笑一声这一刻他也是消失在了原地，下一刻更是瞬间出现在了聂凡的眼前没有丝毫的犹豫举拳便是轰向了聂凡。

　　看着那轰过来的拳头聂凡则是同样掌握拳瞬间轰出。

　　砰一声巨响，一股恐怖的力劲瞬间从这两人的拳头之间迸射出来将脚底的玉石都是切割出了一道道恐怖的裂纹。

　　聂凡拳头也是微微一颤脚步退出了三步，相反这邝宏也是如此。

　　“土之本源！”

　　聂凡看着邝宏淡淡的低语了一声，眉宇间也是出现了一缕凝重之色，土之本源注重防护想要轰破土之本源的防护可不是那么容易的事情。

　　当然土之本源攻击性虽说不如火之本源和金之本源但是绝对不能小看的，五行之气每一种都不能够简单来看的。

　　土黄色的土之本源之气急速的在邝宏的拳头之上蔓延，相反聂凡则是右手之上瞬间出现了黑莲手套下一刻聂凡的脸色微微一白陡然间聂凡的拳头之上爆发出了璀璨的血芒。

　　“那小子的拳头之上的手套很强！”天龙宗的一个长老顿时吃惊的道。

　　“邝宏这小子也不弱的。”

　　闫日和闫月都是紧张的看着比武台之上的聂凡，他们知道这邝宏的强大，在南洋能够和邝宏抗衡的青年一代没有几人。

　　“小凡，加油！”

　　闫日握着拳头道。

　　闫月则是心中为聂凡祈祷期盼聂凡能够击败这邝宏。

　　刷聂凡身体瞬间迸射而出瞬间一道长长的残影出现，下一刻那邝宏的土黄色拳头也是再一次的轰向了聂凡。

　　砰两个拳头再一次的撞击在了一起，这一刻一股飓风在这两人周身突兀的出现下一刻两人的脚底的玉石顿时发出了咔咔是声音。

　　蹬蹬……

　　邝宏拳头颤抖眼眸中带着浓浓的惊骇之色此时身体更是不断的退出了整整十步相反聂凡则是站在原地冷冷的看着邝宏。

　　哗看到这一幕的众人顿时吃惊的看向了聂凡，更是急速的议论了起来，特别是那些小势力的青年一代都是吃惊的看着此时站在原地动也不动的聂凡。

　　“他这么强了吗，居然邝宏都不是他的对手。”

　　“别急，这邝宏可是矿山老头的徒弟，底牌还没有拿出来呢，现在不过才刚刚开始而已。”

　　刷随着这修士的声音落下聂凡十米开外的邝宏顿时手中出现了一柄长剑，其上散发着浓郁的土黄色光泽。

　　这是一柄土属性的长剑，看来是矿山老头亲自为邝宏打造的，这样这长剑的威力可以让邝宏百分百的发挥出来。

　　顶级圣兵要是发挥出真正的威力那可不是容易对付的就是面对元圣八重的强大存在也是有的一拼的。

　　但是顶级生比又有多少人拥有呢，一些超级势力就是一些贡献不足的长老都是不一定能够拥有一把顶级圣兵，这也是足以看出顶级圣兵的罕见程度。

　　当然对于聂凡来说顶级圣兵并不算什么。

　　不过黑骨给了聂天，此时聂凡倒是没有趁手的兵器了。

　　“你的兵器呢？”邝宏看着此时聂凡并未打算拿出兵器顿时一怒，若是真的如此显然表示聂凡根本就看不起他。

　　“对你我还不需要兵器。”聂凡淡淡的道。

　　听了聂凡的话，这邝宏顿时一怒手握长剑便是直接劈向了聂凡，瞬间一道长达十米左右的土黄色剑芒狠狠的斩向了聂凡。

　　恐怖的剑芒吹起了恐怖的飓风将这四周的护罩都是吹的摇晃了起来，更是很快的出现了一道道裂痕吓得一些近距离的修士急速的躲开。

　　聂凡看着急速降临而来的剑芒顿时眼眸中出现了一缕凝重之色不过随即便是变成了坚定的神色下一刻所有人都是倒吸冷气看向了聂凡。

　　只见聂凡周身陡然间涌动出了一股滔天的血气随即直接灌入了自己的右手之上下一刻聂凡握拳便是狠狠的轰了出去。

　　“他赤手空拳吗？”

　　“狂妄！”

　　看到这里闫日也是吃惊不已，闫月更是吓得张大了小嘴，唯有闫阔海则是紧紧的看着聂凡那右手之上的黑色手套。

　　这黑色手套估计应当是超越了圣兵范畴的防御兵器。看到聂凡并未有多大的担忧的闫阔海低语道。

　　轰一声巨响，那土黄色的长剑穿透了剑芒直接狠狠的劈了下来直接劈在了聂凡的拳头之上。

　　不过那预想拳头被劈开鲜血四溅的场景并未出现相反此时的聂凡的拳头则是和那长剑狠狠的撞击在了一起。

　　土黄色的剑芒肆意，聂凡拳头之上的血光更是暴动发出了一声声雷鸣之声。

　　两者整整相持十秒钟，不过随着这土黄色剑芒散去聂凡的拳头却是瞬间化作了一只血色的拳头狠狠的穿过了这土黄色的长剑出现在了这邝宏的胸膛之上。

　　看到这一幕的所有人都是震惊了起来。

　　“这拳头的轨迹我怎么有种熟悉的感觉？”此时的闫阔海都是吃惊了起来，聂凡的拳头轨迹可是根据在虚无海中那傀儡挥刀的轨迹变化而来的。

　　轰一声巨响聂凡的拳头狠狠的轰击在了这邝宏的胸膛之声，在这一刻聂凡的力劲更是瞬间暴涨更是惊起了不少人站了起来。

　　“元圣九重的肉身！”

　　天龙宗的长老台之上的鸿龙天顿时眼中充满了震惊之色此时凡是达到了元圣七重以上的修士都是可以感受到此时此刻聂凡肉身上散发出来的恐怖力劲的气息。


第一千一百五十五章 矛盾激化（二）

　　恐怖的力劲在蔓延，黑色的龙形力劲形成了黑色的风暴更是吹得那比武台之上的防护罩都是剧烈的摇晃了起来。

　　这一刻聂凡周身都是涌动起来黑色的龙形力劲，淡红色的长发随风舞动，一双深沉却是带着一缕不屑之色看着那不远处的邝宏。

　　这一刻的邝宏脸色变得惊惧无比，他怎么也想不到聂凡的肉身居然达到了元圣九重，这样的人他怎么能够惹得起。

　　轰聂凡可不会给敌人机会，一步踏出快若奔雷一般瞬间出现在了这邝宏的身前下一刻那弥漫着恐怖力劲的拳头瞬间轰击在了这邝宏的腹部。

　　刷邝宏直接倒飞出去狠狠的砸在了那防护罩之上随后更是直接瘫坐在地面之上脸色煞白不断的咳血。

　　这一刻的邝宏体内的内脏直接被聂凡的拳头震碎了，那嘴巴吐出来的鲜血之中细看之下便是可以看到一些粉碎的肺叶等一些内脏。

　　本是相持不相上下的两大天才但是随着聂凡陡然间爆发这邝宏顿时直接败北更是身受重伤。

　　黑色的龙形力劲散去，聂凡发丝也是披在了双肩之上随后淡淡的看了一眼这邝宏下一刻便是看向了台下的众人。

　　“若是还有谁想要挑战的，我聂凡在这里等他。”淡淡的声音让下方那些自诩为天才的青年无地自容。

　　什么才是天才，聂凡就是一个很好的例子，邝宏元圣七重巅峰距离元圣八重已经不远处，但是仅仅三招而已便是被聂凡轰成重伤。

　　邝宏的修为可以在困龙大陆青年一代排进前十，如此轻易击败邝宏聂凡的实力足以排进困龙大陆青年一代前三，这样的恐怖天才除了老一辈的修士还有那个青年才俊敢挑战的。

　　长老席上玄小雨看着场中的聂凡顿时娇躯微微一颤，双目中突现一缕挣扎之色，像是想要在想什么可是想不起来的样子。

　　“怎么回事，为何他我是那么的熟悉呢，可是为何我想不起来在那里见过呢？”玄小雨忍不住的低语道。

　　其身边的鸿龙天眼角听了玄小雨的呢喃声脸色微沉，下一刻便是手掌中顿时出现了一道淡淡的印记，速记这印记猛然颤抖了一下下一刻便是发现玄小雨眼中的疑惑尽数驱散。

　　聂凡的眸子在这一刻却是陡然间爆射出了两道怒火，这一切全部落入了聂凡的眼中，从比武结束开始的那一瞬间聂凡便是开始注意玄小雨的一切。

　　他看到玄小雨眼中的疑惑可是当看到鸿龙天手中的那一闪而逝的印记玄小雨眸子中的疑惑瞬间消散刹那间聂凡的心底一股愤怒的杀气涌动而出。

　　不过聂凡并未表现出来，聂凡知道此时若是真的和这天龙宗搞出什么战斗自己这一方绝对不利聂凡不想因为自己的事情牵扯到闫家。

　　“鸿宗主，现在考虑好了吗？”

　　聂凡淡淡地看着鸿龙天道。

　　看着此时站在比武台之上威风咧咧的聂凡，鸿龙天心中便是一股火气涌出，奈何他天龙宗的天才根本无法和聂凡抗衡，在这大庭广众之下天龙宗的长老可不便出手。

　　“呵呵，聂凡小友果然是天纵奇才啊，若是为小雨的夫婿这可是小雨的福气也是我天龙宗的福气啊。”

　　听了这老家伙的话，聂凡心中狠狠的鄙视了起来。

　　不远处的闫日，闫月两人则是眉头紧蹙，这鸿龙天的话显然是在招揽聂凡，但是真的是招揽吗？

　　“小子，你杀了我天龙宗的两个小家伙，若是你不听从我的安排的话，那么这小妮子到时候死了不要找我。”

　　一道微弱的声音顿时在聂凡的耳畔响起。

　　“你想知道什么还是想要得到什么，我可不相信为了那两个没用的东西你们天龙宗这番大费周章。”

　　“你果然是聪明人，告诉我一些关于潜龙大陆的消息，这小妮子可是玄武帝国的小公主但是却是见识太短浅了。”

　　“你想知道潜龙大陆什么东西，那里可没有什么元圣巅峰存在需要的东西若是想要得到好东西的话为何不去腾龙大陆。”

　　“腾龙大陆可不是什么人都可以去的，我还是有自知之明的，但是那潜龙大陆确实不一定了，毕竟那里最强也不过元王而已，或许有很多东西那些小虾米根本就不知道这般浪费可不是什么好事情。”

　　“哈哈哈，是吗，实话告诉你，从潜龙大陆踏入困龙大陆需要元王之境若是想要从困龙大陆进入潜龙大陆那就必须要撕开这困龙大陆的屏障，也就是说你唯有超脱了元圣之境才有资格进入。”

　　“怎么可能，区区一个低级大陆想要进去怎么可能需要元宗，要是能够踏入元宗我还会去那里吗，我直接进入腾龙大陆岂不是更好。”

　　“随便你信不信。”聂凡淡淡的道。

　　“哼，我不信你不说，这困龙大陆之上可是有不少和你相关的人，若是这小妮子一人不足以让你说出来的话我相信那什么金原，聂武等几人应当够分量。”

　　“你在找死！”

　　聂凡陡然间怒喝了起来浑身更是瞬间杀气迸射而出，怒睁的眸子冷冷的看着这鸿龙天。

　　本是寂静的聂凡突然间爆发更是箭头直指天龙宗的宗主然所有人都是一惊。

　　“看来谈判失败了。”闫阔海则是低语道眉头也是紧蹙了起来。

　　“父亲。”闫月顿时惊呼道。

　　“没事的，他不是那种冲动的人，他知道该怎么做，但是若是超过了他的底线想来他绝对不会答应的相反很有可能强行动手了。”

　　“小心点若是等一下动手你们就赶紧离开这里。”闫阔海此时也是凝重了起来认真的看着闫日随后不再说什么。

　　看着从未如此严肃的闫阔海，闫日也是微微一惊心中也是祈祷了起来。

　　“小凡，你一定要忍住啊，今日可不是动手的时候啊。”

　　看着浑身陡然间涌动出杀气的聂凡，鸿龙天则是淡淡的笑道：“小伙子要沉得住气才能够活得更久一些。”

　　“是吗，我脾气还真不是太好。若是在给我十年时间我会让你在我的脚底臣服！”聂凡冷笑道。

　　“找死！”

　　那天龙宗的长老听了聂凡的话顿时一怒，那远处的众人此时也是一惊，他们知道聂凡和这天龙宗之间的仇怨，今日发生这种事情也是在预料之中的。

　　不过此时的鸿龙天则是摆摆手道：“我等着呢，十年是么，就怕你活不了那么久了。”

　　“我聂凡的命可不是你说了算而是我自己说了算。”

　　聂凡的眸子中的杀气不减让远处的众多势力的修士都是震惊到了极点一千多年来还没有人敢在天龙宗如同聂凡这般直指天龙宗宗主的。

　　“这小子找死啊。”

　　“哎，估计这一次他死定了就是闫家也是护不住他，想来这一次天龙宗请了暴雪虎头的人就是为了对付闫家的。”

　　“哈哈哈哈，是吗，我今天就要看看你的命到底有多硬！”鸿龙天顿时一怒更是猛然站了起来下一刻一股恐怖的气息瞬间从他的身上激荡出来。


第一千一百五十六章 矛盾激化（三）

　　恐怖的气息席卷而来瞬间将聂凡直接掀翻了出去，此时此刻的聂凡根本不是元圣巅峰的对手！

　　感觉到那深沉如海的能量聂凡脸色也是变得凝重无比，对于能量聂凡并不担心但是元圣巅峰的所凝聚的元气质量绝对不是元圣七重修士凝聚的元气可以相比的。

　　这不是主要的更主要的是元圣巅峰的修士那可是明悟了一丝规则之力的存在，一旦有契机将灵魂之力修炼到神魂初期便是有了资格冲击元宗之境的恐怖存在。

　　哗浓郁到了极点的元气如同潮水一般瞬间包裹了整个比武台更直接包裹了聂凡陡然间愤怒便是感觉到浑身被一股恐怖到了极点的力劲包裹同时自己的肉身更是急速的被挤压着。

　　大欺小，还真是脸皮够厚的啊。一声淡淡的带着怒气的声音响起下一刻聂凡便是看到一道灰色的气流瞬间突现在了自己的周身下一刻聂凡便是感觉到周身一松。

　　刷一道强大的拉扯之力直接将聂凡拉到了比武台之下，随即闫月急忙的将此时浑身酸软的聂凡扶住要不然聂凡非坐在地上不可。

　　此时此刻的聂凡心有余悸的看着那眉头紧蹙的洪天龙，这就是元圣九重的力量吗还没有动用本源之气便是让自己无法动弹！

　　想到这里的聂凡心中更是渴望变得更强大了，如今本源之身已经凝聚了一种但还有三种。

　　音之本源之身，空间本源之身，风之本源之身，这三种本源之身聂凡现在太渴望全部凝实了。

　　至于杀戮本源聂凡并未过于强求，他手中有当天离开天狂学院厉老赠的礼物，通过厉老的话聂凡知道那盒子中的东西定然和杀戮本源有关系，但是聂凡并未打开过。

　　厉老可是元圣巅峰的存在更是明悟杀戮本源一身杀伐之力绝对恐怖无比。

　　“阔海兄，你难道真的想为了这小子和我天龙宗敌对吗？”鸿龙天冷笑了一声看着闫阔海也是在这一刻那暴天虎也是一步跨出来到了鸿龙天的身侧冷冷的看着闫阔海。

　　“冰之本源，毒之本源，我倒是想见识见识啊。”闫阔海此时淡淡的一笑看着这两人。

　　听了闫阔海的话，聂凡则是一愣。

　　“这怎么看也是看不出来鸿龙天居然是明悟的是毒之本源可想这人内心的歹毒啊，隐藏的这么深。”此时可不仅仅是聂凡就是其他的修士都是一惊。

　　“不知道多少年了几乎从未听过天龙宗的宗主出手了，没想到他明悟的居然是毒之本源啊。”

　　“是啊，这老东西隐藏的太深了。”

　　不少势力的修士也都是议论了起来不过声音并不大而是唯有身边的人可以听得见。

　　“哈哈哈，真是好胆魄啊，你真以为你的空间本源可以挡住我们两人吗，你以为你闫家的‘虚空大法’可以抗住我天龙宗‘化龙大法吗’？”

　　“笑话，我暴雪虎头一族的‘天降末日’可不是你‘虚空大法’可以抵挡的。”

　　“天降末日，笑话，虽说你们暴雪虎头一族的天降末日恐怖但是你们族中有人能够修炼成功吗。几千年来你们暴雪虎头一族夜郎自大要是有人修炼成功了‘末日降临’估计你们早已经走出了那极南之地。”

　　“哼！”

　　被闫阔海说的似乎无地自容的暴天虎冷哼一声不再说什么，但是那眼中的怒火却是变得更甚了。

　　“小海，杀了那小子，你大难不死更是破而后立领悟了末日降临我想杀了这小子你应该可以做到的。”

　　这暴天虎的话让所有人都是一惊就是此时的闫阔海也是愣了一下看向了那暴雪虎头一族席位那边此时慢慢站起来的一个男子。

　　聂凡的眸子也是微微一凝看向了曾被自己废掉了的暴通海。

　　这一刻的暴通海的气息也只有元圣七重但是那随着他站起来之后散发出来的一缕缕淡淡的微弱白色的光圈身上的气息陡然间开始急速的增长了起来。

　　这一幕让聂凡，闫日和闫月都是震惊了起来。

　　“末日降临，几千年才有这么一个人修炼成功，传闻一旦修成末日降临那么这个人很有可能会被不断的蚕食灵智最终化成一个行尸走肉成为祸害。”

　　但是一旦修‘成末日降’临便是可以越级作战将这一方天地化成了自己的领地在其中自己才是主导一种无敌的存在。

　　“哼，区区一年不到就是修炼成功又如何，没有个十年八年他绝对无法发挥出‘末日降临’的威力的。”

　　闫月冷哼了一声。

　　听了闫月的话聂凡则是微微一愣，是啊，自己紧张什么啊，就是修成又能够怎么样还能和自己的仙魔典相比吗。

　　若是真的被困聂凡相信自己的仙魔典绝对可以化解那所谓的领地毕竟功法凝成的领地定是有能量凝聚而成，聂凡相信自己的仙魔典绝对可以将其炼化说不定还可以补充自己的体力。

　　想到这里的聂凡则是在嘴角泛起了冷笑。

　　“你我之间的仇怨今日便会解决，我会让你知道和我对敌的下场。”暴通海看着聂凡双目都是变成了雪白色显得很是骇人。

　　看着骤然间浑身散发着冰寒无比的暴通海聂凡则是冷笑道：“当年在虚无海我不杀你本以为你会知道有些人你惹不起的但是似乎你并未意识到。”

　　“我既然能够废了你就能够再一次的废了你，不过这一次显然不会再让你离开了！”

　　“废话还真多。”

　　“彼此彼此。”聂凡冷冷的道。

　　“看来你真的是太自大了，当日我没有修炼末日降临，但是机缘之下如今我感悟到了那末日降临的气脉，如今就是元圣八重的存在站在这里也不敢说这么样的话，你太不知道死活了。”

　　“没想到修为没增加多少，嘴巴上的功法倒是增长了不少啊。”聂凡冷笑一声随后在不少疑惑的视野中聂凡登上了比武台。

　　“这小子够狂，难道他不知道暴雪虎头‘末日降临’的恐怖吗？”

　　“这一次估计他要栽了，修炼了‘末日降临’的暴雪虎头一族的成员绝对可以越级挑战的，虽说这暴通海的气息要比聂凡弱上一些但是这可不是主要的，主要的是这暴通海或许可以打爆聂凡。”

　　“‘末日降临’，说实话我还真没听过。”聂凡站在比武台上看着那从暴雪虎头一族席位上走下来的暴通海淡淡的道。

　　“等一下你便会听过的，不过今日就是你的死期了，杀了你可以增加我不少的快感呢这样更利于我修炼末日降临了。”

　　“哈哈哈，笑话，还真以为你的那什么‘末日降临’是天下第一功法了吗，真是笑话，井底之蛙的东西。”聂凡冷声的嘲笑道。

　　“找死！”

　　暴通海陡然间双目直接化成了白色顿时一股恐怖的寒气从这暴通海的身上激荡而开也是在这一刻整个空间都是急速的颤抖了起来像是真的要末日降临了一般。


第一千一百五十七章 杀

　　手掌大小的雪花突兀的出现在了这比武场之上下一刻一股恐怖的寒气让这比武台都是蒙上了一层冰晶。

　　暴通海那雪白的眼睛没有丝毫的血丝，那黑色的头发在这一刻都是变成了白色，一双雪白的嘴唇看起来是那么的骇人。

　　除了元圣九重的存在没有丝毫的影响其余人都是浑身感觉到冰寒无比，一些元圣八重的强大存在此时都是惊惧的看着场中的暴通海。

　　聂凡的眸子也是凝重到了极点，几千年来暴雪虎头一族从未有人能够修炼成功‘末日降临’可是这当初在虚无海被聂凡废掉的暴通海居然能够凭着废体修炼成了‘末日降临’这很是让人意外。

　　估计以后暴雪虎头一族的修士很有可能会咬着牙废了自己然后在修炼这暴雪虎头真正的恐怖的功法了。

　　手掌大小的雪花急速的落下很快便是让这天龙宗巨大的广场之上变成了白色不过除了那些修士所在的地方。

　　闫阔海冷冷的看着对面的鸿龙天和暴天虎，此时闫家的人也是林立在闫阔海的身侧神色不善的看着暴雪虎头一族的修士和天龙宗的修士。

　　“呵呵，这小子天赋果然变态啊，没想到‘末日降临’被他修炼成功了，这‘末日降临’还真的挺恐怖的啊。”

　　“他领悟的本是冰水变异本源但是被废了之后却是机缘巧合之下明悟了‘末日降临’或许这就是天意吧。”

　　“哼，是吗，还真以为暴通海可以战胜小凡吗。”闫日冷冷的道。

　　闫阔海则是眉头紧蹙，此时暴通海爆发出来的战斗力绝对可以力敌元圣八重的存在，虽说他也是听闻过聂凡斩杀了林家和幽冥宗的元圣八重的长老但是不亲眼看到还是有些不相信的。

　　“‘末日降临’果然不弱，但是想要凭此来战我还是不行。”聂凡冷笑一声随后脚底陡然间出现了一道紫黑色中带着蓝色的火焰下一刻众人便是看到聂凡脚底的冰晶急速的融化就是这比武台也是出现了融化的迹象。

　　“天火！”

　　“不止一种天火。”

　　“这小子的机缘太逆天了吧。”

　　“哈哈哈，真是不巧啊，你们暴雪虎头一族的对头可就是火焰啊，虽说一般的火焰无法抵挡你们的冰之本源但是几种融合在一起的天火足够了！”看到那脚底的融化的冰晶和射出来的天火闫阔海顿时身体一轻更是畅快的大笑了起来。

　　鸿龙天和暴天虎的脸色则不是太好看。

　　“哼，天火又如何，他能够掌握击成火力呢，真是笑话。”暴天虎冷哼一声，他可是对他们一族的‘末日降临’信心十足，毕竟几千年来可是唯有暴通海机缘巧合之下领悟了。

　　“末日降临之天地冰刃斩！”一声低吼声从这暴通海的口中冲出下一刻众人便是看到一把长达百米的巨大白色冰刃瞬间凝聚而成漫天的雪花也是急速的融合而来。

　　恐怖的寒气冻彻身躯，元圣六重以下的修士都是急速的远离战场千米之外远远的看着那比武台之上的两人。

　　看着那巨大的雪白散发着浓郁寒气的冰刃聂凡的眉头也是微微一皱，不过下一刻聂凡则是嘴角泛起了一丝冷笑。

　　寒气对我来说可没有丝毫作用的。

　　刷聂凡浑身都是被恐怖的火焰包裹下一刻众人便是看到聂凡急速的冲了出去同时一条恐怖的火龙顿时从聂凡的额头之上射出直接轰向了那冰刃。

　　长达百米的火龙瞬间和这劈下来的冰刃轰击在了一起，刹那间一切仿若静止了一般，恐怖的火龙和这冰刃似乎都是无法在短时间内奈何对方。

　　这一刻可以看到一条长达百米的火龙张嘴咬住了那雪白的冰刃但是却是一时间无法咬碎。

　　呼呼恐怖的飓风炽热无比，但是另一边则是冰冷无比，时间整整持续了三十秒一声脆响顿时打破了平衡。

　　冰刃开裂但是那火龙也是暗淡了很多。

　　啪冰刃碎开，火龙直接熄灭，两者第一次交手居然这般结局让所有人都是心血沸腾了起来但是那暴天虎和鸿龙天脸色则是难看到了极点。

　　看到这一幕的聂凡则是嘴角的冷笑更浓了。

　　又是一条更恐怖的火龙出现，不过聂凡并未停止只见聂凡直接踏着火龙一起冲向了暴通海。

　　看到聂凡冲过来这暴通海雪白的头发顿时乱舞一把更加巨大寒气更浓的冰刃再一次的出现。

　　“小灵，掌握好了！”聂凡呢喃了一声不过下一刻聂凡则是拳头瞬间握起同时一片片细密的龙鳞陡然间出现在了聂凡的臂膀之上。

　　“化龙大法！”

　　“怎么可能，他怎么修炼了‘化龙大法’？”看到聂凡手臂之上布满了龙鳞的鸿龙天顿时身体一颤。

　　“这小子杀了鸿啸海活着鸿啸天得到了我们天龙宗的绝技，一定要将其追回来，杀了他！”

　　一道微弱的声音顿时传进了鸿龙天的脑海中。

　　鸿龙天的眉头则是紧皱了起来，一缕微弱的气息也是开始慢慢的涌动了出来，感觉到鸿龙天身上的气息变化闫阔海顿时灵魂之力急速的放出时时刻刻注意鸿龙天，他在防止鸿龙天突然间的出手。

　　聂凡现在可无法支撑鸿龙天的攻击。

　　“暴龙拳！”

　　修炼了化龙大法的聂凡在一次打出暴龙拳威力顿时激增，仿若这化龙大法和暴龙拳就本应当是一对一般。

　　这一刻的聂凡速度快到了极点，鬼魅般的身影瞬间出现在了暴通海的一米之外陡然暴通海的脸色瞬变。

　　“怎么可能，他控制那火龙的同时居然还有能力再一次的打出恐怖的武技，这小子太变态了吧。”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　此时的闫日和闫月则也是张大了嘴巴，他们并不知道这火龙其实是由聂凡体内的火灵控制的。

　　无法避开的暴通海眼睁睁的看着那恐怖的一拳轰击在了自己的胸膛之上这一切还没有结束。

　　刷一个黑色的棺材板突现在了聂凡的手中下一刻更是直接砸向了那倒飞出去嘴角溢出鲜血的暴通海。

　　“找死！”

　　那暴天虎顿时一惊瞬间身体一闪而逝。

　　“你的对手可是我！”闫阔海顿时一怒瞬间拦住了暴天虎下一刻便是看到聂凡抱着黑色的棺材板狠狠的轰击在了这暴通海的身躯之上。

　　轰恐怖的力劲蔓延，让人头皮发麻的声音响彻了这一方天地，下一刻众人便是看到了一滩鲜血从那黑色的棺材板之下流出。

　　同时众人也是感觉到了暴通海的气息在急速的萎靡那生命之气更是急速的消失！“你杀了他！”

　　暴天虎陡然间神色阴冷的看着聂凡。

　　聂凡则是瞬间收起棺材板冷冷的看向了这暴天虎。

　　“杀了他！”

　　暴天虎顿时一声低吼，刹那间那鸿龙天气息暴增同时一掌拍出陡然间一个布满龙鳞的大掌出现在了聂凡的头顶之上下一刻更是携带起了恐怖的飓风狠狠的轰向了聂凡的脑袋。


第一千一百五十九章 

　　“你在干什么！”

　　见到整个空间都是抖动了起来在那光罩最边缘处也是出现了一道道可怖的裂痕那本是盘坐在虚空中结印的鸿龙天顿时怒吼了起来。

　　“你说我想干什么，我带他就要让他安全离开若是真的惹怒了我你知道后果是什么，我不相信你这护山大阵经过了几千年时间可以经得起虚空大印虚空爆的威力。”闫阔海冷冷的道手中的结印速度也是变得更快了。

　　“你过了！”

　　一道虚无缥缈的声音突兀的响起下一刻一股恐怖的气息顿时降临整个本是要趋于崩开的空间顿时稳固了起来。

　　“太上长老！”

　　感觉到这一股恐怖的威压天龙宗的众人顿时恭敬的道。

　　闫阔海的脸色瞬间一变，聂凡的瞳孔也是猛然一缩，就是厉老的幻身在这一刻也是急速的颤抖了起来显然要趋于毁灭的迹象。

　　天龙宗的太上长老传闻是半祖之境的存在，三千年前渡劫失败但是并未消亡可是传闻他却是消亡了，但是现在显然并不是传闻那般。

　　“你的面子还真大啊。”闫阔海来到了聂凡身边无奈的低语道。

　　“闫伯父小天，大个子几人麻烦你帮我好好照顾他们，我聂凡的命可不是他人可以想取就取的就是死我也要自我了结！”聂凡冷冷的看着那虚空炸开的方向。

　　“放心吧，他们几人在我闫家不会有事的就是这天龙宗的太上长老也不敢在我闫家撒野！”闫阔海淡淡的道。

　　无形的力量没有丝毫的声音但是却是散发出了一股恐怖到了极点的气息，那是规则之力的气息。

　　“滚！”

　　厉老的幻身一声怒吼顿时整个身体都是炸开下一刻一道恐怖的杀戮本源之气瞬间凝成了一杆黑色的长矛瞬间冲出直接轰向了那聂凡根本无法察觉到轨迹的攻击。

　　这一刻的聂凡毛孔都是猛然的缩了起来，神魂在这一刻第一次失去了方向找不到攻击的方向和轨迹。

　　半祖可是介于元宗一重和元圣巅峰之间的存在和元宗相差甚远但是却是超越了元圣，他们拥有的规则之力可不是元圣巅峰修士可以相比的，因为他们可是挺过了雷劫的轰击虽说没有成功但是至少活了下来这就是一种资本！

　　啪一声巨响，黑色的长矛爆开，最终一声无奈不甘的余音让聂凡心中一暖。

　　“还不杀了他！”

　　充满了威严的声音让鸿龙天身躯微微一颤顿时那三个鸿龙天陡然间动了，闫阔海想要动手却是直接被一股恐怖的气息锁定让其根本无法阻拦鸿龙天对聂凡出手。

　　“一个活了一两千年的老不死对一个小辈出手，你还真是脸皮够厚的。”闫阔海此时无法动手但是嘴巴却是并未被封闭。

　　“废话真多，但是却是无法阻止我，今日我要杀了这小子，我看这困龙大陆以后还有谁敢动我天龙宗的人。”

　　“他杀了鸿啸天和鸿啸海本就是该死！”天龙宗的长老怒喝道。

　　“物竞天择，有些人注定就是炮灰！”聂凡冷冷的道。

　　“给我去死，你这个张狂的小子，杀了你我会在折磨死你的这个红颜知己，我让你死都不安心！”鸿龙天阴冷的道。

　　啪恐怖的一拳瞬间轰飞了聂凡让聂凡狠狠的撞击在了那护山大阵之上。

　　噗噗聂凡猛地吐出了几大口鲜血脸色也是萎靡不已若不是聂凡的肉身达到了元圣九重的地步此时的聂凡绝对已经气绝身亡了。

　　神珠聂凡也是曾想过但是这里的空间早已经混乱自己想要进入神珠可不是那么容易的事情了。

　　元圣巅峰的修士随意出手都是可以搅动这空间节点让其变得混乱这也是为何聂凡无法躲开的原因除非聂凡的空间本源修炼的程度达到闫阔海这样的程度否则根本无法躲开元圣巅峰存在的攻击。

　　看着吐血脸色苍白无比的聂凡，鸿龙天冷笑一声大脚狠狠的落下瞬间将聂凡踩在了脚底更是狠狠的砸进了大地之中。

　　“小凡！”闫日顿时怒目圆睁但是此时的他却是无法做到任何帮助聂凡的事情。

　　闫月哭的梨花带雨看着心爱的人在自己的面前死去可是最让人悲痛的事情。

　　刷就在闫月要冲出的时候一把被闫日保住。

　　“你根本改变不了什么的！”闫日低吼道。

　　闫月顿时剧烈的挣扎但是随着闫家长老一掌将其击晕之后便是安静了下来，看着怀中的闫月，闫日嘴角也是咬出了鲜血。

　　咔嚓巨大的深坑中一丝响动顿时让所有人都是一惊。

　　浑身是血，更是脸色白的吓人的聂凡爬了出来，破败不堪的衣衫之上全部都是鲜血，有些地方更是露出了白骨。

　　“还没死命倒是真的很硬啊，哼，我倒要看看你还能够在接我的第三击吗？”鸿龙天看着爬出来的聂凡脸色阴沉到了极点。

　　“今日若是我不死，迟早有一点我毁灭了天龙宗，我会让你天龙宗所有人的鲜血来洗刷我今日所受到的一切屈辱！”

　　“若是违背此誓，天打雷劈道消人亡！”

　　“哈哈，笑话，今日你必死无疑！”

　　聂凡的声音不大但是却是让远处的修士身体俱震。

　　看着不远处自己却是无法伸出手来帮助的聂凡闫阔海的心也是气得发抖，奈何他根本无法对抗这天龙宗的迈入了半祖之境的太上长老！

　　“对不起！”

　　闫阔海后悔不已他不应该带聂凡来这里，明知道这里是深潭虎穴奈何还是踏入了其中，这一刻的闫阔海深深的自责了起来。

　　他知道今日之后闫月绝对会责怪自己。

　　堂堂元圣巅峰的存在今日却是看着自己女儿心爱的男人在自己的面前死去，他太憋屈了！

　　闫伯父，照顾好大个子几人，若是可以的话带走小雨。聂凡艰难的抬起头看向了闫阔海。

　　“我答应你今日就是和这天龙宗开战我也会带走这小姑娘。”

　　“如此，聂凡在这里谢过了。”聂凡说完之后便是直接瘫软在了地面之上气息也是萎靡到了极点。

　　看着突兀倒下去的聂凡远处的众人都是嘘叹不已。

　　鸿龙天则是脸色好了很多。

　　“哼，我还以为你的命有多硬呢！”鸿龙天冷哼一声随即根本不再理会到底地上的聂凡而是看了一眼远处天龙宗的一个青年淡淡的道：杀了他，为你两个哥哥报仇吧。

　　“是！”

　　这青年恭敬的道。

　　“不！”

　　此时的玄小雨顿时惊叫了起来。

　　刷闫阔海顿时动了直接突破了虚空来到了玄小雨的身边一把将其拉起随后直接遁走更是一把挥出直接带走了闫日几人。

　　看着消失的闫阔海，鸿龙天脸色顿时变得愤怒无比。

　　“带走又如何，凭你还想要解开我的封印吗痴心妄想！”

　　半空中闫日不满的看着闫阔海。

　　“小凡周围被恐怖的气息遮住了我无法破开！”闫阔海无奈的道。

　　闫日眼中充满了愤怒之色最终也是演化成了杀气。

　　若是你可以踏入元圣巅峰或许还有一丝机会替他报仇。

　　三十秒时间天龙宗那恐怖的气息才渐渐的散去此时的聂凡气息也是萎靡到了极点动弹都是无法动弹。

　　“杀了他！”

　　鸿龙天怒喝道。

　　这天龙宗的青年顿时冷笑了一声掌刀顿时劈落而下道：“发毒誓有用吗，明年的今日就是你的忌日！”


第一千一百六十章 三个月

　　并不算是多么强大的掌刀急速的落向了聂凡的脑袋，若是先前聂凡可以一巴掌拍死这天龙宗的青年。

　　但是承受了鸿龙天两次攻击的聂凡此时处于一种垂死的边缘对于这掌刀根本无法抵挡。

　　瘫软在地面之上的聂凡浑身是血，一双萎靡不振的眸子也是暗淡无光，此时就是这青年不出手或许聂凡都是无法坚持多久了。

　　看着气息萎靡的聂凡，这青年嘴角带着冷笑手掌成刀没有丝毫的怜悯落了下去。

　　但是就在这掌刀出现在聂凡的头颅十公分之外的那一瞬间一道紫芒顿时从聂凡的头顶之上爆射而出。

　　轰一声巨响，这青年直接被掀翻了出去更是大口的咳血生命之气急速的消逝，这一幕让所有人都是猛然一惊。

　　那鸿龙天的脸色也是瞬间一变。

　　哗浓郁的紫光笼罩了整个聂凡下一刻顿时聂凡周身的虚空碎开紧接着聂凡的身影瞬间消失不见化成了一道紫色的闪电直接射入了那虚空之中。

　　看着那还残留着血迹的地面鸿龙天的脸色惊怒无比，刚才的那紫芒出现的是那么的突兀那么的迅速。

　　更让人不可理解的是一名元圣六重的强大天才被这紫芒冲击了一下便是急速的死亡，这一幕让远处的众人都是浑身冷汗。

　　“那是什么？”看着聂凡消失不见的鸿龙天怒吼了起来。

　　天龙宗的长老都是胆颤心惊的摇头，刚才的那一刻都是他们最放松的时候他们本以为聂凡根本无法逃脱死亡了。

　　承受了元圣巅峰两击的聂凡在所有人的眼中都是死人一个了。

　　可是现在却是颠覆了所有人的预想。

　　“这小子太神秘了，刚才的那一道紫芒我怎么感觉到心惊肉跳的呢。”

　　“那紫芒这么恐怖啊，元圣六重的强大天才居然无法承受一击！”

　　虚空急速的愈合，天龙宗变得寂静了起来，但是一股恐怖的威压却是久久不散，那是天龙宗的太上长老的气息。

　　“龙天，这不怪他们，那气息连我都无法捕捉到，想来那小子在虚无海中定然得到了一个好东西，若是可以得到的话或许你便是有了冲击元宗的资格！”

　　太上长老的话让鸿龙天顿时吃惊无比，但是现在聂凡早已经没入了那虚无空间之中，就是元圣巅峰的他也是不敢深入虚无空间。

　　什么禁地都是没有虚无空间危险的，那里有无尽的虚无风暴更是无法汲取丝毫的能量就是有能力抵挡那虚无风暴但是迟早都会被耗死的。

　　如此一来不到万不得已的地步是没有人冲进虚无空间逃命的，但是聂凡这可不是第一次踏入虚无空间了。

　　看着那愈合的虚无空间鸿龙天的脸色铁青无比同时手指尖一道璀璨的金光瞬间凝成了一个不大的金色印记紧接着直接射向了聂凡先前冲进的虚无空间的地方。

　　“垂死的人而已，我看你能够在这虚无空间之中撑多久！”

　　可是一分钟之后的鸿龙天脸色变得阴沉无比，刚才的那一个金色的印记没入虚无空间就是为了寻找聂凡，但是经过一分钟的时间却是无法感受到聂凡丝毫的消息。

　　此时的聂凡则是心中疑惑不已，虽说聂凡肉身差点被毁但是聂凡的灵魂之海却是完好无损的。

　　冲进虚无空间之中的聂凡瞬间踏入了神珠中。

　　看着浑身渐渐散去的紫色光芒聂凡眼中充满了疑惑，这紫色的光芒可不是神珠中的紫气。

　　看着那最后一缕即将散去的紫光聂凡心中微微一惊。

　　聂凡想到了一个东西。

　　“他难道真的有灵识吗？不可能的，为何我察觉不到为何隐藏于我体内！”聂凡的脑袋有些发胀的低吼了起来。

　　但是一切是那么的安静根本没有任何回应聂凡的东西。

　　深呼吸聂凡艰难的盘坐了起来浑身这一刻也是血光急速的涌动而出不断的冲进自己的四肢百骸可是修复自己重伤之躯。

　　三天之后一声骨骼错动的声音响起，这一刻的聂凡则是额头之上布满了细密的汗水那身体也是微微颤抖。

　　聂凡的肉身差点散架硬生生的扛住了鸿龙天的攻击聂凡的肉身差点不保此时修复起来可不是那么容易的。

　　接骨续脉所要承受的痛苦绝对不是一般人可以忍受的。

　　咬着牙齿，聂凡任由一道道血光在自己的骨骼和经脉之间流转缓慢的修复着自己的伤体。

　　半个月时间匆匆而过但是闭上眼睛的聂凡依然没有睁开眸子。

　　这一日闫家却是没有了往日的压抑，半个月来闫家为了聂凡的‘死’整日都是闷闷不乐。

　　聂天更是发狂了一次若不是闫阔海强行制住说不定此时的聂天早已经冲上了天龙宗。

　　大个子的地狱火差点烧塌了闫家的大山。

　　火舞痛哭三天三夜，身体消瘦不已。

　　闫月更是茶不思饭不想。

　　……

　　但是半个月时间过来了，这一日从天龙宗内部传出了一则消息聂凡并未死亡，半个月前聂凡利用了一个神秘的手段撕开了虚空冲进了虚无空间之中逃离了天龙宗。

　　闫阔海听到这消息顿时心中的大石头微微落下。

　　要数最高兴的还是大个子，大个子自然知道聂凡有神珠，在虚无空间中聂凡根本不会受到丝毫的伤害除非聂凡自己借助虚无风暴炼体。

　　但是其余人的脸色并不是多么的太好。

　　“好了，想要体老大出气那就要好好修炼。”大个子看着愤怒不已的几人冷冷的道。

　　火舞疾步迈入了房间中。

　　闫月则是同样踏入了闭关之地。

　　聂天离开了闫家但是却是留下了气息，若是聂凡回来可以直接用传音玉简通知他，他感悟的是魔之本源需要的不是闭关而是战斗，发狂的战斗！

　　更何况他还有聂凡给予的青龙精血和青龙鳞。

　　时间又是过去了一个月。

　　一个月来在没有了聂凡的消息，这不禁让很多人担心了起来。

　　天狂学院中厉老恼怒的看着天穹。

　　“小子，你可不是那老家伙的对手，若是现在强行渡劫我可保不住你，那小鬼可不是那么容易死的。”

　　“老师，难道你不能出手吗？”

　　“我，那两个老不死的不同意啊，李老鬼他可是有一项绝技啊那就是卜卦，他也是为你小鬼卜了一卦他说那小子没事活的好好的。”

　　“真的？”

　　“臭小子我还骗你啊，那小鬼可是我们几个老家伙的希望怎么能让他死去呢，但是我们却是无法掌握他的路线，这也是我们不敢胡乱插手的原因。”

　　三个月时间过去了，这一日神珠中的聂凡浑身爆发出了一股恐怖的气息，黑色的鬼气急速的流转。

　　哗聂凡瞬间睁开了眸子同时一步踏出狠狠地撕开了虚空直接迈入了现实的世界中同时手中一道传音玉简瞬间射出。

　　一个时辰之后闫日欣喜的捏爆了那传音玉简。

　　“闫日兄，给我我想要的消息吧，替我告诉他们我很好，找到小武和金原我就会回去的。”


第一千一百六十一章 西漠古城

　　荒凉的大地满目的土黄色的沙子，寥寥几颗大树耸耷着树干，其上不多的枝叶显得是那么的落魄。

　　土黄色的苍穹看起来也是给人一种颓废的感觉，此时聂凡知道自己到了什么地方。

　　“西漠！”

　　唯有西漠才会出现这样的景象，看不到边际的黄沙组成了这一片天地，西漠是人族和兽族数量最稀少的地方相反却是异族生存最多的地方。

　　这里很是荒凉但是这里却是有三大超级势力同样其中两个是人族，一个是雍家另一个则是情欲谷。

　　第三个则是兽族最强大的势力天蛇一族。

　　雍家和聂凡的仇怨几乎可以不算，但是天蛇一族和聂凡之间的仇怨则是无法化解，聂凡间接的杀了他们一族的最强大的天才也是整个困龙大陆可以排进前十的恐怖天才。

　　如此若是被天蛇一族知道聂凡现在立身西漠定会出动强大的存在击杀聂凡，当然雍家或许也会插手至于是帮助天蛇族杀聂凡还是帮助聂凡躲过天蛇族的杀害这是雍家的事情了。

　　看着远方巨大的沙尘暴聂凡的心也是微微一沉，没想到自己从天龙宗逃脱居然来到了这西漠。

　　虚无空间鬼神莫测这是最好的体现了。

　　神珠在虚无空间中飘荡来到了西漠聂凡不知道这是一种机缘还是一种危险，若是自己被天蛇族知道那么自己会危险无比。

　　天蛇族可不是人族他们的手段绝对要比天龙宗更加的狠辣绝对不会让自己有机会逃脱的当然至于那神秘的紫龙是否还会在出手聂凡则是没有底。

　　不过聂凡知道这紫龙把自己当成了寄主，一旦自己受到了致命的伤害想来这紫龙还会再出手的。

　　能够帮助自己从天龙宗离开聂凡知道这紫龙的实力绝对很是恐怖，如此聂凡心中也是有了一个想法。

　　紫龙很是神秘但是聂凡却是知道这紫龙定然寄生在自己的体内虽说自己无法查看到在什么地方但是聂凡明白一旦自己踏入更高的层次渡劫的时候这紫龙会再一次的出现。

　　“我不知道你到底是谁但是我的永远是我的，若是你对我没有丝毫的危害我可以帮你早日脱离我的肉身，若是你对我有想法的话那么最后就怪不得我了。”

　　聂凡低语了一声，他不知道自己的话是否可以让这紫龙听见但是聂凡还是说出来了。

　　刷聂凡脚底一抹金光乍起瞬间冲向了远方辨别了一下方向聂凡便是急速的射向了北方。

　　北方是情欲谷的地盘，近乎一年时间了聂凡并未在看见过蓝婷，如今也不知道蓝婷怎么样了。

　　当然聂凡也是明白情欲谷绝对不会轻易的杀了蓝婷，毕竟幽乾死了蓝婷可是他们情欲谷的第一天才若是杀了蓝婷的话很有可能会让情欲谷损失一个未来的元圣巅峰存在他们绝对不会轻易的下手的。

　　当然若是情欲谷对蓝婷真的下了杀手那么聂凡绝对不会放过情欲谷！

　　“不知道你怎么样了？”聂凡呢喃了一声后便是急速的向着北方而去。

　　三天之后聂凡看到的依然是荒凉的沙漠不过这里的沙漠却是有了不少绿洲出现了，更是有了一些村落。

　　不过就在这时天穹之上一道破空声突兀的响起下一刻一道急速的青光射出直接冲向了聂凡。

　　聂凡一把握住那青光随后直接一把捏爆。

　　“小凡，我们有了金原的消息了那小子就在西漠，西漠有一座古城，他似乎就在那里修炼。”

　　“我们等着你早日归来。”

　　青光碎开聂凡的眉头也是舒展了开来。

　　“西漠古城，或许那是个好地方，不知道那小子这么些年怎么样了，你是纯金之体我倒是很期待啊。”

　　金原在潜龙大陆的时候便是天赋异禀，十几年前跟着聂龙和聂天一起踏入了困龙大陆，如今聂龙很有可能渡劫，聂天更是踏入了元圣一重，聂凡对于金原倒是更加期待了。

　　毕竟金原的天赋相当于聂龙和聂天来说更强大，纯金之体对于感悟金之本源可是得天独厚的不是一般人可以相比的。

　　所以聂凡对于金原很是期待。

　　咻聂凡背后风云翅突兀的出现下一刻顿时消失不见直接没入了半空之中更是急速的向着北方而去，那里是情欲谷的方向，也是所谓的古城所在的方向。

　　西漠唯有一座古城，传闻是洪荒时期留下来的至今有了几十万年了但是依然存在是一个很罕见的古老建筑。

　　如此一来西漠古城中也是有一个规定就是不得在古城中打斗不得毁坏古城中的任何一件古老的建筑。

　　若是违背了这规定那么你将会成为整个西漠的公敌！

　　可想这古城在西漠的地方，如此即使这古城处于情欲谷的地盘但是并不受到情欲谷的管辖而是处于三不管的地带。

　　但是一旦这古城出现暴动的话那么三大超级势力将会一起出手击杀违反规定的暴徒，如此一来这西漠古城的名头可是大振西漠。

　　这里是很多修士的梦想之地也是很多劫掠者喜欢的地方，这里安全只要不出城就是超级势力也不敢在这里动手。

　　金原选择了这古城想来也是别有用心。

　　聂凡也是看过一些典籍如此对于这西漠古城也是了解了一些，不过聂凡最感兴趣的还是这古城中的拍卖会。

　　百年一次的古城拍卖会很有可能引动整个西漠到那个时候很有可能出现很多逆天的宝贝和材料亦或者丹药等。

　　所以每一次这古城拍卖会要举行的时候可是有太多的人汇聚到这里，这里将会成为一场难得的盛会。

　　“呵呵，果真是巧合吗，拍卖会还有半月举行，以我现在的速度估计达到古城也是需要十多天的时间。”

　　聂凡低笑一声随后射向了远方。

　　十一天时间聂凡不停的向着古城而来终于在第十一天傍晚聂凡来到了古城之外。

　　看着那古老的城池聂凡的眼中露出了一缕吃惊之色，这古老的城池散发出来的气息要比聂凡见过的所有古老的建筑散发出来的古老气息都要浓郁。

　　古城并不大，土黄色的城墙没有丝毫的防护罩笼罩，但是却是没有一人敢在这里动手的。

　　一队身穿寒衣铠甲的士兵不停的来回巡逻着，这让聂凡吃惊的是这一队士兵的首领居然是一名元圣六重的存在。

　　想来这三大势力对这古城相当的看重啊，四天后的拍卖会估计这三大超级势力都会有人出现。

　　聂凡低语了一声随后脚步一抬瞬间射向了古城的那古老的城门。

　　巨大的土黄色的木门看起来有些腐朽但是依然挺立着，两旁的士兵淡淡的扫了一眼聂凡并未说什么。

　　聂凡则是同样没有说话交了一百元石便是直接没入了古老的城门之中下一刻一股荒凉，古老的气息顿时迎面扑来让聂凡本是激素的身体瞬间静止了下来。


第一千一百六十二章 金原

　　古老的气息充斥着整个古城，像是从万古扑来的气息让聂凡都是一震，是凡看到聂凡这般的都知道聂凡是第一次来这里。

　　几乎每一个人第一次来到这古城都是这样的表情，被这里的荒古气息震撼，被这里的荒古气息压迫！

　　一分钟之后聂凡的脸上的惊讶之色才慢慢的退去，这么多年来聂凡没少去过一些古老的地方更是去过一些禁地，但是从未有过一次这般状态。

　　“古城之名名副其实啊。”聂凡赞叹道。

　　古朴的青石铺就而成的大道宽有三十米左右，两边一些古老的殿宇并不高大但是散发出来的古老气息却是震撼人心。

　　聂凡看着那来来往往的修士很容易辨别出本地修士和外来修士，本地修士的衣着和外来修饰的衣着有着很大的差别。

　　旧式的衣衫显得古朴大方，外来的衣衫则是很多都是华丽无比的，像是在炫耀自己的身份一般。

　　哗远方一条冲天的水柱冲向了半空足有百米至高，巨大的池塘周围被古石围起来，池中有一些奇异的鱼类。

　　这些鱼类聂凡看到的第一眼便是心中微微一怔，这鱼类的样子和如今的鱼类差别不小显然这是荒古时期鱼类遗留下来的种族。

　　只不过让聂凡疑惑的是这鱼类倒是不能够修炼或许这也是一种得失原因造成的，一个种族能够存在几十万年可不是那么容易的。

　　池塘方圆千米左右中央一个巨大的水柱不时的落下又升起这是在拉去空气中的氧气以便池中的鱼类更好的生存。

　　络绎不绝的修士并未停留在这池塘边显然他们早已经见怪不怪了。

　　距离那拍卖会还有四天的时间，如今这古城显然要比以往更加的热闹了毕竟这拍卖会可是百年才会举行一次的。

　　聂凡踱步向着古城的中央而去，那里才是古城真正繁华的地带，那里有很多商铺很多好东西不时的会出现。

　　在那里更是有些摆摊的修士，那是他们进入古老的遗迹获得的一些宝贝想来换取一些自己所需要的东西。

　　五分钟时间聂凡对着古城也是熟悉了很多，各式各样的酒楼林立在这大道两旁，更是有诸多的粉红色阁楼其中一个个花枝招展的女子摆着诱惑的姿势。

　　让聂凡奇怪的是这一个个美丽的女子为何要这般做难道缺少元石吗，不应该啊，毕竟聂凡可是看到有几个女子的修为早已经迈入了元皇之境。

　　看着聂凡疑惑的目光聂凡身边一个青年顿时笑道：“兄弟想必是刚来这里的吧？”

　　聂凡看了一眼身边一身华丽服饰的青年微微笑道：“呵呵，对。”

　　“想看看这古城真正的花魁吗，那可是情欲谷仅次于圣女的绝世美女啊。”这青年说到这里眼中的神色顿时变得痴迷了起来。

　　此时聂凡的气息早已经隐匿了起来身上的气息也就是元皇一重而已，聂凡可不像你太招人注目，毕竟一旦自己身份暴露影响的可不仅仅是自己还有很多相关的东西。

　　若是有人知道自己和金原的关系说不定会连累金原如此聂凡才会隐藏了自己真实修为。

　　这青年修为也是达到了元皇一重，此时看着那最高一座粉红色的阁楼眼中的痴迷之色丝毫不掩盖。

　　“呵呵，情欲谷的圣女是哪一位啊？”聂凡倒是想知道，毕竟这很有可能关乎到蓝婷的消息聂凡不想错过。

　　“这你都不知道啊，你是不是大山中来的？”这青年听到聂凡问话顿时鄙视的看着聂凡，这让聂凡很是无奈的笑了笑。

　　“蓝婷，这个名字听过吧，去年情欲谷第一天才蓝婷从情欲谷归来的那一日便是被情欲谷的长老院册封为情欲谷的圣女，很有可能是下一任的情欲谷的谷主啊。”

　　听了这青年的话聂凡愣了一下随即眉头也是舒展开来，本是担心无比但是现实事情的发展要比自己想的好的多。

　　但是聂凡则是没有忘记过自己答应蓝婷的事情，一旦自己有了能够力保护她那么自己便会将蓝婷带在身边永久的呵护。

　　不过现在的聂凡则是自身难保显然没有达到那种可以保护蓝婷的境界。

　　“情欲谷的第一天才想来绝对很强悍吧。”聂凡笑道。

　　“废话，就是这古城的花魁也是踏入了元圣六重的存在可谓是情欲谷的第二天才当然若是那什么幽乾不死的话估计实力绝对强大无比。”

　　“对了，你知道聂凡吧？”

　　聂凡愣了一下随即微微摇头。

　　“你真是大山中来的吧，聂凡都是不知道那可是天狂学院的第一天才啊，听说就是他杀了幽乾同时还和那情欲谷的圣女蓝婷有不浅的关系啊。”

　　“真是羡慕那小子啊，这么有背景更是实力那么的恐怖啊。”

　　这青年感叹道。

　　看着这青年聂凡则是无奈的摇摇头随后直接离开原地等这修士回过头来聂凡早已经消失不见了。

　　“果然大山中来的，不知道礼貌。”这青年气呼呼的低哼了一声随后便是笑呵呵的向着一座绯红色的阁楼而去。

　　此时的聂凡则是来到了古城中央这里随处可以看到一些元圣级别的存在摆着地摊面前几样不多的东西摆出来。

　　聂凡的神识急速的扫过但是并未发现什么值得自己出手的东西，这不免让聂凡有些失望了。

　　如今聂凡要是能够得到天炎魂晶的话就是可以唤醒弑天那么聂凡也不用这般孤独一个人很多事情聂凡也是有人指导而不是像现在这般很多事情变得无奈。

　　一步步走过这些熙熙攘攘的人群聂凡想要进入一个酒楼喝点酒休息一下然后在寻找金原。

　　这里不可以打斗聂凡相信若是金原在这古城中绝对安全如此聂凡也是放松了很多，当然聂凡也是对金原很是期待毕竟一个纯金之体可是千年难得一遇的奇才，在潜龙大陆之上受到了诸多的限制但是来到了这困龙大陆聂凡相信金原定然可以发掘出自己的天赋。

　　“天来香！”

　　高有十层左右但是每一层并不高唯有五米左右，整个酒楼看起来也只有五六十米左右的高度。

　　聂凡一进入其中便是感觉到一缕缕古老的气息在弥漫那古老的装束，古老的桌椅无一不是存在了万年之久的木材。

　　这些木材若是在外面绝对会被疯抢的。聂凡笑了一声。

　　很快一个穿着古老服饰的小二模样的年纪大概十七八岁的青年急匆匆的来到了聂凡的面前笑道：“不知道客官几位啊？”

　　“一位，给我一个包间。”聂凡笑道。

　　“呵呵，好嘞，不知道客官标准多少？”

　　“标准？”聂凡疑惑的看了一眼这青年。

　　“看来客官是第一次来我们古城了，我们古城的酒楼和其他地方的酒楼不同，我们这里的标准从十万元石开始十万元石，五十万元石，一百万元石，五百万元石，一千万元石，五千万元石，还有最高级别的是一亿元石。”

　　聂凡愣了一下不过瞬间明白了过来。

　　“酒菜无所谓，不过我的酒来最好的吧，至于价格想来你们自己也清楚，现在带我进包间吧。”

　　聂凡低语一声后笑道。

　　“呵呵，知道嘞，客官里面请。”

　　咔嚓包间打开可是就在这一刻聂凡的脚步顿时停止下一刻聂凡的眸子瞬间看向了不远处那坐在床边的一个青年。

　　金色的头发，一双深邃的眸子，刀削般的脸蛋，修长的身躯，一身金色的铠甲外面披着一层黑色的披风看起来那绝对是风姿飒爽器宇不凡！

　　也是在这一刻这看起来二十五六岁的青年也是若有所感的抬眼看向了聂凡，当看到聂凡的那一瞬间这青年瞬间站了起来。

　　那本是深邃安静的眼中顿时涌动出了激动狂喜之色，让不远处的几张桌子上的修士都是一愣。

　　“这金原怎么了，激动什么啊，看到美女了么？”


第一千一百六十三章 这些年

　　金色的头发，深邃的眸子金色的甲衣看起来那么的耀眼但是此时的金原则是身躯急速的颤抖了起来让认识金原的人都是疑惑不已。

　　这些年来金原受了太多的苦，但是他却是挺过来了，这一切都是为了心中的一个信念那就是聂凡会来找他，自己的老大会找到自己的！

　　五年前金原曾经无比的失望，那是金原踏入困龙大陆第八年，那一年金原被围困古山之中但是他不甘死去最终挺过来来到了这古城。

　　这以来便是五年，他也是听闻了聂凡的消息但是并未走出古城他知道聂凡的消息更是知道一年前东疆虚无海闭合发生的一些事情。

　　他知道如今自己的实力还不足以帮助聂凡，他怕连累聂凡所以并未走出古城，他相信聂凡终有一天会来到这里，会出现在自己的面前。

　　“这小子入魔了吗，居然对男人感兴趣了怪不得这些年他似乎对于女色毫无兴趣啊原来还好这一口啊。”

　　顺着金原的目光不少人都是看到了此时也是停在了原地的聂凡。

　　一身紫色的长袍，淡淡血色的头发，元皇一重的气息让聂凡显得是那么的普通。

　　“额，他终于找到了好这一口的男人啊，这些年真是为难他了啊，哈哈哈……”

　　毫不掩饰的嘲笑声刺痛了聂凡的耳膜，他知道这些年金原一个人独自闯荡绝对不容易，听了这些肆无忌惮的嘲笑声聂凡则是屏住心神并未动怒。

　　“进来吧。”聂凡微微一笑随后直接迈入了那包间之中不过随后看了一眼跟着自己走进来的青年低语道：“多来几坛好酒，把你们这店里最好的美酒上来，若不是最好的我可能会砸了这酒楼。”

　　聂凡的声音不大更是让这青年心中嗤笑不已但是当他抬起头看到那一双深邃如同星空的眸子的那一刻身体忍不住的颤抖了一下随后急速的低下了头恭敬的道：“马上来。”

　　金原身体颤抖的急速的没入了那包间之中。

　　“哈哈，等不及了吧，这些年可是为难这小子了，走看看去，看着两个与众不同的家伙能有什么姿势。”

　　一个粗犷的汉子修为也是达到了元圣一重此时肆无忌惮的大笑了起来。

　　随后其余附和的几人居然真的站起身来向着聂凡所在的包间而去。

　　此时此刻的聂凡看着走进来的金原则是无奈的挠挠头道：“这些年辛苦了，来迟了。”

　　“老大！”

　　金原则是眼泪盈眶直接扑进了聂凡的怀中，金原和聂凡的岁数相差并不大但是金原此时却是如同小孩子一般扑进了聂凡的怀中。

　　看着身躯颤抖的金原聂凡苦笑一声拍了拍金原的背笑道：“大男人哭什么啊，这么丑。”

　　金原早已经被聂凡视作了自己的弟弟，当听到金原在西漠古城的时候聂凡很是高兴，金原也没有让聂凡失望，十五年的时间从当初的元王一重踏入了元圣一重距离元圣二重也不远了。

　　咔嚓房门突兀的开启此时的金原更是扑在聂凡的怀中更是眼泪流了出来这一幕让突兀出现的几个人顿时嗤笑不已。

　　聂凡看到这几人那嗤笑的神色顿时嘴角泛起了一缕冷笑。

　　“进来坐坐。”

　　聂凡笑道。

　　“哈哈，好啊，我们还没有看过两个大人搂搂抱抱呢，真是罕见啊，若是让爷爷高兴了说不定爷爷给你付了这酒钱。”

　　“如此那太好了。”聂凡站起身来，金原也是离开了聂凡的怀中此时愤怒的看着走进来的几人。

　　“庞元虎，你到底想要干什么别以为你庞家在这古城中实力强大就以为多么的了不起，若是惹我生气我会让你吃不了兜着走！”

　　“哟，是吗我倒要看看，你这外来的小子有多么的厉害我真想看看你到底有没有这胆子。”

　　“小子你最好老实点，若是庞爷怒了打断你一条腿或者胳膊的可别怪小爷我没提醒你。”在这汉子身边大腿翘着二腿的瘦高青年冷笑看着金原。

　　此时聂凡在他们看来不过元皇一重根本就懒得理会聂凡。

　　“哈哈，庞爷，要是我们拔了这两个家伙的衣服或许可以引起不小的动静哦。”另一个青年顿时阴笑了起来。

　　聂凡则是淡淡的看着这四个人对着金原传音道：“不要动怒，等一下我会让他们知道惹怒我聂凡的后果。”

　　“哼！”金原冷哼一声直接坐在了座位上同时房门再一次的被开启顿时那小二拿了两坛美酒。

　　看到那精致的酒坛这庞元虎四人目光顿时一愣下一刻更是眼冒精光看着那两坛美酒。

　　“真他妈的奢侈啊，这一坛酒可是两千万元石一坛啊，为了这小子金原你可是下了血本啊。”

　　“哈哈，这一次倒是便宜了我们兄弟了。”

　　随着两坛美酒上桌很快一桌酒菜也是急速的端了上来，那小二也是意识到了一些什么急速的离开了。

　　啪封泥被开启陡然间一股浓郁的酒香弥漫了整个包间。

　　刷聂凡手中的酒杯顿时出现在了这汉子的眼前同时聂凡淡淡的笑道：“帮爷倒好了。”

　　“你他妈的说什么，看来你真不知道庞家在这古城的实力啊，区区元皇一重的小虾米居然这般张狂。”

　　这庞元虎还没有发话那尖嘴猴腮的瘦子顿时一怒直接一拍桌子一巴掌便是扇了过来可是下一刻他却是惊恐的发现自己的手掌陡然间被一股恐怖的压力直接压在了桌子上更是发出了咔咔声。

　　“啊……”

　　一声吃痛的惨叫声顿时响起。

　　聂凡则是手一挥顿时一道浓郁到了极点的元气瞬间化成了一个隔音罩将这包间笼罩住了同时神识也是攀附在其上不达到神魂初期的存在根本不可能知道这里发生的一切。

　　“你！”

　　看到坐在椅子上依然慢悠悠看着自己的聂凡这庞元虎顿时意识到不对劲，他并未看到金原出手那么唯有这看起来只有元皇一重的聂凡出手了。

　　“倒酒。”聂凡淡淡的道。

　　看着聂凡的眸子这庞元虎顿时一惊下意识的将酒水斟满随后恭敬的端到了聂凡的身边随后恭敬的站在了不远处。

　　其余几人都是吃惊的看着此时的庞元虎。

　　“还有这一杯。”聂凡指着金原的空杯子淡淡的道。

　　“找死！”

　　那瘦高个子的修士顿时一怒。

　　但是就在这一刻聂凡站了起来下一刻一股恐怖的气息顿时从聂凡的身上激荡开来顿时整个包间涌动出了一股恐怖的威压。

　　“元圣七重！”

　　“怎么可能！”

　　咔嚓聂凡嘴角泛起一丝冷笑顿时出现在了这瘦高个子眼前下一刻一巴掌直接扇碎了这修士下巴。

　　“叫一声我便让你死在这里！”聂凡看着那本是想要惨叫但是生生止住声音的瘦高青年淡淡的道。

　　“老大，这几个家伙虽说口舌不太好但是并未对我有多大的伤害。”金原低语道。

　　聂凡看了一眼金原低语道：“对待敌人若是杀不死的话那么就不要动手，有些时候怜悯可不是什么好事情。”

　　听了聂凡的话这几人都是惊恐了起来。

　　“放心，我不会杀了你们，不然这酒钱可没有人付了。”聂凡笑道随后和金原碰了一杯仰头灌入了那浓醇的美酒。

　　这几个修士则是胆颤心惊的站在一旁低下了那高傲的头颅不敢正视聂凡两人，他们知道若是聂凡动手他们绝对死路一条元圣七重想要杀四名元圣一重的修士绝对费不了多久。

　　一个时辰之后聂凡和金原起身随后按了一下那红色的按钮那是结账的信号按钮，这古城中倒是有很多外面没有的玩意。

　　“结账吧，能够请到我老大喝酒可是你们的福气。”金原冷笑一声随后跟着聂凡一步踏出走出了房门。

　　不过就在这一刻一直恭敬的庞元虎顿时惊叫了起来：“杀人啦！”


第一千一百六十四章 圣女

　　一声大叫顿时引得这酒楼中所有人都是看了过来，但是众人看到的则是没有什么表情走出来的聂凡。

　　随后便是一头金发的金原再接着便是庞元虎几人，虽说这庞元虎脸色不是太好看但是显然郁闷不已。

　　啪“喊你妈个头啊。”庞元虎一巴掌拍在了自己身侧的那瘦高修士的脑袋上将这家伙打得晕晕乎乎的。

　　金原则是鄙夷的看着庞云虎，聂凡这时候也是慢慢的转身笑道：若是没有钱的话可以跪下来求我。

　　“哈哈，笑话，这一亿元石我还是拿得起的但是现在你敢动我吗，这古城的规矩可是闹着玩的。”

　　庞云虎此时走出包间顿时胆子变大了很多。

　　没有丝毫的动静但是这一刻的庞元虎的眼中却是充斥这浓浓的惊恐之色。

　　“记住了，我想杀你一秒钟都不用，古城的规矩是束缚那些没有实力的人。”聂凡冷冷的低语了一声。

　　“结账！”

　　庞元虎顿时一怒对着其身边的那个修士怒喝道。

　　先前那小二急速的走了过来惊惧的看了一眼聂凡随后急忙的接过一个空间戒指随即将其中的元石拿出紧接着将这空间戒指送到了庞元虎的手中。

　　“有些人你惹不起的。”聂凡淡淡的低语了一声之后便是带着金原慢慢的走出了这酒楼，看着聂凡和金原的背影立在原地的庞元虎则是恼怒不已。

　　酒楼中其余的修士则是安静的继续着，他们同样知道有些规矩是束缚不了强大的存在的，若是一名元圣九重的存在在这古城中杀人三大超级势力难道真的会为了一个死人大动干戈吗？

　　没有人知道，但是没有实力的人绝对不敢去尝试的，毕竟传闻有强大的闹事者死于非命如此没有实力的修士绝对不敢在这古城中闹事。

　　大街之上聂凡和金原一起向着远处而去，距离拍卖会还有三天，这三天聂凡本是想用来寻找金原但是却是没想到在这天来香酒楼中遇到了金原。

　　“老大，怎么打算呢，我们什么事时候离开？”

　　等这拍卖会之后我们就离开这里想来要不了多久小武的消息也会传来的，到时候找到小武我就带着你们去中域荒岛那里才是我们的家。

　　听了聂凡的话，金原微微一愣，他自然知道聂凡是天狂学院的天才，但是聂凡却说是荒岛。

　　荒岛金原并未听过如此才会这般疑惑看着聂凡。

　　“那是我即将开辟的一个巨大岛屿，具体一些情况我也不好说想来等你到了之后会明白的。”

　　“走，我们去你住的地方，等拍卖会开始。”

　　“好。”金原应了一声便是带着聂凡向着自己这些年所住的地方而去十分钟之后金原和聂凡便是来到了一个不大的院子但是这院子中却是安静无比没有一个人，想来这是金原居住的地方了。

　　看着简陋的家居聂凡心中微微发苦，想来这么多年金原过的并是太好，一个人闯荡不进入一些禁地很难得到修炼资源。

　　这也是为何一些修士愿意加入超级势力的原因，每一个超级势力的资源都是有固定来源的，超级势力中的修士只要你有天分只要你肯努力修为绝对要比一般的修士强大。

　　但是也有一些散修经常进入一些古老的遗迹，禁地之中寻找自己的机缘若是可以得到一个恐怖的传承亦或者逆天的机缘的话那么绝对很有可能造就出一个恐怖的存在。

　　这样的修士也不是没有但是几亿修士当中能够有这样机缘的人就是那么几个人而已。

　　如此一来很多修士都是对超级势力无比的向往，但是能够进入超级势力中的修士哪一个不是天赋惊人否则超级势力绝对不会为了一个资质平庸的修士浪费自己的资源的。

　　简单的家居和那些奢华的宫殿相比简直就是天壤之别，本来凭着金原的资质加入一个中等势力绝对绰绰有余的但是金原却是没有，他相信聂凡会来找他所以他这么多年宁愿做一个散修。

　　彻夜无眠，经过一夜的休息金原和聂凡的气息也是调整到了最巅峰，这古城的规矩只不过是限制那些小胆子没有实力的修士的对于一个胆大包天实力恐怖的修士根本起不到多大的限制作用。

　　随着拍卖会即将开启这古城也是越来越热闹了，形形色色的修士也是不断的汇入这古城之中。

　　“不知道这一次会不会出现天炎魂晶呢？”房中的聂凡呢喃了一声随后打开了房门来到了院中。

　　此时金原也是打开房门。

　　三分钟之后两人再一次的出现在了天来香酒楼中，这一次聂凡并未要包间而是和金原坐在了靠窗子的座位上。

　　经过昨天的遭遇那小二恭敬的为聂凡拿来了最好的美酒和可口的酒菜，金原和聂凡也是相视一笑。

　　这个世界就是如此没有实力不会被任何人看得起但是有实力所有人都会怕你尊敬你！

　　当然对于那些滥杀无辜的恶魔则是另当别论了。

　　“就是他！”

　　就在聂凡仰头灌下了一杯酒的时候这天来香酒楼门口顿时多了十几道人影各个身穿着灰褐色的服饰。

　　“庞家的修士！”

　　看到这修士的服饰这酒楼中的修士顿时一惊。

　　聂凡则是眉头一皱。

　　金原的脸色也是不太好看。

　　不过也是在这一刻大街上突兀的骚动了起来，那别姬院在这一刻突兀的涌出了形形色色的美女更是各个妖娆无比。

　　可是这一刻这些本是妖娆无比的女子却是恭敬的单膝跪下显然在迎接某一个人。

　　这天来香便是处于这别姬院的对面。

　　本是找聂凡报仇的庞家之人此时也是微微一愣，有的时候美女的吸引力却是很大的，此时此刻这庞家之人似乎忘记了聂凡。

　　就是这一刻的庞元虎也是痴迷的看着顿时出现的一道靓丽的身影，这身影是从那别姬院之上飞下来的。

　　别姬院是古城最大的风花雪月场所，其中的花魁更是情欲谷的蓝婷之下的恐怖天才至于为何在这里做花魁也唯有情欲谷知道了。

　　当然聂凡却是心知肚明，这别姬院每年所获得的元石绝对是恐怖的数量，情欲谷利用自己谷中的美色赚取元石这是一种好手段。

　　同样若是遇到一个强大的存在进行双修的话那绝对是一举两得。

　　“圣女驾到！”

　　随着这女子的出现顿时天穹一个巨大的异兽，其上四名秀丽的女子抬着一个蓝色的轿子，在这轿子周围更是凭空而立八个大汉。

　　看到这一幕的古城之人都是倒吸一口凉气。

　　那八个汉子每一个人都是达到了元圣七重，那四个抬轿子的秀丽女子更是都是达到了元皇巅峰，在这蓝色轿子前方一名老妪拄着龙头拐杖淡淡的扫视了下方众人一眼。

　　“恭迎圣女！”

　　随着这蓝色的轿子降临顿时下方这别姬院中所有的女子都是恭敬的低语了起来，随着这些人的话语落下聂凡的眼中则是露出了一缕淡淡的忧愁之色。

　　“蓝婷成了情欲谷的圣女那么她还是从前的她吗？”


第一千一百六十五章 聂凡之名

　　“恭迎圣女！”别姬院数十名靓丽穿着暴露的女子恭敬的对着那半空中悬浮的华丽轿子低着脑袋。

　　此时此刻庞家之人似乎也是被这所谓的圣女吸引了所有的注意力，但是那庞元虎还是狠狠的瞪了一眼聂凡和金原。

　　“老大，听说这圣女可是你的情人蓝婷哎，要不要见上一面啊？”金原戏谑的看着聂凡。

　　聂凡则是瞪了一眼金原低语道：西漠的雍家和我的过节倒是不算什么但是那天蛇一族和我却是有着生死仇怨一旦得知我在这西漠古城想来不会轻易放过我的。

　　金原一听顿时点点头道：“那我们还是走吧，若是这蓝婷出了轿子看到你估计你想躲都躲不掉了。”

　　聂凡微微点头。

　　“想走！”那庞元虎似乎看到聂凡和金原的动向顿时怒喝了一声，同时那庞家几个修士也是一愣随即急速的冲了过去。

　　“该死的！”

　　金原顿时一怒。

　　聂凡则是脸色微变。

　　“敢在圣女面前大闹简直就是找死！”那华丽的轿子前方的老妪瞬间看到下方庞家之人和围住的聂凡。

　　古道之上人山人海此时此刻也是因为庞家之人爆发出来的气息也是急速的转头看向了聂凡几人所在的地方。

　　“庞家小儿，你可是小想好了现在在这里动手的话可是你庞家破坏了规矩，更何况现在这情欲谷的圣女在这里若是你胡闹的话铁定就是不给情欲谷的面子，想来凭你庞家还不够资格挑衅情欲谷的尊严吧。”

　　金原冷冷的看着此时犹豫不决的庞元虎。

　　不过不等庞元虎动手那情欲谷的老妪则是一步踏出手中的龙头拐杖瞬间劈落而下陡然间一股恐怖的气息将聂凡和庞家几人前方的众人都是排开瞬间聂凡，金原几人都是暴露在了众人的视野中。

　　“华老，怎么了？”轿子中顿时传出了一声天籁之音，让人听了便是有种心血沸腾的迹象。

　　“几个小虾米而已，圣女放心，这点事情交给老身来处理就好了。”这被称作华老的老妪恭敬的道。

　　聂凡则是愣了一下，那熟悉的声音不是蓝婷还能是谁。

　　众人的目光大部分都是看向了聂凡几人，就是那别姬院的数十名女子也是眉头紧蹙脸上带着怒气看向了聂凡几人。

　　“老大，似乎情况有变了。”金原无奈的道。

　　聂凡则是没说什么，聂凡不是那种拘束之人，若是今日一定要暴露身份的话聂凡也不会太在意。

　　天蛇族之人聂凡并没有多少的害怕先前隐藏身份聂凡就是为了免去一些不必要的麻烦，拍卖会即将开启聂凡倒是没想到蓝婷会来这里。

　　“华老说笑了，我们庞家怎么敢挑衅情欲谷的尊严我们现在和这两个小子有点仇怨想要拿回家族中处置，但是他们想要逃走才不得已这般的。”

　　“你们庞家的事情我不管，但是请你们记住这西漠古城的规矩，若是真的有人怪罪下来想来你们庞家也承受不起。”

　　华老冷冷的低喝了一声之后便是立在了原地同时那华丽布满蓝色光芒的轿子落地紧接着一道蓝色的身影先来了那帘布随后迈步而出。

　　这一刻聂凡则是心中无奈无比他知道自己一旦出手那么那天蛇族更是有理由击杀自己，甚至情欲谷还有雍家也会对自己出手所以现在聂凡宁愿暴露身份也不愿意一下子得罪三个超级势力。

　　“小子，别妄想动手了，跟我回去。”庞家的一个中年男子也是达到了元圣六重此时冷冷的看着聂凡道。

　　聂凡则是淡淡的低语道“：我现在没时间，更何况我对庞家不感兴趣。”

　　随着聂凡的声音落下那本是在别姬院数十名簇拥之中的蓝婷则是身体一颤瞬间越过所有人出现在了那华老的身边。

　　随着蓝婷的出现那庞家几人的眼神都是直了但是此时的蓝婷则是在所有人吃惊的目光中两只大眼睛顿时涌动出了泪水静静的看着十米之外的看起来并舍不是多么突出的青年。

　　太多人看到了这一幕太多的人疑惑了起来，那别姬院的众多女子也是疑惑的看着自己情欲谷的圣女。

　　她们可是从未看到圣女这般，从未看到过圣女会流泪。

　　此时的聂凡看着眼中泪珠涌动的蓝婷则是微微笑道：“没想到我们是这般见面的啊。”

　　刷随着聂凡的话语落下蓝婷不顾一切在所有人吃惊的目光中瞬间冲了出去更是在众人惊掉下巴的时候直接扑进了聂凡的怀中。

　　看到这一切的所有人都是呆立在原地就是金原也是目瞪口呆没想到蓝婷居然在这般大庭广众之下没有丝毫的犹豫就是扑进了聂凡的怀中。

　　那华老的脸色也是微微一变，不过再一次的看聂凡的目光却是变了很多。

　　那别姬院的众多女子也是吃惊的看着此时的蓝婷。

　　“好了，这么多人哭鼻子不好看。”聂凡拍了拍怀中的蓝婷的玉背随后轻轻的扶起蓝婷慢慢的拭去那绝美的脸上上的晶莹的泪滴。

　　“来了这里干吗不去找我，你不想我吗？”蓝婷看着聂凡轻声的道。

　　聂凡则是摇摇头道：“我在等待时机，你知道我的情况，我也说过一旦踏入元圣九重我便会去情欲谷接你。”

　　“那小子是谁啊，怎么可能让圣女这般呢。”

　　“哦，天哪，这尼玛太大开眼界了啊，没想到这情欲谷的圣女居然扑进了一个男人的怀中，而且这男子这么陌生看起来也不怎么样的啊。”

　　别姬院众多女子则是疑惑的看着此时拉着蓝婷玉手的聂凡。

　　“姬姐，这蓝婷似乎已经有了男人了啊，这样子还有什么资格做圣女啊，哼我估计这一次姬姐绝对可以荣登圣女宝座了啊。”

　　这一群艳丽的女子最前方一名高挑鹅蛋脸柳叶眉的女子此时眼中也是带着一缕凌厉之色看着此时此刻在大庭广众之下扑进聂凡怀中的蓝婷。

　　“若不是你的修为踏入了元圣七重那么这圣女的宝座可不是你的了，没想到你的控制力这么差，真想不通这男人是谁居然让你如此情不自禁。”

　　“聂凡！”

　　随着自己的话语落下这姬红顿时一愣顿时想起来大半年前那个和蓝婷有瓜葛的男人，天狂学院的第一天才轰开了虚无海的屏障打得林家第一天才林家差点残废，更是在虚无海中杀了众多恐怖天才的聂凡！

　　此时也是有不少人顿时想起来了一些事情。

　　“他是聂凡！”

　　此时的庞元虎也是一惊看着聂凡身边的蓝婷他顿时想起来了以前的传闻，传闻蓝婷和聂凡有染。

　　可是没想到两人的关系早已经超过了所有人的想象。

　　似乎看出来众人认出了自己聂凡顿时微微一笑道：“诸位，我聂凡在此倒是承蒙各位的厚爱，现在该散去的还是散去吧。”

　　聂凡的声音中虽说是笑着说的但是其中的寒意还是让所有人一怔。

　　这本是要捉拿聂凡的庞家之人此时也是一愣。

　　天狂学院第一天才，在鸿途城杀了幽冥宗的长老在苦修山更是击杀林家元圣八重的长老，传闻天龙宗为了杀他更是煞费苦心但是最终聂凡还是活脱脱的出现在了这西漠古城！

　　啪“以后少给老子惹麻烦就是惹麻烦也是看对象。”那中年男人对着聂凡微微一笑拱拱手随后一巴掌拍飞了庞元虎。

　　聂凡的名字急速的传遍了整个西漠古城，古城南城一道高有两米的秀场身影此时霍然转身，一双银白色的眸子看起来无情冷漠。

　　“没想到你居然敢来西漠，看来我天蛇族倒是应该给你点礼物了！”


第一千一百六十六章 拍卖会

　　随着聂凡的身份曝光一些青年才俊都是无奈的叹息。

　　聂凡身上的光环根本不是他们这些人可以相比的，任何一名可以排进困龙大陆青年一代前十的天才站在任何地方都可引起太多人的感慨。

　　“华老，你带着他们先去别姬院我晚点过来。”蓝婷对着那老妪低语了一声之后根本就不理会那老妪不满的表情便是随着聂凡急速的离开了。

　　金原则是无奈的摸了摸自己的鼻子笑呵呵的冲了过去。

　　简单的院落中蓝婷和聂凡坐在一起，金原则是无奈的站在聂凡不远方。

　　“他是我的兄弟金原。”聂凡对着蓝婷笑道。

　　金原则是走了过来笑道：“嫂子，我可是小弟，有见面礼吧？”

　　嫂子两个字顿时让蓝婷脸色羞红不过心中却是高兴无比，更是毫不吝啬的拿出了一部闪烁着金光的玉简。

　　这是一部黑级初等武技，不过唯有明悟金之本源的修士才能够将其发挥出全部的威力，它很适合你。

　　“黑级初等武技！”

　　聂凡也是一惊，没想到蓝婷做了情欲谷的圣女之后出手这般大方当然了最主要的原因还是聂凡的缘故。

　　“老大，这。”金原也是愣了一下，困龙大陆黑级武技并不多，总共加起来估计也就是那么一百种而已，同时绝大部分都是掌握在超级势力手中，偶有散修可以在一些古老的遗迹中得到。

　　这是情欲谷唯一没有被修炼过的黑级初等武技，也许因为情欲谷至今没有出现一名感悟金之本源的修士吧。

　　聂凡对着金原微微点头。

　　金原接过这金色的玉简随即对着蓝婷笑道：“谢过嫂子了。”

　　蓝婷顿时欣喜的点点头，这嫂子两个字可是让蓝婷无比的享受啊，光明渐渐的消散夜晚即将来临。

　　“你该回去了。”聂凡起身拉着蓝婷的玉手笑道。

　　蓝婷微微点头并没有打算留在这里，否则的话指不定明天这古城中会出现什么声音呢，虽说蓝婷想留下来但是她现在毕竟是情欲谷的圣女，一言一行都是代表着情欲谷。

　　她不能让其他人说情欲谷的不是。

　　看着离去蓝婷的背影，聂凡长出一口气，此时的金原也是从房间中走了出来双目中的金光也是急速的散去。

　　“怎么样？”聂凡笑道。

　　金原点头道：“这黑级初等武技就是不凡根本不是紫级高等武技可以相比的，想当年在潜龙大陆之上一部紫级武技那绝对是逆天般的存在但是现在在这类却是这般不值钱啊。”

　　聂凡无语的看着金原道：一部紫级初等武技对于一些散修来说绝对是天大的财富你也不想想一部紫级初等武技那可是十亿元石都不一定买得到的。

　　“额，是哦。”金原顿时挠挠头道。

　　“老大，我现在到底有几位嫂子啊？”

　　聂凡则是瞪了一眼金原。

　　一夜安静的过去，接下来两天聂凡再也没有出门而是在等待着拍卖会的开启，但是这两日关于聂凡的消息则是在古城中传的沸沸扬扬的。

　　最多的还是聂凡和蓝婷的关系其次就是聂凡和几大超级势力之间的矛盾，至于一些其他的小事情只要和聂凡有关的几乎都被翻出来了。

　　人言可畏啊，金原都不敢走出自己的院子，他知道自己一旦被人认出来绝对当猴子看的。

　　“树大招风啊，真是人怕出名猪怕壮啊。”金原感叹道。

　　十多年了，聂凡能够有今日的成就也是让太多人的感叹，天狂学院的名字也是再一次的在这困龙大陆之上风靡一时。

　　至于花殿和江家似乎都是被天狂学院盖过了威风，在这西漠三大超级势力似乎都没有被古城中的人这般谨记过。

　　城南一幢巨大的宫殿中其中五名一声白色长袍的修士坐在高坐之上，此时下方有三个年轻人两男一女。

　　“那小子来到了这里，想方法将他引出去，这古城的规矩不要破否则我可保不住你们。”

　　“知道了。”下方一个青年淡淡的道。

　　“既然如此你们也好好准备一下吧，他现在不离开显然在等着明天的拍卖会，明日拍卖会可是百年一次估计会出现很多好东西。”

　　“一旦那小子拍下任何东西都要记住，杀了他之后这些东西可都是我们天蛇族的。”

　　“是！”

　　“好了下去吧，好好的监视着那小子。”

　　中央宝座之上那中年男子挥挥手随后便是直接消失的无影无踪，下一刻下方的两男一女便是慢慢的离开了这宫殿。

　　“聂凡么，他怎么可能杀的了天引，想来是用了不小的手段，这一次我会让他知道我的手段。”

　　蓝婷那个贱人如今成了情欲谷的圣女依然在大街之上和那小子搂搂抱抱，这一次我一定要杀了那个小子。

　　“别做梦了，那小子的战斗力可不是我们相比的，这一次只能够制取了，这一次这拍卖会可会出现很多好东西，那小子想来也是想在这拍卖会上得到一些好东西。”

　　“哼，他有什么资格和我们相比，这一次他买什么东西我都会将其拍下压死他！”

　　这长得很普通但是眼神阴厉的青年看了一眼那明月舔着猩红色的舌头道随后三人急速的消失在了夜色之中。

　　天明时分聂凡和金原离开了那住所向着城中央而去，那里可是在两天前便是出现了一个地下宫殿那里是拍卖会的会场。

　　一大早古道两边便是很多摆摊的，吃的，用的各色各样的修士也是纷纷出现，当来到了那别姬院之前聂凡脚步顿了一下不过并未停止随后带着金原向着那拍卖会的会场而去。

　　今日拍卖会便会开启，从一些小道消息聂凡也是知道这一次的拍卖会似乎非比寻常会出现很多罕见的奇物。

　　如今聂凡身上的元石还有不少普通元石，中等元石，高等元石，极品元石，总共化成普通元石也是有三百亿元石左右，这些元石其中一部分是山虎留下来的。

　　三百亿元石绝对可以造就一个中等势力所以可以想象聂凡身上的财富绝对不是其他人可以相比的。

　　一名元圣巅峰的存在所拥有的财富也不应比得上聂凡。

　　“这一次看中了什么就拍下来，元石虽说可以恢复元气但是对于我来说根本没有丝毫的作用还是换来一些宝贝来的实在一些。”聂凡心中自语了一声。

　　金原此时也是激动不已，他知道聂凡身上的财富，这一次他也可以好好的出出风头了！


第一千一百六十七章 拍卖开始

　　巨大的广场之上随着天明一个时辰之后聚满了修士，修为最低的有元王之境的最高的也是有元圣八重的存在。

　　至于元圣九重，元圣巅峰的存在想来早已经通过其他的路径进入了这拍卖会会场之中。

　　古城的拍卖会可是整个困龙大陆都有名气的，如此不少其他地域的修士也是在这一天赶来这里。

　　聂凡和金原也是在人群之中向着那拍卖会而去。

　　不大的阁楼其中一个老者还有三个中年男子两名年轻人，不过忙碌的只有这两个年轻人。

　　这是进入拍卖会必经之路，唯有在这里缴纳一定的费用得到一场进入拍卖会的入场券才有资格进入拍卖会。

　　毕竟来这里的修士太多了，虽说这地下拍卖会巨大无比但是也无法承受这么的修士。

　　入场券也是分等级的，一些富有的修士都是能够花费一定的元石得到不错的位置，甚至有人得到其中包间的位置。

　　入场券分为三个等级，金银铜三个级别，不过百分之八十都是铜级入场券百分之十五是银级入场券，只有百分之五是金级入场券。

　　长龙般的队伍随着时间的推移也是慢慢的变少。

　　一张铜级入场券要一千元石，银级入场券则是需要十万元石，至于那金级入场券则是需要一百万元石。

　　明码标价让不少人咂舌。

　　在聂凡之前的没有多少人舍得花十万元石购买一张银级入场券更别说金级入场券了，当然金级入场券之上还有包间入场券，每一张需要一千万元石。

　　一千万元石绝对可以买到一枚破皇丹让元王九重的存在可以直接冲进元皇一重，可想这一千万元石的作用有多大。

　　不过对于一些大势力，甚至超级势力的修士一千万元石还是拿得出来的，但是也唯有少数人才会舍得掏出一千万元石。

　　当然这包间可不是有钱就可以订到的，除非一些超级势力的修士没有将包间住满才会有包间分出来。

　　这拍卖会是由西漠的三大超级势力联合举办的，最终所得到的财富也是三大超级势力平分。

　　聂凡买了两张金级入场券随后便是在不少人吃惊的眸光中步入了那唯有持有金色入场券的修士才能够进入的通道。

　　金碧辉煌的通道长有百米左右聂凡和金原很快的便是来到了自己对应的座位上，随后聂凡便是扫了一眼周围的一些修士。

　　金级入场券的区域并不大可以容纳的修士大概有一千人左右，至于下方的银级入场券的区域却是可以容纳一万人，至于那铜级入场券区域则是可以容纳十万人。

　　但是如此巨大的拍卖会还是无法让外面的所有修士进入其中，可想这一次来到这里的修士数量有多么的恐怖。

　　一个时辰之后这金级入场券的区域坐满了修士，这里的修士最弱的也是元圣一重的存在最强大的更是达到了元圣八重。

　　不过数量少的可怜，想想也是可以知道的，元圣八重的散修绝对罕有的，这样的强者早就被超级势力招揽到了麾下。

　　超级势力所拥有的资源可不是其他势力可以相比的，如此超级势力的强大也是可见一斑了。

　　十分钟之后一切都是变得安静了下来，最前方十根长有百米的巨大古铜色柱子撑着大殿，在这十根巨大的柱子之间一个方圆三米左右的平台此时慢慢的升起。

　　随后一个身着暴露的女子走了出来一双妩媚的眸子加上那妖娆的身姿不错的脸蛋让不少修士都是喘着粗气。

　　“情欲谷果然好手段啊，这样的女子作为拍卖会的定锤者想来很多修士都是愿意花钱博得美人一笑的。”

　　在金级入场券四周是一圈包间，每一个包间的门上都是有着门牌号不过其上也是被一层光罩遮住不让人踏查。

　　这就是包间的特权不像是聂凡在外面的这些修士完全的暴露在众人的视野中，当然修士也可以自己布置防护罩。

　　遮掩自己身份的修士也不是没有的，毕竟那包间也就是那么多，几乎绝大部分都是被超级势力霸占着，其他人根本没有机会的。

　　“哼，那小子倒是舍得花钱啊，居然坐在了金级入场券的区域看来这小子身上的资产应当不少。”

　　“他可是天狂学院的第一天才身上的财富估计一般的元圣七重绝对无法和他相比的，想来没有一百亿元石也是有七八十亿元石的。”

　　“七八十亿元石吗，这一次看我怎么玩死他，让他知道什么才是真正的超级势力中的天才。”

　　六号包间中蓝婷此时美目一眨不眨的看着那闭着眼睛的聂凡。

　　“还没有看够吗，今日估计那天蛇族的几个小家伙不会让这小子好受的。”那华老淡淡的道。

　　“他们吗，太弱了。”蓝婷自信的道。

　　华老微微一愣但是并未表现出来多么的吃惊她看得出蓝婷眼中的自信那显然是一种胸有成竹的表现。

　　“这小子我要看看到底能够有多少财富！”华老呢喃了一声之后便是不在说话。

　　“呵呵，诸位，小女子兰媚儿，大家可以叫我媚儿，这一次有我来主持拍卖会，期望各位多多支持。”

　　“哈哈，小媚儿快点开始吧。”顿时一号包间中传出了一声笑声，声音中带着浓烈的张狂之音。

　　聂凡则是依然闭着眸子，他在等待着自己所需要的东西出现。

　　“等一下不要跟我省钱，大个子和小小那里元石多得是，若是有一天能够在踏入虚无海的话一定要将那元石山搬回来。”

　　“下次我也去。”金原笑道。

　　“好，拍卖会开始，今天我们拍卖的第一件东西是一颗珍珠，这珍珠是万年珍珠，服用之后可以永葆容颜同样也可以淬炼肉身。”

　　随着兰媚儿的声音落下其身前的平台中央顿时一道白光闪烁而出紧接着一个晶莹剔透的玉盒出现。

　　啪兰媚儿玉指一弹顿时那玉盒被打开其中一个拳头大小的万年珍珠出现在了众人的视野中。

　　一圈圈银色的光圈在这万年珍珠上流传显得这万年珍珠如此的瑰丽不凡。

　　“永葆青春，强健体魄，活络血脉。这是万年珍珠的功效，呵呵大家也看过我也介绍过来现在开始报价吧。”

　　轻灵般的声音中却是带着丝丝让人心跳的音质。

　　“售价一百万元石，每一次加价不得少于十万元石。”

　　“呵呵，现在开始叫价吧！”


第一千一百六十八章 和我拼吗

　　一百万元石买一颗万年珍珠倒是有些浪费了。金原低语道，不过双目却是看着那台上的女子嘴角带着一丝莫名的笑意。

　　“看上她了？”聂凡笑道。

　　“这妞长得很不赖，修为更是达到了元圣五重，这样的人我看上又怎么样呢？”听了聂凡的话金原无奈的道。

　　聂凡则是看向了金原淡淡的道：“这里不再是潜龙大陆，这里是困龙大陆！”

　　金原愣了一下。

　　“一百万。”愣了一下之后金原对着眼前的通话器低喝了一声。

　　随着金原的叫价落下后倒是没有多少人观看毕竟这一百万元石对于这金级入场券区域的修士来说根本不算什么什么。

　　“圣女，这万年珍珠你要吗？”蓝婷所在的房间中一个青年笑道，脸上的谄媚之色让人一看便是知道他在想什么。

　　华老冷冷的看了一眼这青年淡淡的道：“小子，想要献媚可要看对象，若是有一天你可以打到那小子的话估计才有机会。”

　　听了华老的话，这小子顿时偃旗息鼓不在说话，双目中也是带着无奈到了极点的神色，想要超越聂凡，他没有这样的胆识也从未想过。

　　“两百万！”

　　随着金原的话语落下顿时七号包间中一声淡淡的声音传出。

　　聂凡则是依然闭着眸子，金原则是手指轻轻的敲击在那石座扶手随后淡淡的低语了一声：“三百万。”

　　“这小子是不是脑子被敲坏了吧，一颗万年珍珠而已就是能够永葆青春又如何，这小子估计是被那个女子迷住了。”

　　随着金原的生意落下顿时有人议论了起来，那银级入场券和铜级入场券中的修士同样可以听到金原的声音此时更是议论纷纷。

　　台上的女子扫了一眼金原所在的地方后便是不在看金原。

　　金原的气息不过元圣一重而已根本不可能入她的眼睛，相反金原身侧的聂凡则是让这女子的美目中涌动一缕精光。

　　“老大，这小娘皮估计看上你了。”金原无奈的道。

　　聂凡则是黑着脸看着金原道：“你可是纯金之体，从今以后你的修炼速度绝对是难以估量的，我的意思你明白。”

　　“五百万！”

　　金原微微点头随后大手一挥顿时怒喝了一声。

　　聂凡差点一个趔趄无语的看着金原。

　　随着金原的五百万的声音响起那先前报价的七号包间中顿时不在发声显然他也没想到金原会直接报到了五百万。

　　随着金原的五百万响起那女子也是惊奇的看了一眼金原。

　　对于这女子好奇的目光金原倒是很享受，这么多年来金原可是在没有想过什么女人他唯一的就是不断地修炼，不断的变强才能够在这困龙大陆之上立足。

　　铛铛铛三声脆响这第一件物品万年珍珠便是落入了金原的囊中。

　　“呵呵，真是没想到，这玩意也能够拍下五百万元石那小子估计是个暴发户要不就是被那个美女迷住了想要借助这万年珍珠献媚的。”

　　“管他的呢，这一次我们赚得越多越好，有时候我真的想要提议将这百年一次的拍卖会改成五十年一次。”

　　“哼，这可是老祖宗定下的规矩，不是你想改就改的。”一声冷哼声响起。

　　此时聂凡依然闭着眸子神识也是在自己所在的区域布置成了一层神识屏障不达到神魂初期根本无法听到聂凡和金原的对话。

　　“好了，这第一件物品已经拍卖了，那么接下来我们进行第二件物品，这第二件物品是一件甲衣。”

　　“这甲衣是由千年天蚕丝和万年金红石加上千年的雷竹经过天火淬炼打造出来级别也是达到了顶级圣兵之列。”

　　“此甲衣名为天竹甲，可以承受元圣巅峰的存在一次全力的攻击，起价十亿元石，每一次加价不得低于一千万元石！”

　　这女子话语一落下便是在她面前的石台之上出现了一件青色的甲胄，其上又一圈淡淡的火光弥漫更是有细小的雷蛇在闪烁，这是无主之物若是有主那么那雷蛇绝对不会出现的。

　　“没想到这跳跃性这么大，第二件拍卖的东西便是达到了十亿元石。”不少人都是感叹了一声。

　　十亿元石可不是小数目一般不踏入元圣一重的存在很难拥有这么多的财富，十亿元石对于这金级入场券区域中的修士也不是小数目了。

　　金原看着这青色甲衣则是眼中带着精光，他身上的金甲还是当年聂凡赠与的为了给自己念头金原便是一直将这金甲穿着。

　　“十亿。”聂凡淡淡的低语了一声。

　　“报价还没有开始这么焦急干什么，难道你就确定你能够得到这天竹甲吗。”随着聂凡的声音落下那七号包间中顿时响起了一声嗤笑的声音。

　　此时的蓝婷所处的包间是六号，她看得到聂凡所在的地方。

　　“这小子身上资产不少啊，估计那天狂学院给他不少好东西吧。”华老看了一眼聂凡淡淡的道。

　　蓝婷没说话而是静静的看着聂凡。

　　看到蓝婷的眼神在这六号包间中几个青年男女都是脸色不舒服了起来，青年一代不知道多少人爱慕蓝婷但是蓝婷从未给他们有什么好脸色。

　　可是唯独随着聂凡出现蓝婷脸上的温柔之色经常出现，这怎么不让他们心中不舒服呢。

　　当然蓝婷也不在乎这些东西。

　　“呵呵，报价开始。”那台上的女子微微一笑道。

　　“十一亿。”随着这女子的声音落下，这七号包间中的声音顿时响起，先前金原包间这七号包间便是叫价的。

　　此时聂凡包间这七号包间再一次的叫价顿时有很多明白人知道这七号包间中的存在定然和聂凡两人之间有仇怨否则不可能这般做的。

　　能够坐在包间中绝大部分都是三大超级势力中的人他们得罪不起此时也只能任由这两人开战。

　　“二十亿！”

　　聂凡依然闭着眸子淡淡的道那神色显然对于这几十亿元石根本就不在意的样子，这一幕让不少人无奈和感叹。

　　“二十一亿。”

　　“三十亿！”

　　“三十一亿！”

　　“四十亿！”

　　“四十一亿！”

　　“老大。”随着这七号包间中的声音响起金原顿时止住了聂凡的叫价，不过聂凡却是微微摇头笑道：“这甲衣是我送你的，虽说价格偏高了，但是我出得起。”

　　“五十亿！”

　　随着聂凡的声音落下那七号包间中的声音也是没有响起，那女子则是没有及时的敲击那定锤像是在等待着什么。

　　“五十一亿！”

　　“呵呵，就凭你天蛇族一个小虾米也敢跟我拼财富吗！”聂凡冷笑一声随后淡淡的对着台上的女子道：“八十亿！”

　　“呼！”

　　随着聂凡的声音落下就是这金级入场券区域的修士也是顿时惊呼了起来，蓝婷所在的六号包间中的几个青年男子也是脸色铁青一片。

　　“这小子就是个败家子啊！”

　　天狂学院的第一天才还真是富有啊。“呵呵，这个我不玩了，给你吧。”七号包间中的声音淡淡的响起顿时再一次的引起了一片惊呼声。

　　聂凡则是眼眸中闪烁过一缕杀意但是瞬间消失随后静静的看着那台上的女子笑道：“拍吧。”


第一千一百六十九章 天火碎片

　　八十亿买一件顶级防护圣兵真是奢侈啊。蓝婷身边的华老此时脸色气得发白看着丝毫不在意的聂凡。

　　蓝婷则是掩嘴笑了一声对着华老道：“华老，凡的财富可不是你可以想象的，虚无海中他能够通过十年时间从最弱的一个成为最强绝对不是你可以想象得到的。”

　　听了蓝婷的话华老微微一愣，此时这老妪的眸子中顿时出现了一缕复杂的声音再一次的看向聂凡的时候眼中带了一缕其他的神色。

　　随着这天竹甲被聂凡拍下，接下来地三件物品等聂凡便没有再出手，但是在这兰媚儿渲染之下却是没有一件流拍。

　　“”金原，你要是能够将这兰媚儿搞定我想你绝对一辈子不愁吃穿了。聂凡笑道。

　　瞪了一眼聂凡金原笑道：“若是这样我倒还真是考虑一下，不过还是等我踏入了元圣六重再说。”

　　“三年时间够吗？”

　　“三年，我想够了。”金原握着拳头道。

　　聂凡微微点头不再说话，金原的天赋他自然知道，如今聂凡更是给了金原几颗金属性的本源丹，其中一颗更是一名修炼金之本源的元圣八重的本源丹，想来金原三年时间从元圣一重巅峰踏入元圣六重应当不难。

　　一件件物品过去，随着一个黑色的盒子出现聂凡的眸子才再一次的睁开，这一个黑色的古朴盒子却是散发着淡淡的炽热。

　　这是一块天火的碎片，至于是哪一种天火我们无法鉴定，因为他可以灼烧灵魂之力。

　　这天火碎片的主人也说了，这东西有缘者得之，若是有些想要得到的可以出价但是后果他却是不负责任。

　　随着这女子的声音落下聂凡的眼皮则是微微一跳。

　　天火排名第一的玄黄业火那就是一种可以烧毁灵魂之力的天火，但是这么多年来玄黄业火销声匿迹根本就再没有出现过。

　　当然还有其他的天火也可以灼烧灵魂之力排名第四的金魂鬼焱也是可以灼烧灵魂之力只不过无法和玄黄业火相比而已。

　　不管是玄黄业火还是金魂鬼焱这所谓的天火碎片聂凡一定要得到，若是真的可以从这天火碎片中找到关于天火的消息那么这可是逆天的机缘。

　　如今聂凡吞噬天火榜之上的天火只有一种，除了前三种聂凡不能够得到其余的七种聂凡则是准备将其全部收入小灵体内。

　　“起价八十亿，每一次加价不得低于一亿元石，现在开始。”

　　随着这女子的声音落下一片寂静似乎没有什么人对着玩意有兴趣一般，聂凡也并未叫价而是在观望他不相信没有人对天火感兴趣的。

　　整整一分钟时间让这女子的额头上都是出现了汗水她似乎很是焦急，这可是她第一次胜任这个职位若是在她的手中出现流拍的话那么对她的影响可不小。

　　“老大。”看着自己一见钟情的兰媚儿焦急的神色金原没来由的嘀咕了一声道。

　　聂凡则是无语的道：“人家还不认识你呢，就开始帮人家了啊。”

　　“你叫吧，要是我叫价的话估计真的会喜欢上我那你可就没有机会了。”聂凡鄙视的看了一眼金原道。

　　金原则是无语的看着聂凡但是眼中还是露出了笑嘻嘻的贼光。

　　“一百亿！”

　　金原的声音如同那救世主的声音顿时让这女子听起来是那么的动听，也是在这一刻这女子的眸子和金原对视到了一起。

　　金原那此时经过聂凡加持的眸子中精光四射让这兰媚儿俏脸之上也是出现了一层红晕。

　　“一个德行。”华老见到这一幕冷冷的道。

　　蓝婷则是扑哧一笑看着此时聂凡和金原显然金原看上了自己坐下的兰媚儿，若是这般的话蓝婷倒是可以牵红线。

　　这金原的潜力非同一般他更是千年难得一见纯金之体。蓝婷对着华老低语道。

　　华老本是不在意但是当听到那纯金之体四个字顿时身体急速的颤抖了起来直勾勾的看向了金原。

　　“他真的是纯金之体。”

　　“当然。”

　　“你可以将他招进我们情欲谷吗？”

　　“额，他是凡的兄弟。”蓝婷叹了一声道。

　　“算了，什么好事情都是被那小子占了，好好和那小子打好关系，若是那小子真的是纯金之体的话想来未来的世界或许是他的了。”

　　“这么强大吗？”

　　“纯金之体攻击性最恐怖，纯火之体更是可以沟动天地火源战斗力起来丝毫不亚于纯金之体，但是困龙大陆这些恐怖的体质不知道多少年未出现了。”

　　传闻那腾龙大陆之上倒是每隔百年都会有这些恐怖的天才出现，一旦他们现身那么青年一代想要找到和他们争霸的天才几乎不可能找得到的。

　　听了华老的话蓝婷都是一惊。

　　九大本源还有其他的本源任何一种本源都有可能天生出现一个与其契合的天才，那么这天才一出现便是这一领域的真正霸主。

　　若是可以一直修炼下去甚至可能成就元帝，这才是这些特殊体质的修士的恐怖！

　　“元帝是什么真正只手遮天的存在，一口气浪可以掀翻这困龙大陆！一指可以洞穿这天地碾碎苍穹！”

　　聂凡并不知道这些但是他的感觉则是如此一旦给金原时间金原的成长绝对是让人惊骇无比的。

　　随着金原的声音落下，这兰媚儿对着金原微微一笑，她是聪明人自然知道经过一分钟之后金原才叫价的原因。

　　金原的叫价之后并没有人在叫价了，这让聂凡倒是愣了一下若是刚才是自己叫价的话聂凡知道定会有人捣乱的。

　　现在让金原叫价给人一种猜想就是金原在瞎叫，很有可能会让下一个叫价的人成为冤大头如此就是那七号包间中的天龙宗的几人也是没有叫价。

　　“一百亿值得。”聂凡顿时微微一笑道。

　　金原则是直勾勾的看着这兰媚儿让聂凡尴尬的拍拍手。

　　“一百亿成交。”随着那三声定锤的声音落下那藏着天火碎片的黑色盒子成为了聂凡的囊中物。

　　“下次你来叫价吧。”聂凡低语道。

　　“为什么啊？”

　　“这不是很有气概吗，更何况他们不知道你的底细，细想一下若是我叫价的话那绝对是有人会挑衅的。”

　　“呵呵，如此我知道该怎么做了，等一下我会让你看看我的实力的。”金原顿时微微一笑眼中顿时露出了一缕阴险的笑容看了一眼那七号包间。


第一千一百七十章 激动的聂凡

　　一缕狡黠之芒从金原的眼中一闪而逝，聂凡则是心中无奈的笑了一下，不过聂凡则是明白就是自己此时对这七号包间中的存在再好想来也无法打动人家的心相反还有可能被人认为自己已经倾家荡产了。

　　消耗一百亿得到天火碎片对于聂凡来说并不算吃亏，毕竟若是真的可以从这天火碎片中得到天火的消息的话那么这一百亿元石花的就太值了。

　　当然对于其他人来说这天火碎片不可能值得了这么多元石的，毕竟天火可不是什么人都可以吞噬的。

　　若是聂凡没有小灵的话吞噬天火很有可能直接被天火融合成一滩灰烬而已。

　　随着这天火碎片被金原拍下之后那兰媚儿此时也是微微一笑精神也是好了很多，对于金原兰媚儿也是印象颇深了。

　　聂凡微闭着眸子像是不怎么在意这些东西，不过那七号包间中的天蛇族的修士则是不这么想。

　　第一波小高潮已经过去了现在接下来我们便是再一次的开始了，接下来我们将拍卖的东西是一件名为天火轮的兵器，这兵器的等级无法估测元圣巅峰的存在无法将其轰开。

　　随着兰媚儿的声音落下顿时引起了一片喧哗声，元圣巅峰无法轰破的兵器那等级很有可能是超越了顶级圣兵的兵器。

　　此时的聂凡也是微微睁开了眸子，若真的是一件宗级兵器的话那么聂凡倒是可以出手了。

　　很快那中央石台上顿时一片火光冲出下一刻一对沐浴在火焰之中的轮子出现在了众人的视野中。

　　顿时一道道灵魂之力想要冲进去查看不过都是被一层灵魂屏障挡住了，当然聂凡还是冲开了这灵魂屏障。

　　这层灵魂屏障只是天魂巅峰的修士布下的，对于灵魂之力达到了神魂初期的聂凡则是轻而易举的将其撕开了。

　　随着聂凡撕开这灵魂屏障那一号包间中顿时传出了一声闷哼声。

　　“怎么了？”

　　“有强者出现了，他的灵魂之力达到了神魂初期，我的灵魂屏障被撕开了。”一号包间中两男一女岁数看起来并不小大概三四十岁左右的样子，但是知道他们三人的人绝对不会将他们看成三四十岁的修士。

　　“神魂初期！”

　　“不会吧，这困龙大陆之上灵魂之力达到了神魂初期的也不过就是那个几个人而已，难道有半祖之境的强大存在降临。”

　　“不应该的啊，这拍卖会之上的东西可没有半祖之境所需要的。”

　　“可以查到一点痕迹吗？”

　　“我试试。”

　　此时聂凡的灵魂之力早已经消散一空将其轨迹全部抹去不踏入神魂初期根本无法找到聂凡。

　　“不行。”

　　“算了，好好休息一下，等一下我来试试，我相信后面的东西想来那前辈或许还会在出手的。”

　　“如此也好，但是小心一点不要得罪了，毕竟我们三个势力中可没有半祖之境的存在若是得罪了那前辈我们担当不起的。”

　　“我心中有数。”

　　天火轮燃烧着炽热的火焰，这火焰的炽热程度并没有达到天火之列，不过此时聂凡的则是心中思索了起来，若是这所谓的天火轮经过天火淬炼的话或许才能够发挥出真正的威力。

　　这天火轮不仅仅可以攻击更是可以提升修士的速度，聂凡有极光幻身和风云翅若是大个子得到的话想来大个子的速度定会提升很多。

　　起价五十亿元是，每一次加价不得少于五千万元石，现在开始报价。兰媚儿手指一弹顿时天火轮消失在了众人的视野中。

　　唯有拍下这天火轮的修士才有机会再一次见到这天火轮。

　　“五十亿！”

　　金原没有丝毫的犹豫叫了一声。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“我身上还有两百亿元石等一下你可要留心一点啊。”

　　“放心吧，我这里还有五十亿元石呢，这玩意想来大个子应当很适应的，就当是我送他的了。”

　　“哈哈，这么好心。”

　　“当然啦，想来他身上元石不少等回去再找他拿一样的吗。”

　　聂凡无语的看着金原。

　　“六十亿！”

　　七号包间中顿时再一次的报价了。

　　“六十五亿！”

　　金原淡淡的道。

　　“七十亿！”

　　“八十亿！”

　　“九十亿！”

　　“九十五亿！”

　　“九十六亿！”

　　“九十七亿！”

　　“嘿嘿，九十八亿。”金原冷笑一声道。

　　“一百亿，小虾米滚回家去吧！”七号包间中声音很是嚣张的道。

　　聂凡则是没有丝毫的话语淡淡的看着前方的天火轮，不过此时的金原则是无奈的摆摆手笑道：“老大，一百亿太多了我不叫了。”

　　聂凡微微点头。

　　金原同样笑呵呵的道：“小子，爷爷不叫了，赏给你吧。”

　　“找死！”

　　“我等着呢。”

　　此时的聂凡则是眉头一皱猛地看向了七号包间同时一股强大的灵魂之力陡然间冲进了这七号包间之中。

　　“小子，若是在跟我最对的话，我会杀了你们，我可不管你们是哪一个势力的人既然知道我想来你们也了解我！”

　　狂暴的灵魂之力形成的鬼魈之声无声无息中没入了这七号包间灵魂之力不达到神魂初期根本无法感觉到聂凡发动了灵魂攻击的。

　　铛铛铛三声脆响这天火轮被那七号包间天蛇族中的修士拍下。

　　“哼，他们既然认识你想来等你出城一定会跟出去的，到时候那天火轮还不是我们的吗。”金原冷哼一声道。

　　聂凡也是冷笑了一声扫了一眼那一号包间，他感觉到了一缕微弱的强悍的气息想要冲破自己的灵魂屏障但是并未冲开。

　　“是他！”

　　“聂凡！”

　　“这小子果然不简单啊，元圣七重居然将灵魂之力修炼到神魂初期此人不能留否则将来可是大祸！”眉宇间带着戾气脸色冰寒无比的天蛇族长老此时冷冷的道。

　　“呵呵，我们雍家和他可没有什么仇怨，我犯不着得罪那厉老头的。”

　　蓝婷喜欢他若是可以将他拉拢进入我情欲谷那么我情欲谷想来将来定然可以叱咤这困龙大陆。

　　听了这两人的话，这天蛇族的老者冷哼一声不再说话。

　　此时的聂凡则是嘴角泛着一丝冷笑。

　　半个时辰过去，一件件物品也是被人拍下，铜级入场券，银级入场券区域的修士都是有所斩获。

　　半个时辰的时间真正的高潮到了。

　　“呵呵，诸位想来也是知道这是什么的。”兰媚儿的声音落下后顿时手指尖出现了一道道蓝色的水汽随后顿时这平台之上出现了一个拳头大小的透明玻璃罩。

　　透明的玻璃罩之中一块稍小一点的弥漫着赤红色火焰的却是看起来同样透明的玉石般的存在，其上一缕缕微弱的灵魂之力投射而出，不过却是被那玻璃罩挡住了。

　　聂凡此时霍然睁开了眸子同时声音在这一刻也是发颤了起来。

　　“天……炎魂……晶！”


第一千一百七十一章 天炎魂晶争夺战（一）

　　近乎看不出来的赤红色光泽但是此时却是如此的耀眼，比拳头稍小一点的天炎魂晶在那玻璃罩之中显得是那么的独特。

　　这一刻所有人的目光都是被这天炎魂晶吸引了过去，不过绝大部分修士都是不知道这东西是什么。

　　毕竟天炎魂晶太罕见了，但是是凡知道它存在的修士莫不想得到一块，即使小拇指大小的天炎魂晶都有可能引起一场腥风血雨。

　　此时这么大一块天炎魂晶出现定会引起一些老不死现身的。

　　这是一名半祖前辈留下的，他的低价是五百亿元石，每一次加价不得低于十亿元石，至于为何想来知道它的人应当知道它的价值。

　　“五百亿元石为底价！”

　　陡然间整个拍卖会都是掀起了轩然大波但是知道这天炎魂晶的修士莫不是火热的看着这比拳头稍小一点的天炎魂晶。

　　“想来这一块天炎魂晶应当可以让弑天醒来了。”聂凡呢喃了一声。

　　“老大，你不会想要搞定这东西吧，五百亿元石啊，我们现在也只有两百多亿元石了啊。”金原低语道。

　　聂凡则是笑道：“那只是现金而已，我和大个子还有小小在虚无海中天洞外界之中得到的天地异宝换成元石无法估量。”

　　“额。”听了聂凡的话金原显然愣了一下随后便是浑身火热了起来。

　　喧哗声慢慢的安静了下来，但是现在依然没有人叫价，各个包间中的存在也是在等待着第一个叫价的人。

　　“妈的，五百亿元石，真是抢劫啊。”七号包间中那天蛇族的两男一女此时都是无奈到了极点。

　　要知道这五百亿元石绝对是一名元圣巅峰的全部家当了，他们不过是天蛇宗的弟子而已身上有一百亿元石已经很惊人了。

　　如此这天炎魂晶的争夺战顿时转成了各个势力之间的争夺战了，当然也还有一些散修得到了逆天奇遇拥有无量的财富。

　　可是这样的人在这里估计也没有几个。

　　但是就是得到那么多的财富他们不一定敢暴露出来，财不外露这可是警句！

　　“哼，我出价了，你们两个看看吧是否可以和我天蛇族相比了。”一号包间中的那天蛇族的长老淡淡的哼了一声道。

　　“呵呵，笑话，你天蛇族虽说是兽族的第一大势力的那是对于我们人族来说可不怎么样的。”

　　雍家的那中年男子冷笑一声随后看向了包间之外。

　　这一次可不是我们三家争了想来有强大的存在出现的，毕竟这天炎魂晶可是千年难得一见的宝贝价值无可估量，想来这一次这天炎魂晶很有可能拍出一千亿元石。

　　一千亿就一千亿好了就是一千五百亿我天蛇族也出得起，只要能够造就出一名元宗什么都值得了。

　　“看来这一次你势在必得吗？”

　　“废话，我就是为了这天炎魂晶而来的，我们族长现在在闭关，他的灵魂之力已经踏入了神魂初期若是在得到这天炎魂晶的话绝对会锦上添花说不定可以直接渡劫。”

　　听了这天蛇族的老者的话语，这雍家的男子和情欲谷的女子微微一愣不过并未表示自己放弃这天炎魂晶的争夺。

　　“五百亿！”

　　天蛇族的老者终于报价了。

　　聂凡此时则是微闭着眸子，这天炎魂晶应当是整个拍卖会的高潮，但是王后想来还有不少好东西，但是估计没有一样可以和这天炎魂晶相比了。

　　“叫价吧。”聂凡对着金原低语道。

　　金原顿时兴奋无比的点头随后压制住自己的喜色淡淡的道：“五百五十亿！”

　　随着金原的声音响起顿时再一次惊起来不少人，此时不管是金级入场券区域还是铜级入场券区域还有银级入场券区域的修士都是认为这一次的东西应当是包间中一些人竞争了。

　　但是没想到金级入场券之中居然有人报价了。

　　随着金原的声音落下，这兰媚儿也是微微一惊更是猛然的看向了金原眼中对好奇之色显而易见。

　　这小子到底是何方神圣啊，居然这么富有啊。

　　“他是何人啊，难道他还指望带着这玩意离开吗，真是脑袋被驴踢了吧。”

　　“哼，暴发户吗，等结束之后我会让你知道暴发户可是活不了多久的。”这天蛇族的老者冷哼一声道。

　　不过此时随着金原的声音落下那六号包间中顿时那华老也是低喝一声道：“六百亿！”

　　哗随着这六百亿出现再一次的引起一些人惊呼声，这里很多人都是一辈子看不到这样的财富。

　　“哼，你们情欲谷可是有人看中了天炎魂晶了啊。”

　　“呵呵，这不是我管得了的，华老的身份你知道的，她是圣女的保镖，若是圣女成长到元圣九重那么我的这个谷主就是她的了。”

　　“不知道小婷许配了没有啊？”雍家的男子笑道。

　　“你心中有数，当然若是你雍家可以找出一个能够打败那小子的天才的话我倒是可以考虑一下。”

　　“他可是杀了幽乾应当是你们情欲谷的仇人，蓝婷若是跟了他的话你们情欲谷会暴乱的。”

　　“这倒不见得，若是这小子能够早日踏入元圣九重想来我们都不一定是他的对手想来到最后没有人敢反对，更何况你们也知道的那南洋闫家和这小子的关系可是非同一般的。”

　　“天狂学院的厉老更是将他视作了自己的儿子一般，至于其他的想来日后你们也会吃惊的。”

　　“哈哈，笑话，他是我天蛇族的死敌，等他出了这古城我们天蛇族便会动手想来你等不到那一天了。”

　　“是吗，他可是从天龙宗重重包围之下走出来了，据传闻那老不死都出手了但是这小子依然走出来了你觉得你天蛇族有多大的把握杀了他。”

　　这女子冷笑一声随后眸子中则是带着一缕妩媚之色看向了聂凡所在的方位。

　　聂凡若有感觉的看向了这一号包间。

　　“他的直觉很灵敏，这样的人想要杀难于登天，他更是领悟了几种本源古往今来能有几人可以做到这样的。”

　　“他永远都是无法踏入元宗。”

　　“现在这般说太早了。”

　　“六百五十亿！”

　　“天蛇族的老者冷冷的道。”

　　“七百亿！”

　　金原咬着牙道，此时的他都是有些颤抖，这七百亿足以建造一个中等势力了，更是相当于一名元圣巅峰的财富了。

　　“额，不至于吧，若是大个子和小小在这里估计笑死你。”聂凡看着紧张的金原笑道。

　　金原无语的看着聂凡。

　　“呵呵，拿出你的勇气吗，不就元石吗，身外之物而已，等哪天有时间你自己可以凝练的吗。”

　　“额，我才没有那功夫呢。”

　　聂凡则是无奈摇摇头。

　　“七百五十亿！”

　　一声也是带着一缕喘息声的声音从那七号包间中响起。

　　“该死的。”这天蛇族的长老顿时一怒。

　　“八百亿！”


第一千一百七十二章 天炎魂晶争夺战（二）

　　天炎魂晶是淬炼灵魂之力的好东西，但是最主要的功能还是可以弥补缺少的灵魂之力。

　　这是一种从本质上提升灵魂之力的神物，虽说淬炼灵魂的功效不如阴魂珠但是天炎魂晶却是可以弥补消耗的灵魂之力这是阴魂珠无法比拟的。

　　一颗阴魂珠若是在这里被拍卖的话绝对不会低于五百亿元石的。

　　“八百亿！”

　　随着这天蛇族的长老声音落下整个拍卖会会场中都是没有声音，八百亿不知道多少修士一生都是无法聚集这么多的财富。

　　这个时候聂凡则是手指轻敲着扶手眸子中露出了一缕思索之色。

　　“怎么办？”

　　金原看着聂凡问道。

　　“还能怎么办，这天炎魂晶我必须拿到手中，虽说我身上的现金没有这么多不过等一下我会拿出一些器材和药材想来这些足以超过一千亿元石你叫价吧，若是被这老家伙拿到手中我们想要在得到将会难于登天。”

　　“好。”金原微微点头。

　　“九百亿！”

　　随着金原的话语落下整个拍卖会再次变得寂静无声，所有人都是看向了聂凡和金原所在的地方。

　　六号包间中此时此刻本是蔑视聂凡的几个青年此时都是瞠目结舌仿若在做梦一般，蓝婷也是深深呼吸了一下。

　　九百亿元石可是太多人不敢奢望的财富，就是一些元圣巅峰的存在想要拿出九百亿也是需要绞尽脑汁去寻找一些朋友借。

　　九百亿可以造就一个最强大的中等势力，这样的一份财富任何人都会眼红，但是所有人也是知道能够拥有这么财富的存在绝对不是什么人都敢动的。

　　“那小子哪里来的这么元石，天狂学院不可能给予他这么大一笔财富的。”天蛇族的长老冷冷的道。

　　“呵呵，我就说吗，这小子想要的东西可不是那么容易抢过来的，他能够在十年时间从元皇巅峰踏入这等层次所遇到的机缘绝对不是我们可以想象的。”

　　“虚无海中太多的秘密，太多的财富没有机缘的人永远也别想得到，但是有些人的机缘就是这般逆天。”这雍家的中年男子也是无奈的道。

　　九百亿元石让金原都是紧张了起来，他来到困龙大陆这么多年自然知道这样一比财富是多么的巨大。

　　整个拍卖会随着那寂静之中都是议论了起来，一些老一辈的修士也是吃惊的对聂凡和金原所在的地方看去。

　　那台上的兰媚儿此时也是吃惊不已的看着金原，这价格可是金原叫起来的，若是金原没有这么多的元石胡乱叫价的话将会被三大超级势力追杀的。

　　“九百五十亿！”

　　这天蛇族的老者咬着牙低吼了起来，那额头上的青筋都是爆了起来，那蕴含着惊天怒气的声音也是让不少人震惊。

　　“这一号包间中可是三大巨头坐在其中，这小子居然敢挑衅三大巨头的威严难道不想活了吗？”

　　“哼，挑衅我天蛇族的人不得好死。”七号包间中天蛇的两男一女修士此时都是冷冷的看着聂凡和金原所在的地方。

　　“天炎魂晶他势在必得，华老不必参与了，我想你的财富无法和他相比的，这虚无海十年想来凡所得到的财富绝对不是我们可以想象的。”

　　“天狂学院也不可能给予他这么财富的。”华老叹了一声便是不在叫价她虽说随着天炎魂晶也是眼热但是没有实力根本拿不下这天炎魂晶。

　　天炎魂晶是让弑天苏醒的唯一途经聂凡就是花费再多的元石聂凡也愿意，毕竟弑天可是因为自己才会陷入昏迷之中的。

　　轰一声闷响，大地都是颤抖了一下，那五号包间中顿时释放出了一股恐怖的气息和压抑让所有人都是一惊。

　　“半祖之境！”

　　所有人的脸色都是一变。

　　聂凡的眼中也是露出了一缕吃惊之色，但是就是这半祖之境的存在想要得到天炎魂晶也不会让其轻而易举的将其拿下的。

　　“妈的，那老不死的出关了，没想到也看中了这东西，都那么大的岁数了难道还想要冲击元宗吗，根本不可能的了，天炎魂晶给他就是浪费。”

　　“小心祸从口出，你天蛇族虽说是兽族最强的势力但是记住了得罪了一名半祖之境的存在我们可保不住你。”

　　“一千亿！”

　　五号包间中的声音淡淡的响起，这声音显得沧桑无比，在这五号包间中一名身着青衫的老者脸上的皮都是褶皱了起来，一头雪白色的头发加上一双凹进眼眶中的眸子给人一种老态龙钟的感觉。

　　金原此时则是身体微微一颤，嘴角没来由的顿时溢出了一缕鲜血。

　　聂凡则是瞬间一怒。

　　“老东西，威胁我么，有种我们拼财富，别以为比我多活了几千年就倚老卖老。”聂凡顿时冷喝道。

　　听道聂凡的声音所有人都是一惊，显然这神秘的存在对聂凡和金原动手了。

　　“哼，小子太猖狂了。”天蛇族的长老顿时冷哼一声道。

　　然而聂凡的话语之后却是没有任何的回应，这让聂凡的眉头更是紧蹙不已，显然这老不死的并未打算暴露自己的身份。

　　“哼，这是我的就是你踏入了半祖之境又如何，永远都无法踏入元宗的可怜虫而已！”聂凡冷哼一声。

　　“一千两百亿！”

　　聂凡的声音淡淡的响起瞬间让这天蛇族的长老都是头皮微微一麻，一千亿是他可以拿出最多的财富了现在聂凡的叫价直接将他吓住了。

　　随着聂凡的声音落下所有人都是一愣，十个包间中的所有修士都是吃惊不已的看着聂凡和金原所在的地方。

　　“小子，你有种！”

　　“哼。”那淡淡冰冷的声音让聂凡冷哼一声不过随即神识直接冲散了那同样踏入了神魂初期的灵魂之力。

　　“一千两百亿一次！”

　　那兰媚儿此时玉手都是有点颤抖了起来慢慢的举起定锤轻轻的在石台之上慢慢的敲击了一下。

　　咚第二下再一次的发出了清脆的响声，不过就在那第三锤即将落下的瞬间那五号包间中的声音再一次的响起。

　　“一千五百亿！”

　　哗整个拍卖会会场彻底的沸腾了起来，一千五百亿就是一个超级势力拿出来也是不容易的，当然超级势力所拥有的财富是不可估量的。

　　聂凡的眉头紧蹙，一千五百亿让聂凡也是有些无法承受但是为了弑天聂凡必须将这天炎魂晶拿下来。

　　若是这一次聂凡拿不下这天炎魂晶那么以后是否可以在得到是个未知数。

　　“一千六百亿！”

　　聂凡的深深的呼吸了一下淡淡的道。


第一千一百七十三章 天炎魂晶争夺战（三）

　　“小子，挺有钱的啊，但是财不外露想要守住这财富可不是那么容易的。”苍老的声音弥漫着淡淡的威胁语气让整个拍卖会都是一惊。

　　“这老不死的。”天蛇族的老者怒骂道，但是声音也唯有眼前的两个人能够听到。

　　聂凡则是眉头轻佻了一下淡淡的道：“这位前辈威胁晚辈是不是有些过了，更何况我的东西能不能守住不劳烦前辈记挂。”

　　“狂！”

　　这老者淡淡的道。

　　“呵呵，我聂凡有很多人说我狂了，但是有些时候狂也是需要资本的，是不是呢？”聂凡冷笑道。

　　整个拍卖会此时唯有聂凡的声音和这老者的声音响起，像是这两人在交谈一般根本不把其他人放在眼中。

　　但是没有人敢说什么的，聂凡之名响彻整个困龙大陆，神秘老者更是半祖之境的恐怖存在任何一人都不是其他人能够得罪的。

　　当然对于西漠的三大超级势力则是一种浓浓的讽刺了，神秘老者根本不把这三大超级势力放在眼中不过还好的是没有强行夺取这天炎魂晶。

　　此时此刻一号包间中的三人都是手心捏了一把汗他们不敢肯定这神秘强者会不会抢夺这天炎魂晶。

　　若是这般的话那么就是赤裸裸打了这三大超级势力一个耳光。

　　轰那五号包间中顿时房门炸开一个身着青衫的老者走了出来，随着这老者的出现整个拍卖会都是鸦雀无声一股恐怖的威压在这拍卖会之上弥漫着。

　　一号包间中的三人也是豁然推开了房门走了出来。

　　前辈这里使我们三大势力所管辖的地方，还望前辈不要胡来。这情欲谷的女子淡淡的看着神秘的老者低语道。

　　“呵呵，小丫头，你是情欲谷的谷主自然知道我的手段但是我不会乱来，否则的话那些老不死还不笑话死我。”

　　“我现在就想知道那小子是何方神圣到底有没有这么多的元石来和我争抢若是他虚报的话我想你们知道该怎么处理。”

　　哗聂凡所在的地方那灵魂屏障瞬间碎开下一刻聂凡和金原彻底的暴露在了所有人的目光中。

　　此时的聂凡则是淡淡的看了一眼这老者和另外三人随后站了起来笑道：“前辈还真是小看人啊，当然我身上元石只有三百亿。”

　　聂凡的声音落下顿时所有人都是一惊。

　　“哈哈，小子你是在找死。”这老者听了聂凡的话顿时怒笑了起来。

　　聂凡则是没有任何的表情看这个此时怒笑的老者低语道：“但是我身上的东西换成元石的话绝对有不止一千六百亿元石！”

　　“哼，笑话，空口无凭你觉得你身上的什么东西可以和这天炎魂晶相比。”这老者顿时怒哼一声。

　　他是半祖的存在自然不会对聂凡动手，否则那绝对会被人耻笑的，毕竟聂凡是后辈。

　　刷刷聂凡手中顿时出现了五样东西，分别是赤炎火灵果，水晶炎石，万年骷蓝藤，浑天树心，还有最后一样一颗黑色的圆球其上缭绕着一股浓郁的黑气，这玩意名为鬼魂珠，同样刻淬炼灵魂但是最主要的还是将其炼化进去自己的兵器之中这样可以使得自己的兵器和自身更加的契合。

　　“这赤炎火灵果最低价值三百亿元石，你我心知肚明，水晶炎石最低两百亿元石，万年骷蓝藤没有八百亿元石想都不要想。”

　　“至于这浑天树心我并未打算拍卖，但是这鬼魂珠你应当知道他的价格五百亿元石只多不少！”

　　“四样东西一共价值一千八百亿元石加上我身上的三百亿元石一共两千一百亿元石若是前辈可以拿出来这么多的话我聂凡倒是不会在争夺这天炎魂晶了。”

　　随着聂凡的话语落下整个拍卖会所有的修士都是震惊不已。

　　“姬前辈，您是情欲谷的谷主，这拍卖会也是你来负责的，我这四样东西想要在这里拍卖当然至于提成我不会少一分的。”

　　“呵呵，不知道可否？”

　　“当然可以，为什么不可以。”

　　“媚儿，过来，将这四样东西拿去等一下这天炎魂晶拍完之后便是直接拍卖这四样东西。”

　　听了自己谷主的话，兰媚儿顿时疾步走了过来随后恭敬的将这四样东西带走。聂凡则是对着这兰媚儿微微点头。

　　聂凡身侧的金原则是眼睛直勾勾的看着离去的兰媚儿。

　　“哼！”

　　见到这般，这老者顿时怒哼一声不再说什么直接离开这拍卖会随后聂凡也是和金原回到了自己的座位上。

　　此时的天蛇族的长老则是吃惊的看着淡定的回到自己位置之上的聂凡。

　　“这小子沉着冷静更是没有丝毫的弱者之心，若是他不死的话将来这困龙大陆应当是他的天下了。”

　　“你现在还要和他争吗？”情欲谷谷主淡淡的笑了一声随后走进了自己的包间中。

　　雍家的男子此时也是若有所思的看了一眼聂凡随后也是跟了进去，此时此刻所有人都是震惊不已。

　　聂凡的名字在这一刻再次的被推上了巅峰，不知道多少女子双目泛光看着聂凡所在的地方。

　　蓝婷此时也是无奈的一笑，这华老更是双目圆睁，聂凡拿出来的那几样东西绝对是罕见无比的奇物。

　　“一千六百亿一次！”

　　随着这兰媚儿的声音落下之后再也没有人想要和聂凡争抢了，聂凡拿出来这几样东西所拥有的价值绝对让他们震惊，更是体现出了聂凡得到这天炎魂晶的决心。

　　“一千六百亿两次！”

　　“一千六百亿三次！”

　　随着这兰媚儿的声音落下聂凡心中的石头也是顿时落下这天炎魂晶是弑天醒来的唯一途径，同时聂凡更是给弑天准备了一件好宝贝那就是在虚无海中所谓的鬼狱中得到的那少了几根肋骨的黑色骨架。

　　这黑色的骨架聂凡一直无法捉摸透但是聂凡知道这玩意对于弑天来说绝对是一种致命的诱惑。

　　若是弑天可以主宰这骨架的话那么等将来得到真正的生命之水弑天便是可以真正的化成人身了。

　　随着这天炎魂晶落下帷幕，聂凡拿出来的四样东西也是被人争抢了起来，最终以两千一百亿元石成交。

　　这让聂凡也是满意无比。

　　“提成百分之一，便是二十亿元石聂凡身价再一次的涨到了五百亿元石左右聂凡更是再一次的拥有了拍下下面一些好东西的资格！”

　　“五百亿元石想来可以拍下一些好东西的。”聂凡对着金原微笑道。

　　此时的金原愣了一下随后没什么反应这让聂凡疑惑了起来。

　　“怎么了？”

　　“额，没什么，等一下我想在好好狂一下啊，哈哈哈，好久没有这么爽快过了。”金原的话让聂凡差点从座位上栽下来。


第一千一百七十四章 落幕

　　真正的高潮落下很多修士也是出手得到了一些自己想要的东西，当然聂凡先前和半祖争抢天炎魂晶却是让人铭记在心。

　　想来今日之后聂凡的名字会再一次在这困龙大陆之上流传，元圣七重丝毫不在意半祖之境的威压不卑不吭凭着惊人的财富抢下了天炎魂晶。

　　接下来几十样东西聂凡都是没有在出手，因为没有什么其他的东西在值得聂凡动手的了。

　　金原也是同样如此，接下来的一些东西金原都是看不上眼，这显然是为了铜级入场券和银级入场券的修士准备的。

　　否则人家花钱来这里不就是成了看热闹的了吗，毕竟铜级入场券和银级入场券的修士占了百分之九十五的份额，入场券所得到的元石可是一点也不必金级入场券修士的少。

　　当然包间中的存在那是三大势力为自己和一些贵宾准备的，但是有些包间却是会被大款包下，就像是先前那老者一般，这三人都是不知道这老者的身份，但是这老者却是从那五号包间中走了出来。

　　神秘老者年岁不小否则的话这三大势力的首脑怎么可能不认识呢，至于这些半祖之境的存在整个困龙大陆之上也不过那么几个而已。

　　随着一个巨大的盒子出现聂凡和金原的眸子都是在这一刻慢慢的睁开聂凡眼中则是带着浓浓的疑惑看着这出现在石台之上的巨大盒子。

　　“这是什么玩意？”金原也是不解的道。

　　聂凡同样摇摇头无法得知这其中的存在。

　　此时的兰媚儿则是站起身来看向了远处的众人笑道：“这是一个尸体，是一个异兽的尸体。”

　　“异兽的尸体有什么好拍卖的啊？”顿时有人叫了起来。

　　聂凡则是眉宇间出现两道皱纹。

　　“异兽并不多，如同那古兽一般也是属于异兽的一种但是真正恐怖的异兽则是可以让这困龙大陆颤抖。”

　　当然这样的异兽若是出现的话定会被人族和兽族联合起来攻击的，困龙大陆的异兽和异族并不多。

　　“这是一只从田良木中经过万年时间孕育而成的一个树妖的尸体，这树妖一出生便是死去，但是那一刻却是释放出了恐怖的生命之气。”

　　“若是有手段的话想来可以从这树妖中提取生命之水也不是不可能的。”

　　兰媚儿的声音让聂凡愣了一下。

　　聂凡得到了天炎魂晶可以让弑天醒来，此时能够更是拥有一具恐怖的骸骨，欠缺的便是生命之水。

　　想当年在荒岛那千片湖当中可是有个湖泊但是那其中蕴藏的生命之水却是稀薄无比根本无法和真正的生命之水相比的。

　　生命之水可是生死人肉白骨，若是聂凡真的可以在这树妖尸体中提炼出一滴生命之水的话那么很有可能让弑天生长出肉身。

　　“底价五十亿，每一次加价不得低于一亿元石，现在开始叫价。”兰媚儿的声音刚刚落下便是有人叫了起来。

　　要知道生命之水不仅仅是生死人肉白骨，更是可以延寿，生命之水比很多延寿的药材来的更直接，寿元更长。

　　一滴生命之水最起码可以延长一个修士百年的寿命，对于那些迈入人生最后时期的老不死绝对是致命的吸引。

　　“一百亿！”

　　一声苍老的声音微微的响起，直接加了两倍的价钱，显然这树妖的尸体势在必得，但是聂凡却是嘴角泛起一缕冷笑。

　　弑天对于聂凡来说亦师亦友，这很有可能提炼出生命之水的树妖尸体聂凡自然不会让给别人。

　　如今聂凡手中还有五百亿元石，想来足以抢下这树妖的尸体。

　　“两百亿！”

　　聂凡的声音淡淡的响起。

　　随着聂凡的声音落下整个拍卖会上的修士再一次的一愣，此时就是那一号包间中的三大势力的主要人物也是一惊。

　　“这小子想要这树妖，他可是处于生命旺盛的时期，想来他有朋友亦或者老师达到了暮年，这小子的心倒是挺不错的。”

　　雍家的中年男子笑道。

　　情欲谷的雍容女子也是微微点头，但是这天蛇族的老者却是眉头紧蹙，这拍卖会上风头最强的就是聂凡。

　　现在聂凡更是出到了两百亿为了这树妖的尸体，手笔之大让人咂舌，那先前叫价的老者此时也是眉头紧蹙，但是最终摇摇头不在叫价。

　　两百亿没有任何人在叫价，这让聂凡倒是觉得有些吃亏了，不过为了弑天聂凡就是花了最后的五百亿元石也值得。

　　随着这树妖尸体被聂凡拍下之后后面的一些聂凡在没有买下一件，这也是让不少人松了一口气，毕竟他们知道一旦聂凡叫价的话那么这东西百分之九十的归属都是聂凡了，在这里没有一个人能够和聂凡拼财富的。

　　先前那天炎魂晶聂凡可是出到了一千六百亿元石将那半祖之境的巅峰存在也是比了下去。

　　拍卖会依然在持续，很多修士也是纷纷出手倒也是非常热闹但是没有一样东西可以和先前聂凡拍下的天炎魂晶相比的。

　　十个包间中的三大势力弟子和一些散修也是所获丰富，但是和聂凡相比显然不可以相比的。

　　拍卖会持续了三个时辰也是到了尾声。

　　金原百无聊赖的看着兰媚儿不过并未在拍下什么东西，毕竟元石在这困龙大陆之上还是流通的货币，若是全部花完了估计连客栈都住不起了。

　　随着最后一件物品的归属者确定，这拍卖会也是真正的落下了帷幕，最后便是开始个子去取自己所拍下的东西。

　　后院之中聂凡带着金原来到了领取物品的地方，随着聂凡的到来很多人都是让开了一条道。

　　“呵呵，聂凡小哥这边请，您所需要的东西我们已经为您准备好了。”一个中年男子随着聂凡的出现很快的迎了过来。

　　聂凡微微一笑随着这男子向着另一间石室中而去。

　　很快聂凡便是看到了自己所需要的东西，首先是万年珍珠，这是金原要送人的，聂凡接过之后直接丢给了金原。

　　随后那天竹甲也是给了金原，至于天火轮聂凡则是收起了准备给大个子的，还有的就是天火碎片，天炎魂晶，树妖的尸体等几样东西聂凡也是拿出了元石将这几样东西全部领取放入了自己的帝王戒之中。

　　随着这男子恭送聂凡离开，一些修士也是急促的走了出去。

　　踏出这拍卖会聂凡站在了拍卖会的门口并未在前进而是双目看向了通道之中显然在等着谁的样子。

　　前方的通道平展此时并未打开聂凡倒是也不焦急站在原地看向了拍卖会深处。

　　“等嫂子吗？”金原笑道。

　　聂凡则是笑道：“你的万年珍珠再不送的话小心没有机会了，想来那兰媚儿等一下应该会和蓝婷一起出来的。”

　　听了聂凡的话，金原顿时变得期待了起来。


第一千一百七十五章 聂武的消息

　　随着拍卖会落下帷幕，一些本是观看的修士也是纷纷散去同时那地下宫殿的通道在这一刻也是瞬间开启。

　　古老的气息弥漫，远处一些修士都是急速的散开随后一声脆响那通道屏障碎开，接下来便是有人从中走了出来。

　　修士络绎不绝的从这巨大的地下宫殿中走出来，不过等了三分钟并未看到蓝婷几人的身影这让金原有些仓促不安。

　　“额，你似乎有些担心，不至于吧。”聂凡眉头轻佻看着金原。

　　金原无语的看着聂凡道：“我又不是像你这样的老手，我可是处男啊。”

　　金原的话让聂凡顿时脑袋嗡鸣了一下，如此聂凡也不知道说什么了，随后三分钟一个个修士的身影渐渐的稀少了起来。

　　通道之中很快便是出现蓝婷几人的身影，蓝婷身边赫然跟着兰媚儿，兰媚儿是情欲谷的人，蓝婷作为情欲谷的圣女自然有人守护和跟随的。

　　“凡。”

　　看到通道不远处的聂凡，蓝婷顿时一喜脚步也是加快了一些这让蓝婷身边的几人都是很不爽的看向了远处的聂凡。

　　聂凡则是无奈的一笑。

　　此时的兰媚儿也是看向了聂凡，不过她知道聂凡既是蓝婷的男人那么她根本没有丝毫的机会了。

　　看到兰媚儿金原的心跳也是变得急促了起来，聂凡对着走过来的蓝婷微微一笑随后一道灵魂之音也是传进了蓝婷的灵魂之海中。

　　“这小子喜欢上了你们情欲谷的兰媚儿，你给拉拉红线呗。”

　　听了聂凡的话，蓝婷顿时扑哧一笑看向了金原。

　　看到蓝婷的眼神，金原则是知道聂凡定然和蓝婷说了自己的事情，这让金原的心跳变得更是急促了起来。

　　“你这方面连大个子都不如啊。”聂凡无奈的道。

　　金原则是愣了一下随后顿时想起了董燕，那是大个子的女人，大个子都有女人他现在还没有顿时让金原显得有些不平衡了起来。

　　“那个粗鲁的大家伙都能够得到爱情我怕什么啊。”金原顿时为自己打气道。

　　“那，这是金原送的，你替金原给兰媚儿吧，若是她不愿意的话那就是金原自己的事情了。”聂凡笑道。

　　金原听了之后微微点头，如今他现在只有元圣一重但是兰媚儿却是达到了元圣五重，若是兰媚儿同意的话金原则会认为兰媚儿在敷衍自己。

　　蓝婷转身来到了兰媚儿身边将那万年珍珠送到了兰媚儿的手中低语道：金原喜欢你，他的体质是纯金之体，潜力之大你自己清楚的，不过现在最好不要同意即使同意也要有条件。

　　“我知道了。”兰媚儿看着蓝婷手中的玉盒点点头道。

　　一头金色头发的金原也是英俊不凡，只不过修为在这几人当中显得有些太弱了，她虽说在情欲谷的地位无法和蓝婷相比但是也是有太多的青年才俊追求自己的。

　　嗤嗤兰媚儿迈步走了过来看向了金原笑道：“追求我的人很多，但是我的要求并不高超越过击败我才能够做我的男人。”

　　金原看着兰媚儿微微点头道：“我明白，给我两年时间我会证明给你看。”

　　“我等着。”兰媚儿看着金原眼中的坚定之色微微低语道。

　　聂凡没说话而是带着蓝婷走到了另一边，此时这是兰媚儿和金原的事情他们自己可以解决，至于和蓝婷走出来的几人都是知道金原和兰媚儿在说什么。

　　“哼，这小子居然想要让兰媚儿做那垃圾的女人，真是心眼太坏了。”一个高大的青年冷冷的道。

　　华老此时则是双目微微一眯看着此时的金原十秒钟之后华老微微点头但是并未说什么，这事情是兰媚儿自己的事情所以她也不想搀和，当然给点意见还是可以的。

　　三分钟之后兰媚儿离开了原来的地方走到了华老几人的身边，此时的金原则是心中激动不已不过那眼中的坚定之色却是变得更加的浓郁了。

　　“凡，你什么时候离开，我派人送你。”蓝婷低语道。

　　聂凡微微摇头道：“没事的，我相信我可以安全的离开这西漠，不过我现在还在等消息，一旦有消息的话我会立即离开。”

　　“小武还没有消息吗？”

　　“嗯，这小子也不知道跑哪里去了。”聂凡叹道，不过此时聂凡也是担心不已，毕竟聂凡来到这困龙大陆之上的时间不长也只有五年多的时间，也不知道现在的聂武到底如何。

　　聂武的血脉之力是聂家所有人当中最高的，天赋也是最强大的更是拥有噬能修炼的速度绝对不弱于金原。

　　金原是纯金之体只要给金原足够的资源可以迅速的让金原成为一个恐怖的强者，两年时间击败兰媚儿可能性很大。

　　“好了，你回去吧，等我有朝一日踏入元圣九重我会再回来到时候我会带你离开。”聂凡轻轻的为蓝婷遮住眼睛的头发拨开轻声的道。

　　“我想在陪陪你。”蓝婷轻声的道。

　　“我还有很多事情要办的，这古城之中他们不敢动手，回去之后好好修炼我相信你的资质和你拥有的资源可以让你急速的成长。”

　　看着聂凡眼中的神色蓝婷微微点头并未在要求留下来她知道聂凡还有很多事情要做她现在唯有好好修炼提升自己的实力和等待聂凡变得更强大。

　　一日之后聂凡和金原出现在了古城城门，这一日整个古城变得和往常不一样了这一日古城中变得那么的安静。

　　“哼，这小子想要离开了，好好的跟着，只要他出城我们便杀了这小子，他身上的一切都是我们的了。”

　　“哈哈，元圣七重巅峰，要是能够杀了他我们在天蛇族的地位绝对会变得举足轻重了。”

　　“你们真是天真，这小子能够击杀元圣八重的恐怖存在可不是谎言而是真实存在的。”在这两个青年身边的女子冷冷的道。

　　“通知长老吧。”这女子再一次的道。

　　那修为最强大的青年犹豫了一下最终还是点点头他知道若是自己几人放走了聂凡的话那么罪过就大了。

　　刷一片传音玉简冲出了这男子的大手也是在这一刻一道急速的破空声响起下一刻一道青芒闪烁了一下直接落入了聂凡手中。

　　看到这传音玉简聂凡顿时一喜。

　　“看来小武有消息了。”金原也是一喜。

　　啪“一声脆响，随即闫日的声音顿时在聂凡的灵魂之海中响起——北矿天佑山脉中有一名青年名为聂武，修为在元皇六重，他体质特殊可以吞噬雷电之力！”


第一千一百七十六章 北矿

　　北矿天佑山脉处于北矿中央，这里属于幽冥宗的势力范围，不过不是直属幽冥宗而是属于一个名为天佑派的属地。

　　天佑派建立有三百年时间左右是幽冥宗的一个附属势力，势力属于中等有元圣八重修士坐镇。

　　西漠古城聂凡和金原此时急速的冲出了城门速度并不是太快，十分钟之后聂凡和金原来到了一片黄沙地段。

　　漫天的黄沙形成的沙尘暴遮盖了整个天穹，让这天穹都是变成了暗黄色，深呼吸一下都是可以吸进一些沙粒。

　　此时聂凡和金原迈步在这沙漠之上，不过聂凡的脸色却是冰寒无比，眼眸中更是涌动着浓浓的杀气。

　　轰一声巨响，黄沙之下顿时冲出了一股恐怖的波动随即在聂凡周围也是急速的射出了一道道强大的黑色光柱。

　　金原一惊看着那总共十道粗大的黑色光柱。

　　“老大，看来我们中了埋伏，那几个小虾米不过是拖延我们而已为的就是将我们引进这阵法之中。”

　　聂凡则是嘴角挂着冷笑道：“阵法是人为的，只要找到阵眼便是可以瞬间将其撕开，不过我倒是想要看看到底是何人算计我。”

　　哗一条水龙突现同时其上一个老者脸色阴寒出现在了聂凡的不远方。

　　“你就是聂凡吧？”

　　淡漠无比的声音响起同时这老者便是手掌一动瞬间一道道浓郁的水之本源之气冲出急速的没入了那十道黑色的光柱之中。

　　聂凡看这那老者的胸口之上的天蛇印记刹那间杀气涌出。

　　“天蛇族的老家伙，元圣九重，倒是看得起我啊。”

　　“哼，要不是那和那几个老家伙打赌的话我才懒得和你动手，不过你既然杀了我天蛇族的人理当由我来杀了你。”这老者冷哼一声道。

　　“哈哈哈，想杀我，笑话，真以为你这刚刚踏入了元圣九重的老不死就可以杀了我吗，真是笑话。”

　　“你先进神珠中。”聂凡对着金原低语道。

　　金原没有丝毫的反抗便是直接消失在了原地顿时本是两个人现在变成了一个人，这一幕让这老者也是一愣。

　　“没想到你手中居然还有可以装载活物的空间戒指看来你小子机缘不浅啊，如此我倒是了一出手了。”

　　“当然，我的机缘逆天，不过凭你想要杀了我那你觉得可能吗？”

　　“石长老，别跟他废话了，他可是拍下了天炎魂晶啊。”随着聂凡的话语落下顿时远方出了三道身影两男一女，这两人正是先前引起聂凡注意的三人。

　　看到这三人聂凡的眸子瞬间化成了黑色。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”这是聂凡的原则。

　　“这炼魔阵足以让练死他。”另外一个青年冷冷的道。

　　聂凡则是淡淡的扫了一眼自己的脚底同时眼眸中也是冲出了两道灰色的眸光下一刻急速的扫过了整片黑色光柱笼罩的地方。

　　很快聂凡便是看到了左面千米之外的一颗黑色的魔石，这魔石是这炼魔大阵的阵眼，聂凡只要将其毁去亦或者将其霸占的话想来这炼魔阵便是没有丝毫的作用了。

　　嗤嗤恐怖的火焰瞬间从聂凡的脚底蔓延开来更是急速的冲进了地下随后便是急速的射向了那魔石。

　　“有古怪，这小子怎么可能这么快找到魔石的所在地。”这天蛇族的石长老顿时一惊随后没有丝毫的犹豫瞬间大掌落下同时十道黑色光柱顿时冲出了浓郁的魔气直接向着聂凡冲去。

　　看着那冲过来的魔气聂凡的脸色变得有些不好看，这魔气狂暴无比，聂凡不知道这天蛇族在哪里获得了这么多的魔气。

　　恐怖的魔虎咆哮而出，嗜血的魔狼仰天怒吼，一条粗壮的魔蛇瞬间吞吐出了一条长达十米左右的蛇信。

　　嘶嘶飓风涌，大地颤抖但是此时此刻的聂凡则是浑身冲出了一道道恐怖的音之本源下一刻一圈圈恐怖的音波形成了一条条巨龙咆哮。

　　嘹亮的龙吟声响彻了这十方天地，瞬间挡住了这一道道恐怖魔气幻化出来的形状攻击。

　　“哼，元圣七重，太弱了！”

　　这石长老顿时冷哼一声脚步一抬瞬间一掌拍出恐怖的水之本源之气直接洞穿了那魔气直接射向了聂凡。

　　看起来绚烂美丽的水蛇此时对于聂凡来说却是恐怖无比。

　　一咬牙聂凡双拳瞬间抬起同时其上布满了细密的龙鳞瞬间轰击在了那水蛇之上。

　　轰一声巨响水蛇涣散但是此时的聂凡却是直接被轰飞了出去更是双臂不住的颤抖，嘴角溢出了鲜红的血迹。

　　“挡住了我一击，名副其实，但是今日你必须死！”

　　这石长老脸色不是太好看他可是元圣九重水之本源的质量早已经不是元圣七重修士的本源之气可以相比的。

　　但是聂凡却是凭借着元圣七重的修为挡住了他的一击，这让他的面子有些挂不住了，如此没有丝毫的犹豫顿时愤怒的出手。

　　聂凡则是脚步一抬直接没入黄沙之中下一刻更是急速的射向了那魔石仅仅片刻间聂凡便是出现在了魔石的不远处。

　　“给我碎！”

　　聂凡一声低吼那右拳之上更是出现了黑色手套更是布满了血光瞬间一股恐怖的力劲从聂凡的拳头之上蔓延而开。

　　咔嚓一声脆响，这魔山居然没有经得起聂凡的一击瞬间碎开同时聂凡直接冒出了黄沙更是脚步一抬背后风云翅瞬间出现紧接着聂凡没有丝毫的犹豫直接射向了远方。

　　啪一声巨响那淡蓝色的巨大手掌直接拍击在了黄沙智之上顿时将这方圆百米之内的黄沙直接湮灭但是此时的聂凡则是已经在万米之外了。

　　“他的速度好快怪不得可以躲避晕元圣九重的攻击。”那两男一女中的女子顿时吃惊的道。

　　“该死！”

　　这石长老顿时一怒但是他却是感觉到聂凡的速度并不比他弱他此时根本追不上聂凡了。

　　……

　　半个月之后聂凡踏入了北矿同时金原也是出现，紧接着聂凡带着金原便是向着那天佑派而去。

　　“小武，不知道这些年过的怎么样，希望你过的好点。”聂凡心中微微的低语道，这一刻聂凡的速度再一次的变得更快了起来。

　　此时此刻天佑派主殿之中一个巨大的牢笼其中一个身穿黑色大袍脸上挂满了鲜血的青年怒视着大殿之上的众人。

　　“想要我的噬能根本不可能！”


第一千一百七十七章 天佑派

　　天钢筋骨打造而成的方形囚笼其上一道道黑气弥漫显得有些吓人，此时此刻其中一道人影显得狼狈不堪。

　　黑色的发丝散乱的披在双肩之上，一身黑色的长袍之上也是看得到点点鲜红的血迹显然这是刚刚喷在上面的。

　　苍白的脸色毫无血色，一双眸子却是带着滔天的杀气看向了远处五十米之外的八个端坐在石椅之上的修士。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，我们可是准备给你天佑派供奉长老职位只要你交出你那可以吞噬雷电的功法其余的一切我们都不需要。”

　　“做梦！”

　　随着那最左侧的一个老者的话语落下囚笼中那身着黑袍的青年冷冷的道。

　　“这小子并未将那功法带在身上他的空间戒指中也没有什么好东西对于你我都没有丝毫的作用。”

　　“现在怎么办？”

　　“哼，你叫聂武是吧，不知道近日来那风光无限名动困龙大陆的聂凡和你什么关系呢？”最右侧的那中年男子冷哼一声看着囚笼中的青年。

　　这囚笼中正是聂武，但是现在的聂凡却是狼狈不堪被这天佑派几大长老活捉困在了这囚笼之中。

　　“哈哈哈，你们在害怕吗，我哥要是知道我被你们这般折磨绝对不会放过你们的！”聂武顿时大笑了起来。

　　随着这笑声响起聂武的脸上也是出现吃痛之色，显然这放声大笑扯动了他身上的伤口。

　　三日前，聂武在天佑山脉中和天佑派一些青年一代弟子大战伤了几人于是引动了这天佑派中一些老家伙出面。

　　不过聂武却是被追杀冲进了天佑山脉中那雷池在其中汲取雷电之力可是依然没有逃脱这天佑派几大长老的围攻。

　　“哼，他是你哥吗？笑话，还真以为你姓聂就能够和那小子沾上关系吗，就是沾上关系又如何，他现在自身都是难保，他得罪了天龙宗，天蛇族，更是得罪了幽冥宗，他就是来到了这西矿也不敢露头的。”

　　“那小子区区元圣七重而已他就是知道你在这里又能如何难不成还想要在我天佑派抢人吗，简直就是找死而已。”

　　听了这几人的话，聂武的心也是微微一惊，他来到了这困龙大陆五年了对于这困龙大陆自然熟悉了很多。

　　困龙大陆分为五大地域每一块地域中都有强大的势力占据，聂凡得罪了几大超级势力一旦现身定会惹怒一些超级势力便是会受到强大的攻击。

　　“哥，我相信你一定可以安然无恙的。”聂武在心中期盼道。此时的聂武并未有让聂凡来救自己的想法。

　　这天佑派最强大的门主可是达到了元圣八重，随说是刚刚踏入的，但是还有另外两个太上长老也是达到了元圣八重，如此一来聂武更是不希望聂凡的出现。

　　可是聂武总是有那么种感觉，聂凡来了！

　　啪一声脆响，一道黑芒直接穿过了这黑色的囚笼轰击在了聂武的身上，顿时聂武直接被轰飞撞击在了囚笼的栏杆之上下一刻更是哇的一声一股鲜血从口中喷出。

　　“小子我们的耐心可是有限的，如今三天时间了，距离我们的底线还有两天时间若是在这最后两天时间中你不说出来我会直接撕开你的灵魂之海查探，到时候希望你便会知道灵魂之海被撕开的痛苦是多么的痛苦的一件事情。”

　　聂武并未说话而是直接瘫坐在囚笼之中双目微微闭上不再理会这几人。

　　“这小子太不知道好歹了，我觉得现在直接杀了他，免得引起一些麻烦。”端坐在主位左侧的一个男子冷冷的道。

　　“哼，那功法可是千年不遇，我们要慢慢折磨他要他受不了，要他生不如死，要他求死不能！”

　　“哈哈，这可是我的拿手好戏。”右侧的那老者顿时冷笑了起来，眼眸中的狠厉之色也是急速的流出。

　　此时的聂武则是身躯一颤下一刻一道黑气从他的体内逼出，化成了一缕恶臭急速的消散。

　　不过也是在这一刻一条墨绿色的毒蛇顿时出现在了聂武的眼前更是没有丝毫的停顿直接冲进了聂武的胸膛之处。

　　“啊……”

　　墨绿色的毒蛇直接撕开了聂武的护甲钻进了聂武的体内顿时聂武忍不住的惨叫了起来浑身都是忍不住的蜷曲了起来。

　　“哈哈哈，这可是万毒之蛇，只要你说出来我便是可以饶了你！”

　　“若是不说的话，我想这万毒之蛇足以让你体会到什么叫做求生不能求死不得！”

　　此时此刻的聂凡则是身体一颤那心脏也是没来由的痛了一下，顿时聂凡的脸色变得有些阴寒了起来。

　　金原疑惑的看着顿时神色变得阴寒的聂凡。

　　“我觉得小武有难，我们抓紧时间前往天佑山脉。”聂凡低语道随后一把拉住金原下一刻便是花成了一道金色的闪电瞬间闪了出去。

　　半天之后一片绵延万里的山脉出现在了聂凡和金原的眼前聂凡更是看到了不多的修士进出这天佑山脉。

　　刷聂凡一步踏出便是出现在了一名青年的眼前。

　　看到突现的聂凡，这青年顿时一惊更是想要离开不过却是被聂凡一把拦住，随即聂凡微笑道：“这位小哥，我只是想要打听一件事情并不打算做劫掠者。”

　　见到聂凡眼中的诚恳之色这青年木讷的微微点头。

　　“你知道聂武吗？”

　　“聂武，我想想啊。”

　　聂凡安静的等待着。

　　十秒钟之后这青年苦笑一声无奈的道：“真不好意思我实在想不起来，这天佑山脉绵延万里其中来这里探险的修士每天没有一千也有八百，这么多人我不知道那聂武谁。”

　　“他可以吞噬雷电。”聂凡低语道。

　　“你是说那个家伙可以吞噬雷电区区元皇五重便是可以战胜元皇六重的天才吧，他叫聂武吗？”

　　“你知道？”

　　“这当然知道，要知道这天佑山脉中可是只有他一人可以吞噬着天地间的雷霆之力太恐怖了，不过似乎在四天前被天佑派抓到了现在估计被关在天佑派之中。”

　　“他的那吞噬雷电的功法可是有太多的人眼馋的。”

　　“天佑派在何方？”聂凡听了这青年的话顿时浑身一缕恐怖的寒气溢出让这青年都是忍不住的颤抖了起来。

　　“在……在北面，距离这里一千里左右。”这青年说完之后便是不再说话头颅也是不敢正视聂凡此时的他在聂凡的身上感觉到了一股恐怖的杀气像是他有什么异动聂凡便会直接杀了他。

　　“谢谢了。”聂凡说完之后便是瞬间消失不见。

　　一个时候之后聂凡带着金原终于看到了坐落在这天佑山脉北方的天佑派，离远看这天佑派范围倒是不小但是这里的宫殿却是远远不能够和超级势力相比的。

　　嗡聂凡的神识随着聂凡来到这天佑派百米之外顿时冲了出去，一分钟之后聂凡的脸色铁青一片一双黑色的眸子中涌动着滔天的杀气！

　　“他不会有事情的。”金原看着此时的聂凡顿时一惊道。

　　“杀了这天佑派元圣以上的所有存在，一共二十三人。”聂凡一步步走向了这天佑派身上的杀气在这一刻也是化成了煞气凝成了一朵恐怖的黑云在聂凡的头顶之上沉浮。


第一千一百七十八章 杀人

　　“杀光元圣以上的所有存在！”

　　听了聂凡的话金原吃惊不已，不过下一刻金原的鲜血瞬间沸腾了起来，紧接着金原浑身也是一道道金光冲出。

　　纯金之体的体质让金原和金之本源有着天生的契合，这让金原更是可以轻易的捕捉到这天地间的金之本源之气。

　　元圣境界本就是提升本源之气的时期，若是可以急速的凝练金之本源便是可以尽快的塑造自己的本源之身最终领悟其中的真正规则之力冲击元宗之境。

　　金原的体质让金原凝练金之本源之气比其他一些明悟金之本源的修士快上太多，如此一来金原的修炼速度将会飞速的提升。

　　这就是天赋，这就是潜力！

　　黑色的煞气形成的浮云在聂凡的身后飘动，恐怖的气息瞬间震动了整个天佑派，这一刻聂凡宛若杀神一般直接出现在了这天佑派的山门之前。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头瞬间粉碎了这山门下一刻更是一道道恐怖的黑色气流涌动而出，死亡本源之气这一刻聂凡再也没有丝毫的犹豫释放了出来。

　　“什么人，胆敢擅闯我天佑派。”

　　簌簌十几个青年男女急速的射出但是下一刻却是被一股恐怖的气机直接掀翻了出去各个脸色惊恐无比更是吐血不止，浑身的生命之气也是在一道道死亡之气笼罩之下急速的散去。

　　金原食指点出直接洞穿了前方的三个青年这三个人不过元皇六重而已根本无法抵挡金原的金之本源之气。

　　这一刻整个天佑派都是被惊动了，那主殿中的八名长老也是急速的抛开聂武急速的冲向了聂凡和金原所在的方向。

　　“等我一下！”

　　聂凡对着金原低语了一声之后身影便是瞬间消失不见不过紧接着便是有两道黑雾弥漫的身影出现在了金原的身边。

　　这是聂凡的幻影而此时聂凡本体则是早已经冲向了聂武所在的方向，速度之快让那冲过来的八人都是一愣。

　　啪可是当他们反应过来的时候则是看到聂凡已经来到了那巨大的囚笼之前黑色的手掌瞬间涌动出了恐怖的火焰。

　　抵天的炽热让本是昏迷的聂武瞬间惊醒但是下一刻聂武便是看到了一张熟悉的脸。

　　“哥！”

　　看着这熟悉的脸聂武顿时忍不住的低语了一声。

　　看着眼前脸色苍白黑色长衫之上布满了鲜血，更是浑身一股股黑色的毒气涌动的聂武聂凡的杀气陡然间变得更加的恐怖了起来。

　　嗤嗤紫黑色带着蓝芒的火焰瞬间融化了这天钢打造而成的囚笼下一刻聂凡对着聂武低语道：“不要反抗先到神珠中好好疗伤。”

　　“小子，找死！”

　　远处那急速射过来的一名脸色发青的老者顿时怒喝道。

　　聂凡则是浑身的气息瞬间暴动了起来，元圣七重巅峰的气息和元圣九重的肉身气息也是毫不保留的激荡了出来。

　　感觉到那铺天盖地的恐怖力劲这老者也是一愣，就是在这一刻聂武被一圈紫气包裹下一刻便是消失的无影无踪。

　　“你是聂凡？”

　　随着另外七人的出现那最中央的一个中年男子冷冷的看着聂凡道。

　　聂凡则是没有任何话语而是眼眸中充斥着浓浓的杀气。

　　聂武出事，这是聂凡最不愿意看到的，不好还好的是聂武被这天佑派抓到而不是被幽冥宗抓到否则聂凡绝对不可能这般轻易的将聂武救出去的。

　　“哼，我管他是不是聂凡，敢动我们天佑派的东西就是在寻死！”另外一个老妪此时冷哼一声。

　　聂凡一步踏出瞬间一拳轰出，下一刻金原身边的两个聂凡消失随后聂凡本体身边出现了两个幻影。

　　“想对我们出手吗，凭你一个区区元圣七重的小虾米还相对我们八人出手吗，要知道我们八人中可是有四人踏入了元圣八重另外四人最弱的也是元圣七重。”

　　那中间的男子冷冷的看着聂凡道。

　　刷金原急速的来到了聂凡的身边，同时身后也是出现了一道道人影急速的追击而来，这天佑派一共二十三名元圣，除了这八名强大的存在之外还有五名元圣六重的存在其余的十人都是元圣一重到元圣五重不等。

　　“他是我的弟弟，天佑派抓了他更是折磨他甚至差点杀了他，你们说我对你们动手有错吗？”

　　“哈哈哈，笑话，凭你一个小虾米还真以为你是天狂学院的第一天才就目中无人了吗。一个光头汉子肩披一件褐色的披风，身上穿着厚重的灰褐色的重甲一双小眼睛此时充斥着浓浓的蔑视。”

　　“老大，他们人太多了。”金原见到聂凡已经救起聂武此时提醒道。

　　聂凡微微点头道：“我知道，等一下我会杀他们几人你要挺住，这可是难得的历练机会。”

　　金原听了聂凡的话微微点头同时眸子中的凝重之色变得更加的凝重了起来，他知道这可不是历练而是真正的战斗一旦出现失误那就是死！

　　生死中磨练出来的战技才是最契合自己的，金之本源本就是攻伐最强大的本源，更何况金原更是纯金之体荒古时期可是有一个明悟金之本源的恐怖存在成就了那一个时代最强大的战神之一。

　　“相信自己，不要怕！”聂凡低语对着金原低语一声便是手掌一握顿时一股恐怖的力劲弥漫而出下一刻聂凡的速度瞬间激增了起来。

　　“找死！”

　　见到聂凡还真的出手那最边上的一个元圣七重的老者顿时一怒直接一步踏出迎向了聂凡。

　　“青虎爆闪拳！”

　　这老者一声怒喝，顿时他的拳头之上浮现出了一只青色的老虎紧接着这青色的老虎瞬间消失不见下一刻却是突兀的出现在了聂凡的头颅之前。

　　“爆闪，这就是爆闪的速度，这青虎爆闪拳也是达到了紫级高等武技之列。”

　　但是对于灵魂之力达到了神魂初期的聂凡这青虎爆闪拳的速度还是慢了一拍。

　　随着这青虎爆闪拳的出现聂凡的拳头瞬间布满了龙鳞更是没有丝毫的犹豫直接轰击在了这青色的老虎身上。

　　啪一声脆响，这青虎爆闪拳直接爆开同时聂凡的脚步并未有丝毫的停顿一步踏出便是出现在了这老者的眼前。

　　聂凡的速度可是可以和元圣九重的存在相媲美的，这天佑派中没有人可以赶得上聂凡的速度！

　　“好快。”这另外七人的脸色随着聂凡出现在那老者的面前瞬间一变。

　　“不好！”

　　那天佑派的门主顿时一惊同时没有丝毫的犹豫直接拍出了一掌狠狠的轰向了聂凡可是此时显然慢了。

　　“太慢了！”

　　聂凡对着这老者冷笑一声之后那五指瞬间被黑色的死亡之气包裹下一刻直接在这老者惊骇的目光中插进了这老者的腹腔之中。


第一千一百七十九章 再杀

　　咔嚓！

　　聂凡的手指之上布满了恐怖的死亡本源之气更是如同金刚钻一般像是刺穿豆腐一般直接刺进了这老者的腹腔之中。

　　“啊……”

　　惨叫声顿时让所有人一震，也是在这一刻这天佑派的门主所轰出来的大掌也是出现在了聂凡的背后。

　　砰聂凡没有转身而是浑身陡然间爆发出了黑色的力劲更是形成了一条黑龙直接冲了出去下一刻一声巨响那大掌爆开。

　　这一幕让所有人都是震惊不已。

　　“他曾经杀过幽冥宗的幽林长老更是在苦修山杀了林家的长老，他的战斗力绝对不是表面上看起来这般简单。”

　　一道消瘦的身影从大殿中慢慢的走了出来，皮包骨一般的身体像是一阵风都是将其吹到一般。

　　聂凡此时也是浑身一颤，他在这老者身上感觉到了一股强大的危机感，不过聂凡却是感觉到这老者的修为并没有踏入元圣九重但是想来也不远了。

　　“父亲！”

　　那八人中间的中年男子看到这老者顿时恭敬的道。

　　其余六人也是恭敬的道：“恭迎太上长老。”

　　“不必了，这小子今日辱我天佑派我作为天佑派的太上长老自然不能够袖手旁观就是有人嘲笑我以老欺小的话我也认了。”

　　哗一道道狂暴的水蛇出现在了这老者的前方下一刻这老者那本是皮包骨的肉体在这一刻也是急速的饱满了起来。

　　本是一根根干枯的头发在这一刻也是变成了墨绿色像是瞬间年轻几十岁了一般，这一幕让天佑派的修士顿时士气高涨。

　　金原则是紧张不已。

　　刷聂凡五指直接抽出了那老者的身体随后一脚将其踹飞了出去紧接着便是来到了金原的身边。

　　“你先进帝王戒之中，这老家伙可不好对付。”聂凡对着金原低语道。

　　此时的金原没有丝毫的犹豫他知道此时自己要是在这里就是聂凡的一个包袱如此聂凡一个人想要离开才会更加的容易。

　　刷金原突兀的消失，让那精神焕发的老者也是双目微微一眯。

　　“能够有用存储活物的戒指你的身份很不一般啊，一把的空间戒指根本不可能存储活物的，但是聂凡的帝王戒确实可以。”

　　“宗级兵器吗，这戒指倒是不错。”这老者淡淡的道同时一步步向着聂凡而来。

　　那先前被聂凡死亡之气渗透进入体内的老者惨哼不已被几个人急速的抬了回去救治，不过聂凡却是并未置之不理。

　　好不容易重伤了一个聂凡绝对不可能就这般放过去的。

　　刷随着聂凡的风云翅出现聂凡的身影顿时变得模糊了起来紧接着所有人都是看到了一道飓风出现下一刻形成了一道恐怖的风刃直接撕开了那三名元圣七重修士布置而成的防护罩同时生生的斩向了那刚才和聂凡对战的老者。

　　扑哧这天风刃的速度之快根本不是元圣七重修士可以拦得住的。

　　“找死！”

　　这老者顿时一怒聂凡在他面前杀了天佑派的人绝对会让他的威压大打折扣，此时那天佑派的门主也是愤怒不已。

　　可是一切都晚了。

　　聂凡的身影已经出现在了这三名元圣七重修士的身边手起刀落直接在那一名元圣七重的老者惊骇的目光中生生的将他们抬回来的老者劈成了两半。

　　鲜血流出尸体分尸，一切都是那么的突兀那么的让人惊悚。

　　此时此刻这天佑派的元圣七重一下的修士和弟子都是震惊不已看着此时浑身被黑芒包裹的聂凡。

　　“这就是天狂学院第一天才的风采，在这五名元圣八重修士身边杀了元圣七重的长老。”

　　一些天佑派的弟子心中惊骇到了极点。元圣七重以下的修士更是不敢和聂凡对视，但是这样并不能够表明他们可以活下来！

　　对付五名元圣八重的存在聂凡不踏入元圣八重根本没有丝毫的希望，如今聂凡的本源之身只有死亡本源之身一具凝实，空间本源之身，风之本源之身，音之本源之身这三种本源只凝实了一半还不够条件接受元圣八重的规则之力的淬炼。

　　但是聂凡绝对不甘这样离开，他有让元圣八重无法媲美的速度这也是聂凡最大的手段，聂凡可以借此击杀这天佑派其他的修士。

　　“拦住他！”

　　似乎看出了此时聂凡的心思，那老者顿时一怒喝道。

　　刷刷其余四名元圣八重的长老顿时急速的将聂凡包裹了不过聂凡并未呆在原地而是瞬间冲向了高空更是直接崩碎了那空间。

　　随即聂凡直接迈入了虚无空间之中但是时间仅仅过去了三秒钟一名元圣七重身旁的虚无空间顿时碎开一道人影突兀的冲了出来。

　　“该死！”

　　“这小子怎么可能还领悟了空间本源！”那太上长老顿时一惊更是急忙出手但是依然有些迟了。

　　咔嚓聂凡出现在了一名元圣七重的老者身边浑身的力劲没有丝毫的由于完全的暴动了起来，体内的元气更是急速的涌动而出。

　　拥有战斗废墟的聂凡可不会在意能量的消耗。

　　“暴龙拳！”

　　“黑掌！”

　　聂凡右手直接变成了黑色，左手却是握成了拳头其上恐怖的黑色龙形力劲急速的涌动不断的释放着让那一米之外的元圣七重的老者心惊肉跳的气息。

　　啪聂凡的速度对于元圣七重来说太快了。

　　黑掌拍出直接撞向了那太上长老的拳头可是同一时间聂凡的左拳却是狠狠的轰击在了这老者的胸口之上。

　　砰轰聂凡的黑掌爆开可是就在一股恐怖的能量风暴冲来之际聂凡的暴龙拳狠狠的砸在了这元圣七重的老者胸腔之上。

　　咔嚓一声骨骼碎裂的声音响起这老者的胸腔生生的被聂凡的暴龙拳砸的凹陷下去随后这老者更是惊骇的看到了一道透明的散发着锋利到了极点的风刃从聂凡的风云翅之上射来。

　　啪聂凡的身体急速的退后踩得大地都是颤抖不已，不过在这一刻所有人都不是震惊聂凡可以抗衡这天佑派的太上长老的攻击而是惊骇无比的看向了那此时被一道恐怖的风刃切开了脖子让头颅和自己身体分开的老者。

　　“不！”

　　那太上长老愤怒的咆哮了起来，这天佑派是他一手打造出来的付出了他太多的心血，一名元圣七重的强大存在死亡可不是他这一个中等势力可以承受的起的。

　　可是一切都晚了！聂凡在挡住了他的攻击的瞬间杀了一名元圣七重的存在！

　　“给我去死！”

　　“天虹满天！”一声怒吼声从这太上长老的口中咆哮而出。


第一千一百八十章 镇杀

　　“天虹满天！”

　　这是天佑派唯一一部黑级初等武技，更是唯有这太上长老一人修炼成功，因为这武技本就是倾向于水之本源，整个天佑派也唯有他一人明悟了水之本源。

　　随着这老者的怒吼声响起，整个天佑派都是一颤，下一刻聂凡便是看到了这一方苍穹顿时出现了一道道长虹，每一道长虹中更是完全的由水之本源之气凝练而成。

　　无数道小拇指粗细的散发着七彩之芒的水柱急速的从那天穹之上降临而下刹那间笼罩了这一方天地。

　　不过除了聂凡之外这天佑派中的修士并未受到这‘天虹满天’的攻击。这一刻的聂凡也是一惊。

　　“黑级武技可不是紫级武技可以相比的，黑级武技可以锁定敌人任由你躲到哪里都是可以攻击到你。”

　　所以一旦黑级武技出现你唯有硬拼了若是你拥有更加厉害的武技的话倒是可以碾碎这黑级武技所蕴含的一缕规则之力。

　　“这就是黑级武技的恐怖。”

　　如今聂凡所拥有的武技唯有暴龙拳，黑掌和天风刃可以抗衡这‘天虹满天’，黑掌具体等级聂凡依然不知道，聂凡只知道的是这黑掌还不是完成的武技！

　　或许有一天聂凡得到完整的黑掌便是可以一掌拍碎这天地抗衡元宗修士领悟出来的神通也不是不可能的。

　　要知道黑级上等武技便是可以抗衡一般的刚刚领悟出来的神通，至于白级武技这困龙大陆之上并未出现过。

　　传闻白级武技便是神通经过千百万年时间演变而来，至于怎么演变没有人知道。

　　漫天的长虹急速的射向了聂凡。

　　聂凡浑身被黑雾笼罩，下一刻一道道恐怖的紫黑色带着蓝色的火焰直接冲出了聂凡的体外，随即便是形成了一条恐怖的火龙咆哮而出，同时这火龙嘴巴中更是冲出了一道道风刃。

　　这是聂凡第一次利用小灵和自己的风云翅结合打出来的武技。

　　天风刃同样是黑级初等武技但是毕竟聂凡的风之本源之气无法和这天佑派的太上长老的水之本源之气相比。

　　要知道这太上长老可是达到了元圣八重的巅峰，虽说聂凡并未感觉到这水之本源之气中的规则之力但是这水之本源之气绝对不是此时聂凡的风之本源之气可以相比的。

　　如此聂凡才会想到借助小灵的天火。

　　聂凡的天火绝对不亚于大个子的地狱火，如此一来就是明悟火之本源的修士没有踏入元圣八重所打出来的火之本源之气也绝对无法压制聂凡的天火。

　　嗤嗤火龙怒吼风刃冲出瞬间爆开了聂凡的前方的长虹，一道道水之本源之气也是急速的散开同时聂凡的火龙也是急速的暗淡。

　　但是下一刻聂凡却是双手一动灰黑色的异能量急速的涌动而出直接没入了那火龙之中瞬间那本是虚幻的火龙顿时慢慢的变得凝实了起来。

　　“不可能！”

　　他不过元圣七重而已他的能量怎么可能这么多。

　　“异能量！”

　　“那绝对是异能量！”

　　这太上长老似乎感觉到了聂凡的灰褐色的能量出现的时候整片天地间的元气的颤抖他顿时惊叫了起来。

　　“异能量！”

　　听了这老者的话整个天佑派再一次的一震。

　　不知道多少年了，拥有异能量的修士再也没有出现过，传闻拥有以能量的修士绝对是同级别修士当中的王者。

　　这不为别的只因为异能量超脱了元气是元气之上的一种能量体，更是传闻异能量可以抵挡本源之气的攻击！

　　“这小子到底什么来头，怎么可能拥有异能量呢？”那剩下的六个天佑派的长老都是吃惊不已。

　　“哈哈哈，好，异能量，好。”这太上长老顿时大笑了起来。

　　这一笑聂凡却是眉头一皱。

　　他知道若是有人知道自己拥有异能量绝对会打自己的注意的，毕竟这天地间能拥有异能量的修士也就是那么几个人而已。

　　“传闻异能量若是最终进化可以媲美规则之力甚至超越规则之力这不知道是不是真的，但是不管真假，你这具身体我要了。”

　　这老者顿时冷冷的看向了聂凡这一刻聂凡顿时感觉到的身体都是一沉，同时整个天佑派的上空也是出现了一层璀璨的青光。

　　“护山大阵开启你还怎么逃！”

　　这老者看着聂凡冷笑道。

　　聂凡一愣，不过聂凡紧接着冲向了这老者同时淡淡的道：“既然如此，我还是先杀了你再说吧，今日我必定血洗天佑派！”

　　随着聂凡的声音落下众人便是看到了聂凡突然间出现在了这老者的身前随即看到了一道道浓郁的紫芒突现更是瞬间包裹了不远处的老者。

　　“紫色空间！”

　　聂凡一声轻喝。

　　随即所有人都是感觉到背后一股凉意袭来下一刻聂凡和那天佑派的太上长老全部消失在了众人的视野中。

　　“父亲！”

　　那门主顿时一惊更是愤怒的咆哮了起来可是眼前却是什么也没有，聂凡的灵魂之力可以达到了神魂初期可以轻易的遮住神珠的存在让这天佑派的修士感觉不到神珠的存在。

　　此时此刻的聂凡和那太上长老都是出现在了神珠的紫色空间之中。

　　“镇压！”

　　看着眼前那神色惊疑不定的老者聂凡顿时冷喝一声。

　　刹那间一股规则之力突现更是急速的向着这老者笼罩而来在这老者根本无法反抗之下直接禁锢了这老者。

　　感觉到自己被禁锢这老者顿时惊骇到了极点。

　　“怎可能！”

　　“没什么不可能的！”

　　聂凡冷笑一声随后直接出现在了这老者的眼前随后没有丝毫的犹豫直接碾碎老者老者的头颅下一刻一道恐怖的神魂顿时化成了一条龙影随后一声低吼直接震散了那躲在尸体中不肯出来的老者灵魂之身。

　　就这样这一名元圣八重巅峰的老者被聂凡利用神珠轻易的击杀，当然这一切都是因为这老者太大意了，毕竟元圣八重的存在想要抵挡神珠的紫色空间的拉扯也不是可能的。

　　元圣可是拥有本源的存在，神珠的紫气并不能够在想以前一般瞬间将一名修士笼罩拉入紫色空间中。

　　当然这一切还是要靠聂凡，若是聂凡的修为超过了敌人便是可以轻易的将其拉入紫色空间中镇压。

　　“这紫色空间就是一个牢狱！”

　　看着死去的老者，聂凡的眼眸中也是露出了冷笑之色，不过随着金原的进来之后的一句话让聂凡顿时改变了自己先前的想法。

　　如今荒岛需要建设聂凡需要人力，财力，资源！

　　这天佑派倒是不错的选择。

　　“在这里等着我。”看了一眼金原和聂武之后聂凡留下一句话带着那老者的尸体直接出现在了天佑派先前消失的地方。


第一千一百八十一章 你是恶魔

　　四周一片寂静没有任何声音响起，整个天佑派安静到了极点，但是仅仅十秒钟便是彻底的沸腾了起来。

　　原因就是聂凡带着天佑派的太上长老的尸体出现在了众人的眼前。

　　啪聂凡将这太上长老是尸体随意的丢在了地面之上顿时溅起了一些灰尘，那本是饱满的躯体此时再一次的变回了那种干瘦的状态。

　　看着聂凡脚下的老者尸体，天佑派的门主这一刻顿时头皮发麻，眼中充斥着浓浓的不敢置信的神色那瞳孔更是长大惊恐的看着此时的聂凡。

　　不仅仅是他其余五名长老也是愣在了原地居然没有人敢说话没有人在敢指着聂凡怒喝没有人在敢出头。

　　聂凡有实力杀了这太上长老不管聂凡利用了什么手段这就是现实，这就是一名真正恐怖的天才所拥有的手段。

　　斩杀一名元圣八重巅峰的存在震住了在场的所有人，那远处的十几名元圣一重到元圣六重的修士此时都是惊惧的慢慢想着远方退去。

　　“你杀了我父亲！”整整三十秒钟之后寂静的天佑派才被这门主的声音打破。

　　“杀了他！”

　　这天佑派的门主顿时怒吼了起来，此时的他变得疯狂了起来，浑身的气息更是没有丝毫的收敛完全的释放了出来。

　　元圣八重，浑身的木之本源之气急速的流转了起来，他的皮肤在这一刻都是变成了木青色，一双青光满溢的眸子中带着浓浓的杀气。

　　听到自己的门主的低吼声那五名长老也是相互对视了一眼最终显然达成一致全部向着聂凡慢慢而去。

　　看着这几人聂凡的嘴角浮现出了一缕冷笑。

　　“挡我者死，顺我者昌！”

　　聂凡一声怒喝，顿时神魂初期的灵魂之力形成了一声惊天的怒吼声直接将聂凡的身前的虚空都是碾碎了，就是这护山大阵也是一阵的摇晃。

　　“不会吧，他的灵魂之力似乎超越了天魂踏入了那传说中的神魂之境！”感觉到这天地间充斥着浓浓的威压远方的一些天佑派的弟子和修士都是一惊。

　　不过聂凡的神魂威压并未震慑到这五人仅仅是让这五人吃惊了一下。

　　看着依然向着自己而来的五人聂凡的眼中也是涌动出了黑芒。

　　“我给人从来只有一次机会。”聂凡的话语落下之后便是消失不见在那原地留下了一道宛若真实的虚影，这是聂凡的速度达到了极致所导致的。

　　啪三名元圣八重，两名元圣七重的存在这一刻顿时紧张了起来他们可是见识到聂凡的恐怖肉身和狂暴的战斗力。

　　元圣七重的存在根本不是聂凡的对手，就是元圣八重的存在也不一定能够让聂凡停顿，聂凡能够斩杀元圣八重巅峰的存在这就是一种恐怖的战斗力。

　　所以随着聂凡的出手那除了天佑派的门主没有丝毫的动作之外其余四人都是紧张了起来。

　　他们仅仅是天佑派的长老对于自己的生命存在了威胁他们自然会选择自己的生命而不是为了这所谓的天佑派牺牲自己的性命。

　　这就是一种现实这也是一种残酷的现象。

　　命才是最重要的，命没了生命都没有了，这也是为何这几人修炼了这么多年也没有踏入元圣九重的原因。

　　有些时候命并不是最重要的，但是每个人的想法不同，原则不同，随着那四人的脚步一顿这天佑派的门主顿时一惊。

　　“你们干什么！”

　　听到这门主的大喝这几人也是微微一惊。

　　啪但是就在这一刻一名元圣七重的长老身体顿时突兀的重重的倒飞了出去更是砸在了远处的宫殿之上。

　　轰一声巨响这宫殿坍塌掀起了漫天的灰尘，同时众人更是吃惊的看到一道人影顿时没入了这宫殿之中。

　　随后一切变得寂静了起来。

　　咔嚓突然一声脆响聂凡的身影从这残破的宫殿中走出但是那先前的元圣七重的长老却是再也没有走出来。

　　“该死！”

　　那其余的两名元圣八重的长老顿时一惊。

　　那最后一名元圣七重的长老则是惊恐到了极点聂凡的速度太快了根本不是他可以比得上的，刚才的那名长老的修为和他相当战斗力他更是弱上一筹。

　　聂凡可以瞬间让那长老消失自然也是让他在众人的眼前消失，这就是一种震慑。

　　刷聂凡的脚步突然间变得虚幻了起来一道道金光在聂凡的脚底乍现，随即众人便是看到三个聂凡出现。

　　轰一声巨响，远处的修士和弟子更是头皮发麻那本是惊恐的元圣七重的长老被一道快若闪电的身影直接拍飞了出去但是紧接着那闪电般的身影直接冲进了那元圣七重长老跌落的地方。

　　漫天的灰尘散去那元圣七重的长老身影消失不见气息也是没有了！

　　这一幕让所有人都是愣住了那天佑派的门主此时也是浑身气得发抖。

　　“你把他们怎么了？”

　　“哼，这等废物你留着也没有用的，杀了不是最好的吗？”聂凡反问道同时脚步再一次的变得梦幻了起来。

　　“小心！”

　　那老妪顿时一惊急忙的闪烁向着远处而去但是她的速度怎么可能比得上聂凡，聂凡的速度可以让一些元圣九重的修士都是望尘莫及。

　　拥有这样的速度聂凡根本不用和这几人对拼聂凡拥有各个击破的机会为何不用呢？

　　轰恐怖的力劲弥漫那老妪根本来不及躲避便是看到了一只闪烁着血芒布满了黑色龙形力劲的拳头出现在了她的眼前。

　　仓促抵挡可是根本无法抵挡聂凡的攻击。

　　一声巨响这老妪还没有落地便是被一道紫芒扫中顿时消失在了众人的视野中，这一幕让那剩下来的元圣八重的长老吓得脸色都是发白了起来。

　　“你还想要反抗吗？”聂凡冷冷的看着这长老。

　　“不。这天佑派从今天起我脱离！”这长老此时此刻根本不在意这门主的充满这杀气的眸光对着聂凡惊惧的道。

　　“呵呵，如此就好。”

　　“现在轮到你了，我杀了你老子，我们之间定然必须要有一人死，那自然就是你死了！”聂凡淡淡的看向了着天佑派的门主。

　　这一切都是你天佑派贪婪的下场！

　　聂凡低喝一声顿时一个黑影出现在了聂凡的身后下一刻聂凡的元圣九重的肉身气息完全的暴动了。

　　“你就是个魔鬼！”

　　“你是魔鬼！”

　　这天佑派的门主这一刻发狂的叫了起来，他的心智这一刻似乎被聂凡的手段彻底的击溃了！

　　“你是魔鬼，你是魔鬼！”

　　疯狂的吼叫声传遍了整个天佑派。

　　看着顿时疯狂起来的中年男子聂凡的眼中一缕黑气闪烁随后聂凡的身影没有丝毫的停顿直接出现在了这男子的身边下一刻聂凡的手指顿时笔挺的插进了这男子的心脏之中！


第一千一百八十二章 洗劫（一）

　　五指之上充斥着浓浓的死亡之气没有丝毫的怜悯插进了这天佑派的门主心脏之中，那木之本源跟无法抵挡聂凡的死亡之气。

　　痛苦让这男子顿时浑身颤抖灵智也是恢复过来可是一切都迟了！

　　这一刻聂凡的五指之上血芒闪动以雷霆之速瞬间握住了这男子的心脏下一刻直接捏爆了这男子的心脏。

　　紧接着聂凡的灵魂之海的神魂之身顿时睁开了眸子随后一股恐怖的灵魂之力直接降临瞬间碾碎了这男子的灵魂之身。

　　神魂之身对付天魂级别的灵魂之体根本没有丝毫的压力！

　　砰这男子不甘的倒在了地面之上，下一刻聂凡霍然回头看向了天佑派剩下来的众人，这一刻所有人都是动也不敢动。

　　“很好，若是有人想要离开这里我便会杀了谁。”聂凡的声音让这些本是想要离开的天佑派的修士顿时呆若木鸡立在了原地动也不敢动。

　　他们知道聂凡的速度根本不是他们可以相比的，没有人愿意做那出头鸟，每个人都是很珍惜自己的性命特别是这个时候。

　　“过来！”

　　聂凡对着那唯一剩下的元圣八重的老者勾勾手道。

　　这老者胆颤心惊的向着聂凡慢慢走来，同时浑身也是紧绷随时准备抵挡聂凡的攻击。

　　看着这老者聂凡冷笑道：我想要杀你绝对不会等到现在。

　　“现在带我去这天佑派的藏宝室，武技阁，你知道我现在需要的是什么，所以最好别跟我耍心眼否则的话我会让你死无葬身之地！”

　　聂凡的声音冰寒冷漠没有人怀疑聂凡的话。

　　刚才的一切就是聂凡的手段这一刻这老者也是微微点头随后便是带着聂凡向着后山而去。

　　三分钟之后聂凡和这老者出现在了一座不高的小山之前一扇石门出现在了聂凡的眼前。

　　古朴的石门之上有淡淡的防护罩笼罩，不过对于此时的聂凡来说根本不算什么，这天佑派就是一个中等势力而已所能够布置的防护罩根本无法抵挡拥有元圣九重力劲的聂凡轰击。

　　“打开它！”

　　当然聂凡可不愿意此时动手，毕竟防人之心不可无！

　　这老者没有说话走了过去随后手掌微动结出了一个并不是太复杂的印记随后这印记直接印入了这防护罩之中。

　　啪一声脆响，这防护罩开启同时那石门也是自动打开。

　　聂凡随着这老者走了进去，此时的聂凡也是变得凝重起来，毕竟任何一个势力藏宝库之中定然设置了一些禁制。

　　啪啪啪三声脆响，一个无形的屏障碎开随后聂凡便是看到了一些闪烁着光芒的宝贝，当然这些宝贝对于现在的聂凡来说并没有多大的吸引力。

　　可是组建势力这些东西可是必须的，毕竟任何一个势力都不可能不吸收新鲜血液来壮大自己的势力的实力。

　　所以这些东西是聂凡留给其他人的。

　　刷刷刷一件件宝贝急速的被聂凡的帝王戒吸了进去，不过就在一块黑色的毫不起眼的铁片出现的一刹间聂凡的眼皮顿时一跳。

　　熟悉的气息让聂凡惊喜万分。

　　当然聂凡此时并未表现出来，但是聂凡却是将这毫不起眼更是铁迹斑斑的黑色铁片放入了神珠中。

　　半个时辰之后聂凡看着那空无一物的藏宝库满意的点点头，这老者却是肉痛不已。

　　“走，不要留下任何东西，你知道的我灵魂之力有多么的强大，要是隐瞒我的话你的后果你应当明白的。”

　　随着聂凡的话语落下这老者身体一颤最终无奈的带着聂凡继续前进到了一个巨大的黑色墙壁之前。

　　这老者向前一步踏出聂凡也是紧随其后，这一刻这老者瞬间按下了前方的黑色墙壁刹那间一圈圈黑芒在这黑色的墙壁之上流传而出。

　　“呵呵，好若是你没有私心的话我聂凡绝对不会亏待你，若是你愿意我聂凡可以让你成为我聂家的长老。”

　　聂凡淡淡一笑道。

　　“此话当真！”

　　“我聂凡从来不说屁话。”

　　看着聂凡那认真的神色和那真诚的眸子这老者顿时叹了一声最终微微点头道：我知道你不凡，区区十几年时间便是从元皇之境达到这般境界你的潜力绝对是整个困龙大陆青年一代最强大的天才。

　　“错了，我的兄弟小小若是出关的话应当会踏入元圣九重，大个子若是机缘好一点的话他甚至可以打破这困龙大陆的传说。”

　　听了聂凡的话，这老者顿时一惊。

　　“我告诉你这写就是为了让你不要在多想，我的兄弟大个子吞食了破宗丹更是炼化了地狱火，他的火之本源之身已经凝实，所以他的天赋你可想而知。”

　　“我在我们三兄弟当中天赋最差，同时和我一起来的金原你也是看到的他是纯金之体天赋一旦爆发修炼速度你同样可以知道。”

　　“所以你选择我聂家绝对不会让你失望！”

　　这老者随着聂凡的话语落下身体都是忍不住的颤抖起来他更是吃惊到了极点，聂凡的天赋整个困龙大陆都知晓给他时间很有可能冲击那传说中的境界但是在聂凡的口中他却是知道了更多的东西。

　　“好，我答应你。”

　　这老者的声音落下之后顿时一滴魂血从这老者的额头之上飘出向着聂凡而去。

　　聂凡微微点头直接一把抓住这魂血随后将其摄入了神珠中。

　　顿时这魂血的气息和这老者断开。

　　噗这老者一张嘴喷出了一口鲜血脸色也是显得萎靡了一些。

　　刷“这是殄气丹，可以让你瞬间恢复。”聂凡得到这老者的魂血之后也是将这老者当成了自己的人所以毫不吝啬的送出了一颗殄气丹，这殄气丹可是罕见的丹药可以瞬间恢复元圣九重的所有伤势和能量，珍贵程度可想而知，这是当年的四象城的宝藏之一。

　　看到聂凡拿出殄气丹这老者也是一惊顿时感动不已。

　　“老夫黄粱拜见主公！”

　　聂凡急忙将黄粱扶起笑道：“黄前辈不要这样，我可不是掌控聂家的人，以后还是叫我凡少爷吧，这样听起来舒服多了。”

　　“是，少爷！”

　　聂凡无奈微微点点头。

　　一分钟之后这黑色的墙壁开启顿时一道道更加璀璨的光芒在这一件方圆十米左右的石室中亮起。

　　聂凡的眼睛在这一刻也是一亮。

　　“哈哈哈，好，这些我聂家总算有些底子了，如此加上我的宝贝足以让聂家急速的成为一个超越中等势力的大势力了！”

　　看着那些宝藏聂凡顿时忍不住的大笑了起来。


第一千一百八十三章 洗劫（二）

　　“少爷，这里的一切是天佑派的最终宝藏之地，至于藏技阁则是在北方的大殿之中其中也是有一两种很恐怖的武技同时也是有很多功法存在。”

　　黄粱如今成为了聂凡的人，聂凡更是毫不吝啬的拿出了殄气丹让他恢复这让他很是感动如此也是将这天佑派中一切可以带走的都是告诉了聂凡。

　　两个时辰之后聂凡和黄粱回到了那广场之上。

　　刷刷随着聂凡和黄粱的出现那先前被聂凡用神珠收进去的三人也是纷纷出现在了众人的眼前。

　　看到这那老妪和两外两名元圣七重的老者黄粱也是一愣不过随后则是微微点头，他顿时对聂凡的评价再一次的提高了很多。

　　那元圣八重的老妪看到聂凡的瞬间顿时阴沉的看着聂凡更是脚步急速的向着后方退去，她怕了，她真的害怕聂凡将她杀了！

　　“慕云，少爷不杀你是怜惜你的修为现在我已经拜入了少爷门中，若是你愿意我想少爷定会同意你加入。”

　　黄粱看着这老妪淡淡的道。

　　“你！”

　　“识时务者为俊杰！”聂凡冷冷的道。

　　“若是你不愿意的话我现在便是可以杀了你。”聂凡双目陡然间化成了黑色瞬间一股冰寒到了极点的气息从聂凡的身上涌动而出。

　　“你明悟了几种本源想要踏入更强的境界艰难无比。”

　　这名为慕云的老妪冷冷的道。

　　“这不是你管的着的，太多的东西你没有接触太多的事情你也不会明白的。”聂凡淡淡的道。

　　“你们二人我现在给你们机会献出你们的魂血当然也可以敞开灵魂之海我会打出天奴印让你们成为我聂凡的人，若是不愿意想来后果你们也是知道的。”

　　“邱洋，南源，你们二人还有人考虑的，若是少爷想要杀你们先前便是可以抹去你们的性命。”

　　看着黄粱，这邱洋和南源最终微微点头纷纷献出了自己的魂血，聂凡也是没有丝毫的犹豫直接握住那两滴魂血送入了神珠中。

　　随后聂凡同样送出了殄气丹让这两人恢复。

　　看到这里那老妪最终也是无奈的叹口气她知道天佑派今日将会彻底的消亡，天佑天佑本以为老天会保佑这个门派成为让世人瞩目的超级势力但是仅仅五百年时间便是要消亡了。

　　毁灭这一切的不是一个恐怖的元圣巅峰的存在而是一个十年前还是一名元皇巅峰的青年人。

　　是的贪婪有些时候会毁了自己，若不是他们贪婪聂武吞噬雷霆之力的功法也不会惹怒聂凡。

　　刷一滴耀眼的魂血从这老妪的额头之上飘出聂凡同样将其送入了神珠中随后给予了这老妪一颗殄气丹。

　　看着这四人聂凡微笑道：“剩下的事情交给你们，我先离开这里我希望你们可以在一个月之内带领愿意前往我聂家的修士前往中域荒岛那里是聂家的大本营。”

　　“荒岛！”

　　听到这个地方这四人的脸色都是一变。

　　难道那个传闻是真的，难道那个荒岛真的是聂家的那个曾经叱咤着困龙大陆的恐怖家族但是最终却是没有任何人知道怎么消失的聂家！

　　看出了这几人的震惊之色聂凡笑道：“传闻我不信，但是我们聂家之人却是可以进入荒岛这就是事实。”

　　“好，我们会整合天佑派其余人等会在一个月之内赶往荒岛，少爷若是有事情的话可以先行一步。”

　　黄粱对着聂凡恭敬的道。

　　“有劳黄老了。”聂凡笑道。

　　“少爷放心吧，我定不会辜负少爷的期望，我想我们四人足以整合剩下的弟子和修士我们会在一个月之内到达荒岛。”老妪慕云此时对着聂凡恭敬的道。

　　“呵呵，如此我就放心了，如此我先离开，等你们到达荒岛我会另有赏赐，荒岛上的宝贝可残留了不少。”

　　聂凡微微一笑随后便是脚步一抬在其他修士吃惊的目光中冲向了高天随后聂凡的右手直接化成了黑色同时一道道血光冲出。

　　扑哧聂凡借助黑莲手套加上戮觉直接撕开了这天佑派的护山法阵，这一幕让这黄粱，慕云四人都是一怔。

　　看着聂凡的背影黄粱仿佛看到了一个真正搅动困龙大陆的恐怖存在出现了。

　　此时的老妪慕云也是惊叹不已。

　　“他太强大了，估计困龙大陆之上的青年一代再也没有人是他的对手了。”

　　“我想也是的，那花殿的花无影，江家的江天画等人想来已经无法威胁到他了。”黄粱听了慕云的话之后微微低语道。

　　但是他的心却是震惊不已，他可是记着聂凡先前的话他在他们三兄弟之中天赋是最低的！

　　看着消失的背影黄粱顿时挺起了后背看向了远处的众人。

　　“好了，今日天佑派消亡了，若是愿意跟我们前往荒岛的人留下，若是不愿意的话我们也不会强求。”

　　“不过，你们也是看到了他的天赋，他的背后更是天狂学院，他更是和南洋闫家的关系匪浅，如此你们若是跟了他投奔聂家的话定然有更大的天地。”

　　“我们去！”

　　那十五名元圣存在此时没有丝毫的犹豫居然一起答应了下来。

　　“哈哈，好！”

　　若是能够再创造万年前那个叱咤这困龙大陆的聂家想来我们得到的将会我们现在远远想不到的。

　　若少爷真的可以打破这三千年来的魔咒的话想来我们将会得到更多说不定可以帮助我们成就元宗也不是不可能的。

　　黄粱的话让所有人都是沸腾了起来。

　　此时此刻整个天佑派的弟子和修士都是沸腾了起来。

　　一天之后黄粱带着没有离开一人的天佑派开始分批前往中域，这一幕让太多的其他修士疑惑不过黄粱也是规定不准透露任何消息。

　　所以这让更多的人疑惑不已。

　　这天佑派怎么了难道想要攻击那个势力吗？

　　“不知道，这天佑派势力可不弱啊，最强大存在似乎即将迈入元圣九重了一旦有元圣九重的存在坐镇的话那么这天佑派的实力将会很快的提升到大势力的层次。”

　　此时此刻的聂凡则是带着金原和聂武急速的向着南洋闫家而去。

　　如今经过了一年半的时间聂凡终于找打了聂天众人，如今聂凡想要建立聂家的事情也是开始提上日程了！

　　天佑派的财富和修士可以让聂家瞬间成为一个中等势力加上聂凡等人的实力足以媲美一些弱小的大势力了。

　　此时路上的聂凡和金原和聂武的心情也是激动不已。

　　困龙大陆聂凡来了十五六年时间了如今自己的目标终于可以提上了日程聂凡的心不激动是不可能的。

　　不过聂凡也知道自己接下来面对的将会是更困难的局面了，不过聂凡相信自己可以解决，这世界就是实力为尊的世界，只要自己的实力足够那么一切便不再是虚幻的了。

　　“我要给我聂家的人一个家！”聂凡对着远处的山脉运足了气咆哮了起来！


第一千一百八十四章 破封印

　　松涛阵阵，野兽低嚎，崎岖的山石奇形百怪，这是北矿难得一见的景象，北矿山脉居多但是能够有这样茂密方圆万里左右的森林的却是少见。

　　在北矿随处都可以看到光秃秃的山体，但是这山体中却是有很多蕴藏着丰富的资源。

　　一些经过几万年沉淀的资源都是隐藏在这大山之中，北矿一些百姓有的靠山而居靠的就是挖掘山体中的宝贝和金子还有一些坚固的炼器材料卖给修炼者赚取金币生活。

　　聂武恢复用去了整整一个月，这一个月聂凡和金原也是轮换着守护聂武如此一来聂凡和金原对着北矿的了解的更多。

　　北矿江家，幽冥宗是两大超级势力，那玄龟山脉也是兽族的超级势力，江家和聂凡关系不差，玄龟山脉更是龟龙的所在的玄龟一族掌控着。

　　不过聂凡并未前往玄龟山脉和江家，聂凡觉得现在自己前往这两个势力绝对不会有什么好脸色给自己的。

　　毕竟自己这一年过来风头太强劲了，当然若是聂凡的修为踏入了元圣九重的话那么就另当别论了，那个时候聂凡才有资格和这两个超级势力谈条件。

　　江天画和聂凡也是称兄道弟但是那江天书却是和聂凡有仇怨，玄龟山脉的龟龙则是聂凡的兄弟。

　　但是聂凡却是不愿意麻烦龟龙若是龟龙有朝一日成为玄龟一族的族长的话那个时候或许才会有用得到龟龙的地方。

　　这就是事实，龟龙现在修为或许依然没有踏入元圣七重，如此一来给予聂凡的帮助少之又少。

　　当然聂凡并不是因为这般会断绝和龟龙的来往，若是龟龙需要帮助的话聂凡绝对不会袖手旁观。

　　巨大的山体矗立在这山林之中，一个月时间悄然而过这一日聂武起身浑身强大的气息也是急速的涌动而出。

　　一个月时间聂武从元皇五重冲进了元皇六重，黑色的发丝飞舞一双慑人的眸子也是精光涌动。

　　“哥。”聂武走出了山洞看到外面守护的聂凡轻声的道。

　　看着聂武，聂凡轻声的道：这些年受苦了。

　　吃得苦中苦方为人上人，这点苦都吃不了我还怎么修炼踏入更高的境界呢。聂武认真的道。

　　聂凡微微点头拍了拍聂武的背道：等金原回来我们就前往南洋，若芸可是对你担心不已的。

　　“嗯。”听到聂凡的话聂武顿时应了一声眼中也是露出了笑容。

　　半月之后聂凡带着金原还有聂武终于踏上了南洋的土地幅员辽阔的大海和远方的天穹相接。

　　海水涌动掀起滔天的巨浪。

　　三日之后聂凡三人出现在了闫城之中，随后闫城都是惊动了，闫家的一些修士急忙的将消息送到了内城之中。

　　仅仅十分钟时间闫日带领着众人来到了外城迎接聂凡。

　　看到安然无恙的聂凡，闫日顿时欣喜不已，虽说他早已经知道但是如今亲眼所见自然感觉不同。

　　闫月咬着嘴唇，聂凡则是微微点头。

　　火舞急速的扑进了聂凡的怀中，大个子则是紧握着拳头虽说聂凡现在会来了但是和天龙宗的仇怨并未消失。

　　“金原小子，你也太弱了吧，你可是纯金之体修炼速度按道理不应该这么慢的啊？”大个子笑道。

　　金原看着如今人高马大的大个子无奈的一笑道：“我可不是你，那，这是我带来的美酒可是家乡最好的了。”

　　看到金原手中的美酒大个子顿时一喜随后带着金原还有闫日几人急速的离开，同样聂凡也是随着几人走进了内城之中。

　　南宫若芸看到聂武归来也是欣喜不已。

　　聂天此时被大个子直接拉过去灌酒去了。

　　夜晚热闹无比，聂凡几人也是大口喝酒大口吃肉，闫阔海也是严令闫家之人不得干涉，对于聂凡闫阔海心中还是愧疚不已的，毕竟若是聂凡真的死了，那么这一切可以说是他造成的。

　　若不是他让聂凡前往天龙宗也不会出现那种事情，当然闫阔海也是没有想到天龙宗勾结暴雪虎头一族更是那太上长老出关。

　　索性还好的是聂凡如今安全的回来了。

　　第二日聂凡便是来到了一个大殿之中一道身穿粉红色裙衣的女子躺在了一张巨大的舒适的床榻之上，这女子正是当日的玄小雨。

　　不过此时的玄小雨昏迷着，一个月前玄小雨突然间头痛瞬间昏阙一个月来都没有醒来。

　　看着床榻上的玄小雨聂凡心中的杀气变得越来越强烈不过聂凡知道现在的自己根本不是天龙宗的对手。

　　天龙宗可是拥有半祖之境的恐怖存在坐镇，如今的聂凡还只能够抵挡元圣九重的修士轰击无法反击更别提元圣巅峰半祖之境的恐怖存在了。

　　闫阔海站在不远处静静的看着此时的聂凡。

　　闫日，大个子，聂天，金原还有火舞几人此时都是站在不远处看着一步步向着床榻而去的聂凡。

　　“他的灵魂之力达到了神魂初期想来应当可以破开鸿龙天的封印的。”闫阔海低语道。

　　此时的聂凡来到玄小雨的跟前灵魂之力顿时涌动而出更是直接向着玄小雨的灵魂之海而去。

　　眼神凝重无比的聂凡身体也是因为紧张额头上出现了细密的汗水他知道若是自己失败了那么玄小雨将会永远的消失。

　　微微闭上眸子聂凡直接盘坐在了床前随后聂凡的灵魂之力便是直接撕开了玄小雨的灵魂之海的屏障。

　　仅仅瞬间聂凡便是看到了笼罩了玄小雨灵魂核心之处的一层强盛却是无比熟悉的灵魂之力。

　　这是鸿龙天的灵魂之力，他的灵魂之力封印了玄小雨的灵魂核心让玄小雨无法控制自己的身体不过还好的是那鸿龙天并未引爆自己的灵魂之力否则的话此时的玄小雨早已经死去多时了。

　　“你们先出去。”聂凡此时退出了灵魂之力看向了闫阔海众人低语道。

　　“好，不要紧张。”闫阔海低语道随后其余人也是紧随着闫阔海走了出去。

　　随着闫阔海几人离开聂凡直接带着玄小雨踏入了神珠中的紫色空间之中，紫色天地可是可以禁锢一切的地方。

　　聂凡怕自己一旦触动了这鸿龙天的灵魂之力那鸿龙天会感应到做出让聂凡后悔的事情所以聂凡不得不防。

　　一踏入这紫色天地聂凡便是直接禁锢了玄小雨的灵魂之海同时那鸿龙天的灵魂之力也是直接被禁锢。

　　看着那被禁锢的灵魂之力聂凡顿时一喜。

　　这样一来破封印就简单的多了。聂凡轻笑一声便是直接涌动出了强大的神识瞬间便是轰开了这鸿龙天的灵魂之力。

　　啪随着这鸿龙天的灵魂之力被轰散，那远在天龙宗的鸿龙天则是脸色瞬间一变。

　　“怎么可能，我怎么没有丝毫的感觉！”鸿龙天不敢置信的道。

　　刷随着解除封印聂凡瞬间带着玄小雨出现在了床榻之前随后便是将玄小雨放在了床上可是就在玄小雨刚刚接触到床的那一刻一双灵动的大眼睛顿时睁开扑哧扑哧的眨动着看着聂凡。

　　“凡哥！”

　　看到聂凡的一瞬间玄小雨顿时直接扑进了聂凡的怀中，外面的闫日几人也是听到了那轻灵的声音顿时几人长处一口气脸上也是挂满了笑容。

　　不过此时的闫日则是无奈的一笑眼中掠过一道复杂之色。

　　搬开怀中的玄小雨聂凡无奈的一笑在玄小雨的琼鼻之上狠狠的刮了一下道：还不起来外面可有不少人等着呢。

　　听了聂凡的话，玄小雨顿时急促的点点头不过那脸蛋在这一刻也是没来由的红了起来看的聂凡疑惑不已。

　　“凡哥，我喜欢上了一个人，你说我该怎么办啊？”


第一千一百八十五章 牵红线

　　七彩的花朵散发着淡淡的幽香，硕大的院落中此时金原几人都是焦急的等待着。此时此刻的闫日眼中带着淡淡的哀伤。

　　“怎么了？”闫月疑惑的看着自己的哥哥。

　　看了闫月一眼闫日长吐一口气道：“没什么。”

　　“哦。”闫月应了一声之后大眼睛眨动着灵动的光泽显得有些狡黠，不过闫月并未在说什么不过闫月的心中则是心知肚明。

　　这近一年时间闫日近乎每一日都会陪着玄小雨，因为玄小雨经常头痛，闫日虽说无法破开那鸿龙天种下的封印但是却是在玄小雨痛苦的时候一直陪着她。

　　看着自己哥哥落魄的背影闫月心中也是一痛，她和闫日的年纪相差不大从小到大闫日从未如此这般状态过。

　　现在随着聂凡的归来，闫日顿时变得有些沉默寡言了。

　　而此时的聂凡则是为玄小雨轻轻的拨开刘海笑道：“是哪个家伙这么幸运让我的小雨喜欢上了呢？”

　　听了聂凡的话，玄小雨脸庞变得更是羞红不已。

　　“哈哈哈，好了，跟哥哥说说，你可是我聂凡的妹妹，那家伙要是不同意的话我铁定揍他一顿。”

　　“以后我就叫你哥好吗？”玄小雨看着聂凡认真的道。

　　曾经聂凡是玄小雨仰慕的人，那个时候的聂凡在潜龙大陆叱咤风云是很多女孩子心仪的对象但是那仅仅是崇拜是仰慕而不是真正的爱意。

　　随着玄小雨的记忆恢复对着仰慕和爱分的更是清楚，所以她并未隐瞒而是说出了自己心中的想法。

　　聂凡微微点头随后轻轻的将玄小雨扶起低语道：“他叫什么名字，哥给你参考参考。”

　　玄小雨点点头低语道：“他是闫家的大少爷。”

　　聂凡一愣随后忍住自己的笑意点点头道：“好，我知道了，我先帮你试探试探，若是那家伙也喜欢你的话我便跟他说明，若是他同意的话，我便让闫伯父给你们主持婚礼，好不好。”

　　看着玄小雨那清秀的面庞聂凡笑道。

　　“是不是太快了啊？”

　　“快什么啊，爱情这东西一旦错过了想要再抓住可不是容易的事情，想来这一年时间那小子没对你少下功夫吧。”

　　“哥。”玄小雨娇羞的低下头颅不满的道。

　　“哈哈哈。”看着玄小雨这样子聂凡顿时畅快的大笑了起来，本来聂凡还在担心若是玄小雨恢复记忆会不会和以往一样爱慕自己，这将会让聂凡很难办。

　　此时聂凡心中的石头顿时落地。

　　咔嚓门开，聂凡拉着玄小雨的玉手走了出来，这一幕让远处的火舞还有闫月都是心中都是咯噔跳了一下。

　　不远处的闫日则是眉头一皱但是随后无奈的叹口气。

　　聂凡则是苦笑一声。

　　“舞儿，等我一下。”

　　“闫日兄我们可否借个地方谈谈呢？”聂凡放开玄小雨的玉手随后便是走向了闫日笑道。

　　看着聂凡，闫日微微点头。

　　清幽的院落中，聂凡和闫日并肩走在羊肠小道之上，两边的树木树叶葱葱郁郁很是茂盛，树与树之间更是点缀着不少娇艳的散发着幽香的花朵。

　　“闫日兄，心事重重想来有什么事情发生吧？”聂凡低语道。

　　闫日一惊随后急促的摇摇头道：“没什么，只是这些天累了一下，现在你回来了我也放心了。”

　　聂凡则是扑哧一笑道：“闫日兄，我们也是兄弟所以有些话还是直说的好，有些事情或许并不是你想的那样。”

　　看到聂凡的笑脸闫日则是无奈的道：“你这般说搞得我更是开不了口了。”

　　“好了，你不开口我开口行了吧。”

　　“你喜欢小雨了吧？”

　　聂凡一步踏出来到了闫日的眼前看着闫日笑道。

　　“额，没有，哪里的事情。”闫日顿时躲避聂凡的目光急促的道。

　　“大男人喜欢就喜欢有什么大不了的，我知道你误会了，记得我曾经说过的话吗，小雨是我的妹妹。”

　　“真的？”

　　“我丫的就说你给我装。”聂凡鄙视的道。

　　“额，我也不知道怎么回事，这仅一年时间不到而已我为何会喜欢上小雨了呢，我也搞不明白。”

　　“爱情来的时候可不会跟你打招呼的。”聂凡笑道。

　　“她呢？”

　　闫日此时心中紧张的看着聂凡道。

　　“她说你太坏了趁她昏迷的时候占她的便宜，你有没有？”聂凡忍住笑意冷冷的看着闫日。

　　看着聂凡的样子，闫日顿时一惊连忙摇头道：“没有啊，绝对没有，她昏迷我只不过抱着她回到床上而已其他的什么也没有做啊。”

　　“抱着她，你抱她了？”聂凡故作吃惊的道。

　　“额，是的。”闫日并未觉得有什么奇怪的道。

　　聂凡则是认真的看着闫日道：“闫日兄，你可知道在我们家乡一个黄花大闺女被一个男人抱了之后会怎么样吗？”

　　“怎么样，我不知道啊。”

　　“这就是你的错了，你家里仆人这么多，随便找一个女人抱她回去不就行了吧，你干吗亲自动手呢。”

　　“什么意思？”

　　“我们家乡的习俗就是小雨被你抱了那么她就是你的人了若是你拒绝的话那么她就会自杀，就是这样。”

　　“什么，你们什么习俗啊。”

　　闫日顿时一惊。

　　“屁话，好了，现在告诉我答案吧，你既然喜欢她能不能娶她？”这一刻聂凡认真无比的看着闫日道。

　　“我，只要她愿意我绝对不会拒绝。”看着聂凡的眸子闫日点头认真的看着聂凡道。

　　聂凡顿时一喜道：“这可是你说的，她是我聂凡的妹妹若是你以后欺负她的话我可不会袖手旁观的。”

　　“这一生一世我只爱她一个，别的女人我绝对不会再碰若是违背我……”闫日的话语还未说完便是被聂凡止住。

　　“好，我相信你，那么等一下我直接向闫伯父说明此事，找个时间给你们举行婚礼，当然最好推迟一段时间我现在还没有想好给小雨什么新婚礼物呢。”聂凡说完之后顿时认真的思索了起来。

　　看着聂凡的样子，闫日顿时无语的看着聂凡。

　　随着聂凡和闫日回来，玄小雨的脸色变得更是通红无比，这让火舞无奈的笑道：“怎么啦？”

　　“火舞姐姐，我有点担心。”

　　“担心什么呢？”

　　闫月也是走了过来低语道。

　　刷聂凡和闫日很快的便是来到了众人的眼前，此时闫阔海也是来到了这里疑惑的看着此时眼中带着一缕惊喜之色的闫日。

　　“这小子今天怎了，什么事情这么高兴呢？”

　　闫阔海疑惑的低语一声。

　　聂凡看到闫阔海则是疾步来到了闫阔海身边笑道：“闫伯父，今日我想和你说一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“闫日兄和我妹妹玄小雨两情相悦，我想找个时间让他们成婚，如何？”


第一千一百八十六章 荒岛之祸

　　随着聂凡的话语落下除了闫日和玄小雨之外其余人都是一惊，闫月更是小嘴张成了“O”型，火舞也是长出一口气。

　　大个子则是嘿嘿的笑了起来。

　　聂天，聂武几人都是笑了起来。

　　闫阔海看着此时脸上带着一缕恳切之色的闫日笑道：“你这么大个男人了，这种事情还要让小凡来跟我说，等一下罚你带着小雨去拜祖宗。”

　　闫日一听顿时急促的点头道：“好。”

　　不远处的玄小雨则是羞红着脸将脸藏在聂凡的身后不敢看着众人，这一幕让所有人再一次的扑哧一笑。

　　“额，闫日兄，我可是将我妹妹交给你了，若是你欺负这里的证人可不会放过你的哦。”聂凡笑道。

　　随着聂凡的话语落下聂凡拉过玄小雨的玉手将玄小雨拉了过来到了闫日的面前同时为玄小雨的那因为有些羞红的脸蛋吹吹气道：“你这丫头，还这么害羞。”

　　“哥。”玄小雨瞪了一眼聂凡。

　　“哈哈哈。”看到这一幕闫阔海顿时放声大笑了起来。

　　“交给你了。”聂凡将玄小雨的玉手直接放在了闫日的手掌之中。

　　“好啦，我们该去喝酒啦，这里留给他们吧。”大个子大叫了起来，聂武则是带着金原几人很快的消失不见。

　　闫阔海也是知趣的离开了。

　　两日之后聂凡，聂天，聂武，金原，大个子几人来到了聂凡的殿宇中，这一刻聂凡坐在首座之上看向了几人笑道：“我们该离开了，荒岛才是我们聂家的根据地。”

　　聂天几人微微点头。

　　下午聂凡几人拜别了闫阔海，闫日，闫月还有玄小雨，如今玄小雨是闫日的女人自然不能在跟在聂凡的身边。

　　“哥，过段时间我和他一起去找你。”玄小雨挥舞这玉手叫道。

　　聂凡微微点头。

　　踏上闫家送的飞行圣兵聂凡便是催动飞行圣兵急速的冲出了闫家随后便是向着中域荒岛的方向疾驰而去。

　　看着聂凡几人离去的背影，闫阔海则是微微点头。

　　他有种感觉，或许今日聂凡离开过不了多久这困龙大陆将会再一次为聂凡震动。

　　聂凡和黄粱，慕云几人约定的一个月时间还有十天时间，不过这里距离中域荒岛并不是太过的遥远，几人一起乘坐这闫家的飞行圣兵十天时间足以可以达到荒岛。

　　一路上聂凡众人也是有说有笑，分分合合十几年如今终于再一次的聚到了一起，这一幕让聂凡心中高兴不已。

　　荒岛中聂龙，石玉虎和石玉龙三人镇守着，那规则之力的屏障不达到元宗之境根本不可能破开的所以聂凡倒是不太担心。

　　可是一切并不是像聂凡想的那样。

　　第九日聂凡已然踏入了中域但是还需要半日的时间才能够达到荒岛此时此刻荒岛却不是以往的平静了。

　　几十道身影林立在半空中居高临下的看着下方一个巨大的防护罩，其中三道人影显得有些狼狈不堪。

　　“小子，你们倒是有些能耐啊现在怎么不进去了啊，哼，我倒要看看你聂龙有什么手段可以在这荒岛闭合期间进入荒岛。”

　　几十道人影呈扇形摆开，其中五道人影居中而立，两个老者，还有两个青年一个女子。

　　“幽冥宗的老狗，你叫嚣什么啊，还真以为你有多么强么，老子要是修炼了你这么久可以一只手碾死你！”

　　下方的石玉虎对着那怒喝的老者怒骂道。

　　“找死！”

　　“哼，我哪天不是找死啊，可是现在我还活的好好的，怎么样，有本事先破开爷爷的防护阵再说。”

　　石玉虎冷哼一声道。

　　“哼，我看看你这防护罩有多么的强悍。”这老者身边的那个青年顿时怒喝了一声随后便是一步踏出急速的射向了这防护罩。

　　“幽篁，你个老东西，还装嫩呢，谁他妈的不知道你沉睡了百年如今才元圣八重有什么资格叫嚣。”

　　石玉龙此时也是忍不住的怒喝了起来。

　　聂龙则是淡淡的扫了一眼那冲过去的青年模样的修士，这幽篁可是百年前幽冥宗的第一天才，但是却昏睡百年去年才醒过来，至于为何没有人说得清，但是百年前这幽篁踏入元圣七重也不过三十岁左右而已。

　　这份天赋可不是那冥丘可以相比的，如今这幽篁再一次的出世却是听闻了聂凡的消息这才会来到这里。

　　“荒岛还真以为是你聂家的吗，那是万年前的事情，现在你区区元圣六重更是带着一个元圣一重的累赘今日你们必死无疑。”

　　“绝情老头虽然强但可不是我幽冥宗的对手，他一个散修就是我们杀了你们又能如何难不成还能对我幽冥宗攻击吗？”

　　“哈哈哈。”

　　“哼，我师父要是在这里真希望你敢说出这样的话。”石玉龙冷冷的道。

　　“跟他们不必要这么多的废话，轰开这防护罩，我就不信元圣八重的力量打不开这玩意。”

　　这幽篁冷哼一声之后顿时脚步一抬瞬间拍出了一掌，瞬间一条黑色的猛虎冲出，这猛虎更是浑身长满了黑色的散发着极致寒气的黑蛇。

　　“伏虎黑蛇掌！”

　　“幽冥宗的三大绝学之一！”

　　见到这一幕石玉龙和石玉虎都是一惊。

　　“额，龙哥你似乎很不在意的样子啊？”石玉虎疑惑的看着冷龙道。

　　冷龙看着石玉虎笑道：“在乎又如何，现在这般情况你再怎么焦急，早怎么暴躁也没有用。”

　　“那我们也不能在这里等死啊。”

　　“这防护罩还没有破呢，你师傅可是绝情老头，想来这元圣八重的幽篁也不一定可以轰开这防护罩。”

　　“这倒也是。”听了冷龙的话石玉虎顿时愣了一下点点头道。

　　石玉龙则是佩服的看着聂龙，此时的聂龙在这般情况之下还能够看的这般透彻，心智绝对不是一般人可以相比的。

　　他们并不知道青龙帝国当年可以聂龙掌控的，聂龙天生便是有一种领袖的气质，如此崩泰山于眼前不惊这才是真正领袖所要拥有的心智和胆识。

　　轰这伏虎黑蛇掌顿时轰击在了这巨大的防护罩之上瞬间让这防护罩急速的颤抖了起来更是出现了一道道细密的裂纹。

　　这一幕让石玉龙和石玉虎顿时一惊。

　　聂龙则是站了起来道：“你们师傅想来不是太在意你们啊，这玩意居然经不起元圣八重的攻击。”

　　“额，那老头应当不会的，哥是不是拿错了啊？”

　　此时此刻的石玉虎和石玉龙两人让聂龙有些无语了。

　　咔嚓又是一掌，这防护罩顿时裂开一股飓风将冷龙三人都是吹的飞向了百米之外。

　　“哼，我看你们这一次怎么躲！”


第一千一百八十七章 太弱了

　　紫黑色的长发披在双肩之上一双慑人的眸子充斥着紫黑色的光泽让人不敢正视，幽篁是百年前幽冥宗的最强大的天才，在那个年代更是跻身于困龙大陆十大天才之列。

　　但是却是不知为何沉睡百年如今也是元圣八重的恐怖存在。

　　此时此刻聂龙三人嘴角挂着鲜红色的血迹脸色难看无比，聂龙修为不过元圣一重，石玉龙两兄弟也只有元圣七重而已根本无法抵挡这幽篁。

　　“那小子在何方，我再给你们最后一次机会，若是再不说的话我会让你们尝尝我幽冥宗地狱鬼爪的滋味。”

　　“哼，老大可是你想见就见的。”石玉虎怒哼一声道。

　　刷一道鬼影闪过，咔嚓一声石玉虎直接被轰飞出了千米之远狠狠的砸在了那规则屏障之上鲜血不断的从口中溢出。

　　“玉虎！”

　　石玉龙顿时怒吼了起来。

　　聂龙则是脸色一变急速的射向了石玉虎身边。

　　“挺住了，我详细你一定可以的，我们还要和老大一起创宏伟大业呢。”石玉龙紧紧的握着石玉虎的大手急促的道。

　　“哈哈哈，创造宏伟大业就凭你们几个小虾米吗，你们当真以为一个势力是那么容易打造出来的吗。”这幽篁忍不住的大笑了起来。

　　此时此刻的端坐在飞行圣兵之上的聂凡则是眉头一皱，他突然间有种不好的预感，至于为何他不知道，但是此时的聂凡却是觉得心中不安了起来。

　　“你们继续前进，我先行一步，荒岛可能有变。”聂凡低语一声之后不等金原几人说话便是瞬间冲出了这飞行圣兵下一刻聂凡背后一对风云翅出现脚底金光也是大盛。

　　咻聂凡直接化成了一道紫色的闪电冲向了荒岛。

　　此时此刻幽冥宗的众人则是冷笑不已看着毫无反抗之力的聂龙三人。那幽篁更是居高而下的看着聂龙眼中带着浓浓的不屑。

　　“给我百年时间我可以踩得你妈都不认识你！”看着这幽篁，聂龙慢慢的站了起来嘴巴微张吐出了这么一句话。

　　“龙哥。”石玉龙看到站起来的聂龙顿时吃惊的道。

　　“男子汉死也死得畅快，天有不测风云人有祸兮旦福，若是今日死了二十年之后老子又是一条好汉。”

　　看到本是稳重的聂龙此时居然说出了这样的话，石玉龙顿时浑身热血沸腾了起来。

　　“哈哈，如此看来你们还真是冥顽不灵，那么我就成全你们想来那小子定会出现的，如此你们倒也是没有什么利用价值了。”

　　这幽篁冷笑了起来随后一步踏出，大掌狠狠的落下。

　　黑色的伏虎黑蛇掌瞬间掀起了一道狂暴的飓风随后更是没有丝毫的停顿向着聂龙两人拍去。

　　“天龙八天拳！”

　　石玉龙一声低吼。

　　随着这低吼声响起石玉龙浑身都是涌动出了浓郁的土黄色气流，这一刻石玉龙的土质本源之气再也没有丝毫的保留释放了出来。

　　石玉虎和石玉龙两兄弟都是明悟了土之本源，同时那绝情老头更是教授了石玉龙天龙八天拳，教授了石玉虎，天虎八天拳！

　　土之本源之气这一刻急速的凝成了八条巨龙随后便是急速的凝聚成了一条巨龙下一刻这巨龙更是化成了一只巨大的土黄色拳头。

　　刷伏虎黑蛇掌瞬间落下狠狠的拍向了那天龙八天拳。

　　轰一声巨响，伏虎黑蛇掌之上一条天虎怒吼更是有天蛇咆哮急速的粉碎石玉龙的天龙八天拳。

　　坚持了三秒钟的石玉虎顿时一大口鲜血喷出身形更是急速的倒退脸色苍白无比。

　　“青龙盾！”

　　聂龙一声怒喝。

　　全身暴动浓郁的元气急速的凝成了一个巨大的青色盾牌，不过即使那伏虎黑蛇掌被天龙八天拳消耗了一大半可是依然不是元圣一重的聂龙可以抵挡的。

　　咔嚓一声脆响，这青龙盾便是急速的裂开随后一股狂暴的寒气直接轰击在了聂龙的身上。

　　不过就在那一瞬间聂龙体表之上出现了一层细密的青色龙鳞抵消了巨大部分的力量就是如此聂龙也是被轰飞了出去大口的咳血脸色变得苍白无比。

　　就凭你们还想要挡住我的伏虎黑蛇掌吗，真是笑话放眼百年前那个时候困龙大陆之上的青年一代又有几人可以抵挡我的伏虎黑蛇掌！

　　“是吗？”

　　就在这幽篁的声音落下之后一道淡漠充斥着浓浓杀气的声音突兀的响起下一刻所有人便是吃惊的看到头顶之上的虚空顿时碎开一道人影慢慢的浮现而出。

　　“聂凡！”

　　幽冥宗近二十人之中有两三人见过聂凡，此时看到聂凡出现顿时一震，他们可是知道聂凡击杀了他们的长老。

　　“你就是聂凡？”

　　看着一声紫色长袍的聂凡这幽篁冷冷的道。

　　“你不配知道，不过你倒是有资格死在我的手中！”聂凡看着幽篁冷冷的道，同时脚步也是慢慢的变幻了起来。

　　刷瞬间聂凡的身影消失不见同一时间这幽篁的身体也是瞬间一颤毛孔都是炸开，他感觉到一股恐怖的危险迫近。

　　轰仓促一拳轰了出去。

　　可是下一刻在所有人震惊的目光中这幽篁急速的倒退而先前幽篁所站的地方一道身影浮现而出。

　　“哼，幽冥宗的人依然不行！”聂凡冷哼一声。

　　“找死！”

　　“伏虎黑蛇掌！”

　　这幽篁顿时爆发出了浓郁的暗黑本源之气更是瞬间凝成了一只雕刻着天虎，天蛇的大掌狠狠的拍向了聂凡。

　　“还不太弱！”

　　聂凡冷笑一声，脚步一闪，那拳头瞬间涌动出了一片细密的龙鳞随后一股恐怖的力劲瞬间激荡而出。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的拳头生生的洞穿了聂龙几人根本无法抗衡的伏虎黑蛇掌！

　　看到这一幕的幽冥宗的众人都是一惊，这幽篁的脸色也是瞬间一变，但是他却是咬着牙狠狠的冲向了聂凡。

　　“拼肉体吗，你同样太弱！”

　　看着冲过来的幽篁聂凡冷笑了一声。

　　极光幻身让聂凡的速度达到了这幽篁无法媲美的地步，这一刻聂凡的拳头之上出现了一道道血光下一刻聂凡浑身都是暴动了一股浓烈的杀气。

　　“他根本就不受暗黑本源影响！”

　　看到聂凡在自己的暗黑本源之气形成的域场之中没有丝毫的停滞这幽篁顿时震惊无比。

　　聂凡却是冷笑道：“别多想，你们幽冥宗的幽冥大法对我可没什么用。”

　　轰恐怖的拳头瞬间轰在了这幽篁的拳头之上刹那间一声骨折声音紧接着一声惨哼声响起下一刻这幽冥宗的众人便是看到他们的幽篁宛若断了线的风筝倒飞了出去！

　　“太弱了！”聂凡冷冷的道。


第一千一百八十八章 幽瞳

　　元圣八重的幽篁居然如此轻易的被聂凡击败，这让幽冥宗的众人都是大吃一惊。

　　噗噗那跌落在地面之上脸色阴沉无比手臂下垂的幽篁此时吐出了一口鲜血之后便是慢慢的爬了起来。

　　不愧是天狂学院的第一天才但是今日你依然难道一死！这幽篁站起来之后脸色顿时变得黝黑了起来。

　　聂凡的眼神在这一刻也是微微一凝，这一刻这幽篁身上慢慢的滋生出了一股很是恐怖的寒气。

　　枯黄色的大地之上一层黑色的冰晶出现，远方的大海在这一刻海面之上也是出现了一层薄薄的冰块。

　　这一幕让重伤的聂龙几人都是一惊。

　　刷聂凡一步踏出直接出现在了聂龙三人的身边同时手中出现了三颗殄气丹。

　　服下去，好好调息。聂凡说完之后便是一掌拍出顿时一股浓郁的灰褐色的异能量从聂凡的手掌中冲出极快的形成了一个不大却是笼罩了聂龙三人的光罩。

　　大地上黑色的寒冰散发着浓烈的寒气，元圣六重的修士在这里都是无法承受这股恐怖的寒气。

　　那幽冥宗的众人也是急速的退后，这一刻那幽篁霍然抬头看向了一步步向着他而去的聂凡。

　　“我说过，幽冥宗的幽冥大法对我无效，就是你修成了幽冥大法中的幽冥寒冰又能如何！”聂凡冷冷的道。

　　嗤啦一道炽热的火焰瞬间从聂凡身上爆发而出，紫黑色的火焰中闪烁着有蓝色的光泽，恐怖的炙热瞬间席卷了方圆百米。

　　这一刻的聂凡犹如火神降临一般，那大地之上的黑色寒冰随着聂凡的步伐急速的融化。

　　“天火！”

　　感觉到聂凡身上火焰的恐怖气息这幽篁终于震惊了起来。

　　“知道的倒是不少。”

　　聂凡淡淡的道。

　　刷聂凡的那鬼魅般的身影再现瞬间出现在了千米之外的幽篁面前，这一刻聂凡的拳头之上瞬间出现了一个黑色的手套下一刻一道黑色的龙形力劲弥漫而出。

　　啪一声震慑心魂的音爆声顿时随着聂凡的拳头出击爆发而出。

　　聂凡的拳速之快让这幽篁无法躲避。

　　“幽冥寒冰盾！”

　　这幽篁到底是百年前的恐怖天才这般情况还是稳住了心神在他的面前瞬间出现了一个厚达一米左右的黑色冰块。

　　轰聂凡的拳头瞬间轰击在了这幽冥寒冰盾之上。

　　咔嚓随着聂凡的拳头击在这幽冥寒冰盾之上三秒钟时间这幽冥寒冰盾顿时传出了一声脆响。

　　“碎！”

　　聂凡一声怒喝。

　　恐怖的风刃瞬间斩在了这出现裂纹的幽冥寒冰盾之上。

　　砰一声闷响这幽冥寒冰盾爆开，一股恐怖的劲道直接将这幽篁再次的掀翻了出去同一时间聂凡瞬间追了出去。

　　“有些人你得罪不起，有些人你伤不起，今日你伤了我的三位兄弟，如此我会拆了你！”

　　聂凡的声音不大，但是却是让听到的人不寒而栗，就是这一刻的幽篁也是感觉到了一股浓烈的危险从聂凡身上压来。

　　“死亡之域！”

　　聂凡一声怒喝，顿时浑身的死亡之气急速的冲出很快的便是形成了一个方圆百米左右的死亡之域。

　　“死亡本源！”

　　感觉到那黑色气流冲进自己的毛孔中不断的吞噬这自己的生命之气的幽篁顿时惊恐的叫了起来。

　　暗黑本源释放出来的寒气根本无法撼动聂凡，当然这一切只因为幽冥宗的功法，暗黑本源虽说是阴寒的但是幽冥宗却是脱离了真正的暗黑本源。

　　黑暗和暗黑是不同的。

　　暗，是一种不见光明的存在，黑却不是！

　　幽冥大法间接的改变了幽冥宗明悟出暗黑本源的修士的攻击手段，九大本源，光明和黑暗是对立的但是能够成为九大本源之一那么黑暗本源绝对不弱。

　　幽冥宗之所以把自己明悟出来的黑暗本源命名为暗黑本源其实就是为了适应自己幽冥宗的幽冥大法。

　　但是这却是让明悟了黑暗本源的存在误入歧途！

　　黑暗笼罩世界唯有光明可解，黑暗中一切都是施展黑暗的存在掌控，这才是真正的黑暗本源的真谛。

　　“你太弱了。”聂凡冷笑一声瞬间一掌拍出。

　　这一刻的聂凡不会怜惜这幽篁的性命，他伤了聂龙三人若不是自己及时回来那么当自己再一次的回到这里的时候那么很有可能连聂龙三人的尸体都看不到。

　　“伤了我兄弟就是惹怒了我聂凡，所以今日你必须死。”

　　刷刷随着聂凡想要击杀这幽篁那二十名幽冥宗的修士顿时急速的冲了过来更是急速的向着聂凡攻击。

　　两名元圣八重，五名元圣七重，这阵势倒是真的看得起我聂凡啊。聂凡看着那冲过来的几人冷笑了一声。

　　轰一声巨响，聂凡的掌没有丝毫的犹豫落在了这幽篁的额头之上同一时刻一道恐怖的灵魂之力直接碾碎了这幽篁灵魂之海中的灵魂之身。

　　“滚！”

　　随着击杀这幽篁聂凡瞬间站起身来一声怒吼！

　　被聂凡这一声怒吼顿时吓住的幽冥宗修士都是一惊。

　　“你杀了幽篁！”

　　刷那另外两名元圣八重的修士顿时手中出现了一个黑色的玉盘下一刻这玉盘瞬间冲向了高天没入了虚无空间之中。

　　“引强援吗，迟了！”

　　聂凡冷笑道。

　　刷一道急促的破空声响起，大个子几人很快都出现在了聂凡的视野中。

　　“妈的，有来找事，这一次我大个子一定要灭了你们！”

　　看到远处那二十个清一色黑色长衫的幽冥宗众人大个子顿时怒喝了起来直接跳下了那飞行圣兵。

　　“哈哈哈，是吗，我倒要看看你怎么灭了我幽冥宗。”就在大个子声音落下之后那不远处的天际顿时同时一个老者也是突现在了半空中。

　　“幽瞳！”幽冥宗十大长老之一，百年前迈入了元圣九重之列！金原的声音瞬间在聂凡的耳畔响起。

　　不过也是在这一刻那远处天际很快的也是出现了一道道人影。

　　看到这一道道人影聂凡的嘴角也是浮现出了一缕笑容。

　　奈何聂天几人都是神色一变。

　　“该死的，这些人趁火打劫吗？”大个子顿时一怒。

　　火舞几人更是担心的看着远处那一道道急促而来的人影。

　　此时的这幽瞳也是一愣不过很快他的脸色便是变得更加畅快了起来。

　　“小子，这些人可是我幽冥宗属下天佑派的人想来着一次宗主定是让这天佑派助我剿灭你们这帮猖狂的家伙！”

　　“哈哈，你们死的倒是不冤了！”


第一千一百八十九章 小小现身

　　远方天际一片黑压压的人影急速的向着荒岛的方向而来，此时此刻大个子几人都是紧张到了极点。

　　毕竟那么多人更是从这幽瞳的口中道出了是一个门派而来，这战斗力绝对不是大个子这几人可以抵挡的。

　　不过此时的聂凡和金原则是相视了一眼。

　　看着幽瞳，聂凡并未高兴起来，因为这幽瞳毕竟是元圣九重的恐怖存在，自己加上大个子还有天佑派的四名元圣八重的存在或许才可以抵挡。

　　不过聂凡依然担心，毕竟能够踏入元圣九重的存在绝对可以成为一方霸主，天赋也是踏入了恐怖天才之列，领悟天地本源的能力绝对是人上人。

　　刷刷一道道急速的身影向着聂凡而来。

　　这幽瞳则是眼中带着淡淡的笑容，在他看来这天佑派是幽冥宗的下属这一次前来显然是幽冥宗的宗主下令让他们帮主自己剿灭聂凡这一方人。

　　十秒钟之后，天佑派的人终于出现在了聂凡千米之外，不过却是仅仅扫视了一眼幽瞳众人便是急速的射向了聂凡。

　　在这足有两百人的队伍前方站着四道人影，这四人真是黄粱，慕云为首的四名天佑派仅存的元圣八重强大的存在。

　　“黄粱，你作甚！”

　　顿时感觉到不对劲的幽瞳顿时一怒对着黄粱喝道。

　　黄粱则是淡淡的转身笑道：“幽瞳长老好久不见，不过今日天佑派可是往日的天佑派了。”

　　“什么意思？”

　　“没有什么意思。”

　　黄粱淡淡的道随后便是带着四人还有身后的众人直接对着聂凡跪下更是发出了一声洪亮的整齐的声音。

　　“拜见少爷！”

　　洪亮的声音震散了天际的乌云，让大个子众人都是震惊不已。

　　“老大！”

　　大个子吃惊的道。

　　聂凡则是微微点头随后对着黄粱几人笑道：“几位不用这么大礼吧，赶紧起来吧，你们是我聂家的人今后不要在行此大礼了。”

　　“是。”听了聂凡的话，黄粱几人恭敬的起身道。

　　“你们胆敢背叛幽冥宗，你们难道不知道背叛幽冥宗的下场吗，邰宏远和邰天泰两人呢？”幽瞳冷冷的道。

　　刷聂凡一步踏出看向了幽瞳笑道：“那两人已经死了。”

　　“什么，怎么可能，那老小子可是元圣八重巅峰的存在怎么可能没有任何动静就死了呢。”这幽瞳显然不相信聂凡的话。

　　“幽瞳，少爷的话可是真的，而且邰宏远和邰天泰两人都是少爷击杀的。”黄粱站在聂凡身边淡淡的道。

　　“笑话，一个元圣七重的小虾米可以击杀元圣八重巅峰的邰天泰真是天大的笑话，他给了你们什么好处居然敢背叛我幽冥宗。”

　　这幽瞳的脸色铁青无比更是双目中涌动着滔天的杀气。

　　“怎么还想动手么？”聂凡冷冷的道。

　　幽瞳根本不理会聂凡而是一步踏出直接手掌狠狠的握起直接轰出了一拳这一拳直接撕开了虚空砸向了黄粱。

　　恐怖的一拳一出整个苍穹都是一颤，这就是元圣九重，本源之身拥有一丝神性的恐怖存在。

　　想要踏入元圣九重就必须要让自己的本源之身拥有一缕神性这样才能够真正的领悟这天地间的规则之力从而冲击元宗之境。

　　“小心！”

　　看到这一拳聂凡顿时一惊。

　　“少爷！”

　　黄粱一惊，可是他显然慢了聂凡直接出现在了那一拳的前方，这一刻聂凡的血荒之心瞬间暴动聂凡整个人都是被瞬间出现的血光包裹。

　　下一刻聂凡的气息也是瞬间暴涨。

　　“化龙大法！”

　　“暴龙拳！”

　　聂凡一声怒吼，这一刻聂凡的手臂之上布满了龙鳞同时那拳头之上一道淡淡的龙影浮现而出。

　　下一刻聂凡举拳便是轰了出去，其上一道道血光弥漫，力劲更是激增了三四倍，这就是戮觉的强大之处。

　　轰两拳狠狠的轰击在了一起，刹那间聂凡的暴龙拳裂开了一道道裂纹不过依然没有碎开。

　　可是好景不长仅仅一秒钟时间聂凡的暴龙拳爆开，聂凡更是被一股恐怖的飓风直接掀翻了出去。

　　“少爷！”

　　“老大！”

　　“凡哥！”

　　“……”

　　看到这一幕的所有人都是一惊，黄粱和慕云四人顿时出手四人联手挡住了那急速轰向聂凡的拳头。

　　啪这恐怖的一拳终于碎开但是黄粱四人也是被震开嘴角咳出了鲜血。

　　聂凡的脸色苍白无比，嘴角同样挂着鲜血，这一刻聂凡终于体会到了元圣八重和元圣九重之间的区别。

　　元圣八重巅峰都无法让聂凡这般狼狈，暴龙拳都也不会如此的不堪可是元圣九重的攻击却是让聂凡有些难以抵挡，若不是聂凡的肉身达到了元圣九重之境那么现在的聂凡绝对是浑身散架死于非命。

　　呼哧一道猩红色的地狱火瞬间从大个子的身上涌出下一刻在大个子的头顶之上形成了一只猩红色的火焰雄狮随后这火焰雄狮仰天咆哮一声急速的冲向了这幽瞳。

　　“哼，地狱火吗，我今日倒要看看你这地狱火有什么特别！”幽瞳冷哼一声眼眸中带着浓浓的蔑视之色根本没有把大个子放在眼中。

　　火焰雄狮撕开了虚空携带着恐怖的炽热气息奔向了这幽瞳可是随着幽瞳前方一道黑色的幕墙出现火焰雄狮的步伐顿时被挡住了。

　　“给我破！”

　　大个子一声低吼。

　　奈何黑色的幕墙顿时冲出了黑色的暗黑本源之气急速的包裹了大个子打出来的地狱火化成的火焰雄狮。

　　三秒钟时间这火焰雄狮湮灭大个子猛然一大口鲜血喷出脸色也是苍白了许多。

　　聂武几人都是一惊。

　　如今聂凡和大个子加上这天佑派的四人都无法抗衡这幽瞳，这幽瞳不愧是幽冥宗的十大长老之一实力恐怖无比。

　　“哼，蚍蜉撼树！”

　　今日就是他们这帮叛徒助你，你依然要死！

　　“幽冥天光斩！”

　　这幽瞳一声怒吼，随即众人便是感觉到一股阴寒到了极点的寒气瞬间从这幽冥身上爆发出来就是聂凡都是脸色一变。

　　咔嚓一把长达百米的黑色巨刀出现在了这幽瞳的头顶之上下一刻这幽瞳右手狠狠的一挥，顿时这幽冥天光斩狠狠的斩向了聂凡！

　　聂凡的眼神凝重到了极点。

　　不过就在其余人震惊之余一道愤怒的声音突兀的响起，下一刻那恢复的虚空再一次的碎开。

　　“老不死的，欺负我凡哥，今日我让你死无葬身之地！”一道让聂凡，大个子，金原，聂武几人浑身一颤的熟悉声音突兀的响起。

　　“小小！”

　　“大哥！”

　　……


第一千一百九十章 小小的实力

　　乌云散开，苍穹裂开，一道炽热无比简直可以烧塌这一方天地的黑白火焰瞬间冲向了那幽冥天光斩！

　　这一刻聂凡都是感觉到浑身燥热，黄粱和慕云两人更是惊恐到了极点急速的退后，这幽瞳的脸色也是瞬变。

　　啪一声清脆但是却是可以震碎耳膜的声音爆起。

　　随即众人便是看到了那恐怖的黑白火焰急速的消融着那让聂凡几人无法抗衡的幽冥天光斩！

　　嗤嗤随着这幽冥天光斩急速的消融聂凡几人的眼前也是出现了一道身影，这身影不大更是显得有些另类。

　　“小小！”

　　黑白相间的毛发，一双黝黑发亮的眸子涌动着激动的泪光，更是直接扑进了聂凡的怀中。

　　这一幕让黄粱等天佑派的众人都是一惊。

　　“呵呵。”看着怀中的小小，聂凡也是惊喜万分。

　　“大哥。”

　　大个子也是眼含着泪光看着小小。

　　看着大个子，小小也是抹去了眼泪笑道：“男子汉大丈夫哭哭啼啼的像什么样子啊。”

　　大个子无语的看着小小。

　　聂凡则是好笑的摸了摸小小此时脑袋上长出来的一对峥嵘之角，这角不似龙角可是却是给人一种古朴沧桑的气息。

　　此时此刻的小小根本就不理会那幽冥宗的众人而是和聂凡这些人诉说了一些东西，不过三十秒钟后那幽瞳则是怒喝了起来。

　　“小子，想来你就是那个小小了，鸿天山脉未来的掌控者，狂虎也是放过话，那么今日我也不再找你麻烦。”

　　“是么，你不找我麻烦，但是我要找你麻烦了。”小小立在聂凡的肩膀之上淡淡的转身看向了幽瞳。

　　“你别太过了。”幽瞳冷冷的道。

　　“过了？这个倒是没有，不过我知道的是你伤了我凡哥，今日你必须死在这里，否则的话我小小的话还不是放屁吗？”

　　“哈哈哈，笑话，刚刚踏入元圣九重而已，还真以为这天地是你的了吗。”这幽瞳顿时冷笑了起来。

　　“刚刚踏入元圣九重，我也可以杀了你。”小小对着聂凡微微点头之后随后便是直接消失不见。

　　下一刻所有人都是感觉到这天地间颤抖了起来，那本是愈合的虚无空间再一次的碎开同时一股恐怖的空间本源之气夹杂着让人身体颤抖的时间力量出现。

　　“速退！”

　　聂凡对着黄粱几人顿时怒喝道。

　　黄粱和慕云等人一惊急速的对着自己手下人怒喝了起来。

　　这一刻的幽瞳则是脸色震惊到了极点，他感觉到了一股无形的力量顿时笼罩了自己的身体，可是这不是重要的重要的是他感觉到了自己的气息在减弱，他感觉到自己的寿元在缓慢的缩减！

　　这一种迹象让幽瞳惊骇到了极点。

　　“时间的力量！”

　　“怎么可能！”

　　“你怎么可能掌控时间的力量，要知道时间本源和空间本源可不同，时间本源想要领悟那绝对是活了无尽岁月的存在才有这样的明悟。”

　　如今小小不过元圣九重修炼岁月和聂凡一般，在他的眼中小小根本不可能领悟出时间的力量。

　　“哼，我说过，伤了凡哥，你该死。”一声怒喝随后众人便是再一次的看到了那消失的小小。

　　不过这一刻的小小身后顿时出现了一道巨大的黑影，这一次这黑影凝实了很多，更是让聂凡和大个子等人惊诧的是这身影不再是虚影其中那骨架似乎都可以看得清楚。

　　“身外化身！”这是真正的身外化身，这不同于傀儡，身外化身就是如同本体一般，一般唯有恐怖到了的存在才有资格炼化出来。

　　同样所需要的材料绝对不是这困龙大陆之上元圣巅峰的存在可以拿得出来的。

　　当然也有人有了逆天的机缘淬炼出一具身外化身替自己领悟天道从而让自己拥有更多的时间去修炼强大的战技和领悟更恐怖的神通。

　　可是能够淬炼成身外化身这困龙大陆之上想来没有几人，就聂凡到现在也是没有资格去打造出一具身外化身。

　　但是现在小小有了！

　　看着那骨架，聂凡知道那绝对是小小在猎杀之地中得到的逆兽的骸骨，小小来历如今似乎显得有些清晰了。

　　不过这唯有聂凡和大个子知晓其余人并不知道，若是知道的话很有可能会动用恐怖的力量来阻止小小的成长。

　　啪黑影咆哮大掌瞬间落下，这幽瞳怒哼一声，虽说他也是惊恐万分他贵为幽冥宗的十大长老之一见识绝对不是一般人可以相比的。

　　“身外化身好手段，想来你在虚无海中同样得到了逆天的机缘，但是凭你这一具还不成熟的身外化身就可以和我抗衡了吗。”

　　“试试才知道。”小小冷笑了起来。

　　“大魔轰天拳！”

　　这幽瞳一声怒吼，浑身的暗黑本源之气急速的涌动而出，随即便是看到他的拳头之上出现了一道道魔纹。

　　看到这魔纹不远处的聂天却是微微一愣，他的右手掌之上也是无意中激发出了一道道和这大魔轰天拳极其相似的魔纹。

　　“开天拳！”

　　小小一声低吼。

　　随后便是从小小身上瞬间涌动出了乳白色的气流随后整个虚空炸开下一刻小小一声低吼不大的拳头瞬间轰击而出。

　　随着小小的拳头挥出那出现在小小身后的巨大身影也是挥出了一拳速度之快更是越过了小小的本体的拳头狠狠的轰向了这幽瞳的大魔轰天拳。

　　轰一声巨响，刺耳的轰鸣声让整个大地都是颤抖了起来，更是让这方圆百里都是下沉了十公分，远方的大海掀起了恐怖的波涛席卷到了千米之高。

　　那躲避不及的元圣六重以下的修士瞬间被这激荡出来的气流直接碾碎成了碎尸，这一幕让所有人都是惊恐到了极点。

　　这一刻的聂凡也是脸色震惊无比，这就是元圣九重的力量，一指可以碾死元圣六重的存在！

　　大魔轰天拳爆开，小小的身外化身的拳头也是止住可是小小本体的拳头却是瞬间轰击在了神色惊恐的幽瞳胸膛之上。

　　砰一声巨响，这幽瞳急速的倒飞出去更是忍不住的在半空中便是吐出了鲜血，脸色瞬间惨白无比。

　　吹吹自己的拳头，小小看着幽瞳淡淡的道：“我说过，今日是你的死期就是你的死期就是阎王来了也就不了你！”


第一千一百九十一章 击杀

　　刷刷！

　　那幽冥宗的众人见到自己的长老重伤顿时急速的冲了过来，但是迎接他们的却是一条庞大无比的黑白相间的恐怖火龙。

　　阴阳火是小小本命之火，如今经过这几年的时间小小使用起来更加的得心应手，阴阳火可是和混沌之火，玄黄之火齐名的火焰，大个子的地狱火都是无法和这阴阳火相比。

　　天佑派的众人此时都是瞠目结舌的看着那恐怖的火龙直接吞噬了所有的幽冥宗众人。

　　一声声惨叫此起彼伏，就是聂凡都是震惊无比。

　　“大哥太猛了！”

　　大个子忍不住的惊呼了起来。

　　看着此时的小小，聂凡都是感觉到自己太弱了，仅仅不到四年的时间小小从元圣七重直接冲进元圣九重如今阴阳火一出就是元圣八重的存在都是无法抵挡。

　　今日之后小小的名字将会震动整个困龙大陆，从此之后困龙大陆巅峰强者一席将会有小小一个席位。

　　黑白色的阴阳火急速的吞噬着一个个幽冥宗修士的生命，要知道这二十几人当中可是有两名元圣八重，四名元圣七重六名元圣六重的存在其余人等都是元圣之境，这样一个队伍足以横扫太多的势力。

　　嗤嗤虚空塌陷，方圆十里之内所有的一切都是被阴阳火吞没，聂凡众人也是在十里之外看着远处的战场。

　　十秒钟时间一切都变得安静了下来唯有那浑身笼罩着黑色光圈的幽瞳惊恐到了极点看着此时嘴角泛着冷笑的小小。

　　“怎么可能！”

　　没什么不可能的，今日之后你会知道有些人可不是你能够惹得起的，当然今日之后你或许什么都不知道了。

　　“哈哈哈，笑话，真以为一名元圣九重修士是随便击杀的吗。”这幽瞳忍不住的大笑了起来。

　　“对你来说那是当然但是对我来说可不一样，老子受了四年煎熬今日终于出关可不是你可以想象的。”

　　小小冷笑了一声。

　　啪那身外化身再一次的动了，这一次不仅仅是整个苍穹震动，就是整个中域都是微微颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　天狂学院中顿时有人疑惑了起来。

　　“荒岛的方向，难道荒岛要开启了吗？”

　　“不应该啊，还有两年荒岛才会开启呢，现在太早了不可能是因为荒岛的。”

　　此时此刻天狂学院内院之中三个老者也是抬起头看向了荒岛的方向。

　　“那小子果然不简单啊，想来我们压对宝了，今日之后那小子无论做什么我都要护着他。”

　　“只能这样了，四千年等了，还不差这百年时间，想来不到百年那小子就能够冲击元宗了。”

　　“哎，真是人比人气死人啊，那小子到底什么来头啊，怎么这么恐怖呢，难道真的是上古时期强大的存在涅槃重生的吗？”

　　此时此刻天狂学院最中央的大殿之中一道魁梧的身影背对着殿门淡淡的看着眼前的画壁。

　　“难道我真的错了吗？”

　　“不是你的错，若是你现在和好还来的及，毕竟你并未做什么。”

　　“已经做了而且他不知道，当年在他踏入虚无海的时候我便是做了手段，他发现不了但是想来一旦他踏入元圣九重的话就会发现以他的性格绝对不会善罢甘休的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，三位太上长老可是对我说过了，绝对不能够动他，如此只能够散去那东西了。”

　　“若是可以的话那最好。”

　　这伟岸的男子转身看向了殿外，这男子正是天狂学院的院长上官剑芎，此时的他手指尖顿时流转出一道道黑芒随即便是直接没入了苍穹之中。

　　仅仅片刻间本是专注看着小小和那幽瞳大战的聂凡顿时身体一颤可是当聂凡在想要捕捉什么却是什么也捉不到。

　　看到聂凡突变的表情大个子疑惑的道：“老大，怎么了？”

　　“没什么。”聂凡笑道。

　　轰一声巨响，那幽瞳不甘的再一次被小小狠狠的砸进了地面之下将大地之上都是轰出了十几个大坑，此时幽瞳很是郁闷，自己的幽冥大法对于掌控阴阳火的小小根本起不到丝毫的冰冻作用。

　　“哼，老不死的，我说过了，你老了，这个时代可是我们的时代，不再是你们的时代了。”

　　看着小小，这幽瞳不再说话，他知道自己说不过小小此时更是打不过小小，幽冥宗的三大绝技——伏虎黑蛇掌、幽冥天光斩，幽冥寒天指都是无法让小小受到丝毫的伤害。

　　这一次他知道自己彻底的栽了，但是他不想死。

　　刷冲出地面的幽瞳没有丝毫的犹豫再也不估计自己的脸面瞬间向着远处冲去，但是他错了，小小的速度同样不是他可以相比。

　　虚空碎开，小小消失不见。

　　看着那消失的小小，聂凡的脸上却是微微一愣。

　　小小如今可以轻易的撕开虚空进行虚空穿梭，那么就是小小对于空间本源掌控绝对不是此时的聂凡可以相比的。

　　“这小子，四年来估计受了不少的苦。”聂凡心中低语道，聂凡自然知道这世界没有天上掉下馅饼的好事情，小小在四年时间中变得这般恐怖想来小小四年来所受的苦绝对不是他可以想象的。

　　刷幽瞳头也不回的冲向了天狂学院的方向可是他却是感觉到自己的身体冰寒无比，他感觉到自己没有机会离开这里了。

　　轰咔嚓一声巨响，随即他便是看到自己前方的虚空顿时碎开小小的身影如同鬼魅一般出现在了他的眼前。

　　“你！”

　　“我怎么了，想我了吗？”小小笑道。

　　“给我去死！”

　　“幽冥寒天指！”

　　“幽冥天光斩！”

　　“伏虎黑蛇掌！”

　　这幽冥知道自己或许可以离开那就是小小挡不住自己的三连击，先前他并未试过一次性打出幽冥宗的三大绝技现在打出来给了他一丝希望。

　　可是有些时候现实总是比希望更加的现实。

　　小小身前出现了那恐怖的身外化身，随后这三大绝技全部轰击在了小小的身外化身之上但是让幽冥惊恐的是小小的身外化身没有丝毫的伤势更是动也不动的站在了原地浑身都是缭绕着淡淡的黑白之气。

　　“死吧！”

　　小小一声怒喝，随后便是看到小小身后浮现了一道虚幻的身影，这虚幻的身影和小小眼前的身外化身是那么的相似。

　　“吼……”

　　仰天怒吼，拳光瞬间出现在了这幽瞳的面门之上下一刻幽瞳便是惊恐的发现自己顿时动不了了。

　　“虚空定！”

　　小小先前默念瞬间禁锢了这幽瞳周围的虚空，这就是明悟了一缕虚空规则之力的小小真实战斗力！

　　“不！”

　　幽瞳低吼了起来，那双目更是圆睁可是任由他挣扎也是无法躲开小小的拳头了。

　　轰一声巨响，小小的拳头之上顿时被鲜血贱了一拳还有乳白色的脑浆，此时此刻这幽瞳的脑袋直接爆开了。

　　“想走，不可能的！”

　　小小一声低喝，顿时一道毫不逊色聂凡的灵魂之力冲出更是直接化成了一条和小小身后虚影一模一样的形状直接碾碎了这幽瞳的灵魂之身。

　　随着幽瞳死亡的那一刻，整个幽冥宗的中央大殿之上顿时一片寂静。

　　“怎么回事，幽瞳怎么可能死了！”


第一千一百九十二章 传承（一）

　　砰！

　　幽冥宗中央大殿最上方坐在王座之上的那中年男子阴沉着脸一把捏碎了自己手掌之下的王座扶手随后一挥手便是整个人消失不见。

　　随着这男子消失下方的众人都是近乎了起来，幽瞳可是幽冥宗的十大长老之一踏入元圣九重十余年但是现在却是死了。

　　有些人不知道幽瞳为何死去但是知道的都是震惊不已。

　　“不可能的，那小子不过元圣七重而已不可能杀了幽瞳，绝对是天狂学院出手了。”

　　“那老小子也太不知道天高地厚了到了中域也不知道收敛一下，那里可是天狂学院的地盘。”

　　困龙大陆五大地域唯有中域只有天狂学院一个超级势力，天狂学院占据中域五千年之久没有人敢在中域挑衅天狂学院的威严！

　　此时此刻的小小看着那死去的幽瞳一把将幽瞳的空间戒指摄取而来随后便是急速的冲向了聂凡众人的方向。

　　“怎么样？”大哥看到小小顿时激动的问道。

　　此时此刻不仅仅是大个子其余人都是想知道结果，毕竟刚才那一股恐怖的波动震动了整个荒岛。

　　看着小小手中的空间戒指聂凡则是长出一口气但是他的眉头也是再一次的皱了起来，小小击杀了幽冥宗的幽瞳那幽冥宗绝对不会善罢甘休的，如今小小的战斗力或许可以匹敌元圣巅峰的存在但是幽冥宗可不止一位元圣巅峰的存在甚至有半祖之境的恐怖存在。

　　一番喧闹最终也是变得寂静了下来。

　　随着聂天和聂武的出现那荒岛再一次的异变出现了一道巨大的裂痕，很快聂凡众人便是冲进了荒岛之中。

　　这一日聂天，聂武，聂龙三人离开了众人三人都是得到一滴青龙之血和一片青龙鳞聂凡让他们接受传承去了。

　　想来唯有接受这荒岛的传承才能够真正的掌控这荒岛，荒岛可是一处宝地当年若真的是聂家掌控的想来一旦三人得到了那传承之力绝对可以再一次的掌控这荒岛。

　　不过聂凡也知道这荒岛虽说有规则之力的屏障最为保护层但是他们总不可能一辈子窝在这里，聂凡要的是自己聂家真正屹立于这困龙大陆之上。

　　“干杯！”

　　大个子和金原不断的陪着小小喝酒，火舞几人也是安心的开始和如今属于聂家的天佑派众人开始建设荒岛。

　　荒岛三大区域，聂凡和众人商议最终决定将千片湖作为暂时的领地着重建设千片湖毕竟这里的危险最弱。

　　万户山和苍茫草原都不是善地，当然这千片湖也不是善地，但是凭着如今聂凡众人的实力还是可以轻易的应付的。

　　十天时间过去了，聂凡众人都是在这荒岛之中并未出去，这也是让太多人的震惊。

　　“难道他们真的是当年那个聂家的后裔吗？”

　　“聂凡，同样姓聂，难道他们真的回来了，若是他们能够真正的掌控荒岛的话那么里面的宝贝将全部是他们的了。”

　　随着外界舆论越来越强烈一则震动整个困龙大陆的消息也是被爆出，幽冥宗的十大长老之一的幽瞳被击杀于荒岛。

　　整个中域彻底的沸腾了，没有人知道幽瞳被谁击杀但是他们知道的是幽瞳率领幽冥宗二十几名元圣修士踏入中域降临荒岛想要杀了聂凡众人但是最终却是被聂凡众人击杀。

　　北矿的天佑派直接投靠了聂家这则消息也是让北矿修士震动，北矿的情欲谷中也是震动不已。

　　不过让人疑惑的是幽冥宗顿时变得安静了下来。

　　天佑派是幽冥宗下属实力不弱的门派现在全部归属聂凡，这让人震惊不已。

　　然而此时的聂凡却是和小小商议着接下来如何办。

　　“这些年我再一次的掌控了一个大阵，不过所需要的东西太多，很多都是罕见的奇物想来唯有找到这些奇物我才可以将大阵笼罩整个荒岛。”

　　聂凡微微点头，不过他知道现在唯有等待着聂龙三人了，若是聂龙三人可以掌控这荒岛那么这荒岛之上的规则屏障三人绝对可以掌控的。

　　如此一来这规则之力的屏障便是可以成为荒岛的护岛大阵，守护着聂家的根据地，进可攻退可守。

　　规则之力如今困龙大陆之上没有人可以攻破这是常识唯有踏入元宗之境的存在才有资格掌控规则之力如此元圣巅峰就是半祖之境的修士想要攻破这规则之力的屏障也不是容易的事情。

　　当然若是有五名半祖之境的存在一起出手或许会更加的容易，但是这困龙大陆之上半祖修士又能够有几人呢。

　　并不是每一个超级势力都有半祖修士坐镇的，如同那雍家，情欲谷就是没有半祖之境的存在坐镇，如此两大超级势力在众多超级势力当中排名靠后。

　　如今聂凡若是真正的宣布聂家独立的话聂家将会瞬间成为一个大势力，毕竟拥有一名元圣九重的存在便是可以称作大势力。

　　但是现在所有人都是人为聂家现在只不过是天狂学院一个附属势力而已。

　　现在聂凡并未打算真正的将聂家推向整个困龙大陆，自己在中域建立聂家定会跟天狂学院冲突的。

　　所以聂凡要解决的事情很多当然若是聂凡拥有在困龙大陆之上一手遮天的战斗力如此就没有那么多事情了。

　　时间一天天的过去，聂龙和聂天还有聂武三人依然没有出现。

　　万户山终日都是充斥浓郁恐怖的威压，半个月时间这威压也是变得越来越强大了，小小大个子，金原还有聂凡几人都是静静的等待着。

　　三人传承聂凡无法插手唯有等待。

　　石玉龙和石玉虎也是认识到自己的修为太弱如今直接闭关，两人天赋可是很恐怖，能够被绝情老头收为弟子那绝对不是什么人的天赋都可以和这两个家伙相比的。

　　酒香四溢，肉香飘几里，小小如今出来和聂凡几人都是整日的喝酒吃肉，当然修炼也是必须的。

　　大个子如今也是到了突破元圣八重的关键时刻，在一个月之后大个子闭关。

　　金原也是闭关，在这里聂凡给了他所需要的一切资源想来金原突破将会很快，毕竟如今聂龙，聂天，还有聂武三人一旦传承结束想来三人的修为定会急速的增加。

　　整整两个月时间，千片湖上也是出现了一片片宫殿，这里的树木也是被砍伐光了，一片片巨大的宫殿显得恢弘无比。

　　中央大殿高达百米共有三层，其中十五个作为排在其中，这是聂家一些重要人物的座位。

　　青光流转，这一日整个荒岛颤抖了起来那万户山的方向更是响起了嘹亮的龙吟声。

　　聂凡和小小急速的向着万户山而去。

　　不大的山峰炸开其中一个青色的棺材出现在了聂凡和小小的眼前，此时此刻聂龙三人更是直接盘坐在那巨大的棺材之上。

　　青色的棺材之上一条青龙印在其上，这一刻聂龙三人浑身都是青光弥漫，这不是木之本源而是一种奇异的力量。

　　异能量聂凡和小小早已经司空见惯了，因为两人的能量可都是异能量。

　　这一次传承之后三人都是可以将自己能量转化成异能量，想来他们三人的战斗力绝对可以超越同级别的存在。

　　聂凡微微点头道：“传承之力不会这么简单的，他们三人的血脉之力在聂家之中可是最恐怖的了。”

　　聂武的血脉之力更是达到了神品想来这一次他的收获将是最大，聂龙资质上等，聂天却是得到过天魔传承想来他在这里得到的或许是最少的了。

　　小小的话很实在，聂凡也知道这是事实。

　　“等等看吧，想来时间快到了，一旦他们可以掌控这荒岛那么这规则之力形成的屏障将会是荒岛最强大的保障。”


第一千一百九十三章 传承（二）

　　长达五十米宽有十米左右的巨大棺材其上一道道青光流转着，聂凡和小小在不远处观望着。

　　浓郁的青光包裹了聂龙三人。

　　聂龙一身青色的长袍，这一刻那黑色的发丝都是向着青色慢慢的转变，聂天一袭黑袍一双紧闭的眸子此时显得很是安静。

　　聂武一身白色的长衫一头的黑发此时也是慢慢的向着青色转变而去，那英俊的脸蛋之上此时此刻显着一副祥和的表情。

　　看着这三人，聂凡心中也是很高兴，同时聂凡也是决定等着三人传承结束自己从鸿啸天身上得到的化龙大法交给这三人。

　　化龙大法是专修外体的功法，一旦修炼达到大成便是可以化身成龙肉身达到金光不坏的境界。

　　如今聂凡内俢九幽战体外修化龙大法，两种功法一旦真正的圆满聂凡的肉身将会达到一种恐怖的境界。

　　九幽战体需要不断的吞噬鬼气才可以达到大成如此聂凡不会将其交给聂武三人，毕竟三人已经修炼了聂家的青龙决，青龙决当年聂凡也是修炼过但是并未有多么大的成效想来是因为聂凡体内的青龙血脉太稀薄了的缘故。

　　一天之后聂凡和小小离去但是第三天聂凡和小小再一次的回到了这里，这一日整个荒岛都是被一层青光笼罩，在这巨大的青色棺材之上那本是印在其上的青龙身影顿时消失不见。

　　一声嘹亮的龙吟声响彻了整个荒岛，这一刻那荒岛之上的规则屏障更是被一道恐怖的青光直接冲散。

　　在荒岛之外便是可以看到一道粗壮的青光直达高空，青光释放着一缕缕强大的威压让整个荒岛都是显得无比的威严。

　　这一刻整个中域也是震动了起来，一些天狂学院下属的势力都是吃惊不已。

　　不过这青光并未持续多久，但是依然引起了太多人的关注。

　　那青光想来很有可能是荒岛的传承之力激发出来的，估计这荒岛的传承之力已经开始了。

　　若这是真的话，那么想来那小子真的是聂家的人，他拥有聂家的血脉否则的话绝对不可能得到那青龙传承的。

　　青龙传承流传万载但是没有任何人可以得到，如今这小子来到困龙大陆时机成熟想来也是激发了那传承之力。

　　此时此刻天狂学院中的一些强大的存在都是认为是聂凡在接受传承他们并未想到聂凡则是不够资格得到这传承之力。

　　厉老双目泛光看着那荒岛的方向。

　　“小子，好好的修炼否则的话小凡将会把你甩的很远很远，这一次之后估计困龙大陆之上青年一代再也没有人可以和他抗衡了就是一些老一辈的修士也不一定在是他的对手了。”

　　“估计要不了多久他便会超越我”。厉老对着身边的闫旭笑道。

　　闫旭此时则是震惊无比。

　　聂凡的成长速度太快了，十多年时间从当年一个无名小卒成长到了至今整个困龙大陆都是知晓的恐怖天才。

　　花殿的花无影，江家的江天画，洪山老头的徒弟庞天翔，还有那即将出山的茗童再加上小凡，这五人估计是人族这一代青年中最强大的五人了。

　　厉老看着那青光低语了一声。

　　人族九大超级势力但是唯有花殿和江家出现了真正的恐怖天才，那天蛇族的天引本应当排进去但是现在是死是活都不知道自然不会有人再去在意什么了。

　　这也是为何天蛇族对聂凡如此仇恨的原因。

　　毕竟向聂凡这样的天才千年难得一见一旦消亡对于任何一个势力都是不小的损失，也是未来这个势力真正凌驾其他势力之上的根基。

　　岁月无情，随着时间的流逝一些老一辈修士一个个坐化如此新鲜血液的强大才是一个超级势力真正所在乎的。

　　但是如今天狂学院却是面临着两难的选择。

　　聂凡是聂家的人，如果真的在这中域之上建立一个聂家的话那么这聂家是否会同意成为天狂学院的附属势力。

　　为此天狂学院的高层也是召开了会议，会议的内容就是关于聂家的事情。

　　此时的聂凡并不知道自己的动作已经引起了天狂学院的注意，若是聂凡真正的宣布聂家现世的话想来整个困龙大陆都会震动的。

　　中域很多势力将会出现在荒岛挑战聂家，当然若是聂家归顺天狂学院那另当别论。

　　当然这最重要的话语权还是在天狂学院的手中一旦天狂学院发动攻击的命令那么这些天狂学院附属的实力将会瞬间攻击聂家。

　　聂凡是从天狂学院中走出去的不过至今聂凡并未说明自己脱离天狂学院，如此一来只要聂凡不明确表示的话想来聂家还是可以站得住脚跟的。

　　当然聂凡也是考虑过，等聂龙三人传承完毕聂凡便是准备前往天狂学院说明这件事情，当然聂凡也是知道自己现在的实力在天狂学院中并没有多大的话语权若是聂凡踏入了元圣九重那就另当别论了。

　　看着聂龙三人聂凡的心也是变得有些焦急了起来，如今自己依然只有元圣七重，虽说可以随时踏入元圣八重但是聂凡却是依然不愿意。

　　等着一次传承结束我便会闭关，我会把空间本源之身还有音之本源之身，风之本源之身全部凝实一举踏入元圣八重在出关。

　　“放心吧，这一切都交给我，现在我也想清闲清闲不想在枯燥的修炼，毕竟元圣九重是领悟神性，如今我灵魂之力也是踏入了神魂初期想来更加容易和自己的本源之身建立神性连接。”

　　聂凡微微点头。

　　三日之后，那青光有着渐渐淡化的迹象。

　　不顾这一等又是十天时间，如今距离聂凡离开古城也是两个月时间了，弑天依然没有醒来不过聂凡知道想来弑天醒来的时间也快了。

　　毕竟那么一大块天炎魂晶足以让弑天恢复全部的灵魂之力的。

　　一旦弑天苏醒聂凡将会和弑天商量自己的真正修道之路，元圣是修道的第二部巅峰境界了，想要踏入第三步就必须在这第二部打好基础，否则的话即便踏入第三步境界也是虚浮的。

　　为了更加长远的路聂凡也知道自己不能够太焦急，现在聂凡时间多的是元圣可是拥有六千年的寿元，当然若是在四千岁境界还是无法踏入元宗想来这一辈子是没有希望了。

　　如今聂凡满打满算也就是三十几岁的年龄，距离那四千岁下坡的寿元还早。

　　第十天这巨大的青色棺材发出了一声嗡鸣声紧接着那其上的青光顿时散去，不过第一个醒来的却是聂天。

　　聂天周身青光同时其中更是夹杂着黑色的魔气，这一刻聂天的修为并未增长但是聂凡却是知道聂天得到了莫大的好处。

　　“哥，我先闭关，我想好好体悟一下瞬变借助这青光的力量看能够冲到元圣几重。”聂天对着远处的聂凡笑道。

　　聂凡微微点头道：“小心。”

　　聂天微微点头随后便是离开。

　　其次聂龙醒来，同样如此前去闭关。

　　聂武醒来的时候已经是一天过去了，随着聂武的醒来整个荒岛都是一颤，同时一道青色的雷霆顿时降临而下。

　　“额，不会吧，那两个家伙可是没有进步啊，我怎么也没有看出来小武拥有渡劫的实力呢。”

　　小小疑惑的看着那顿时出现青色雷霆的天穹。

　　聂凡也是微微一愣。

　　不过这一刻随着聂武站起身来浑身的气息释放出来聂凡和小小都是释然了。

　　两个月时间聂武从元皇五重直接冲击到了元皇巅峰，此时此刻传承之力结束便是引动了元圣之劫。

　　“呵呵，终于等到了这一天。”看着天穹之上的青色雷云，聂武微微一笑随后一步踏出便是直接冲了上去。


第一千一百九十四章 掌控

　　青色的雷云急速的变幻很快的便是形成了一条巨大的青色雷龙，这雷龙出现的那一刻聂武的双目中涌动着高昂的战意。

　　看着那青色的巨龙聂凡眼中则是带着凝重之色，不过他相信聂武可以冲过去的。

　　小小此时也是紧张的看着那青色的雷龙，如今聂武从元皇五重直接冲到了元皇巅峰此时更是直接引动了元圣之劫他不得不担心。

　　“他可以的。”聂凡低语道。

　　小小微微点头。

　　“来吧！”

　　半空中的聂武对着天穹怒吼道下一刻聂武直接冲了出去，瞬间在他的身后出现了一道青龙虚影。

　　聂凡和小小都是一惊看着那青龙虚影。

　　这血脉传承聂武所获得的最多，但是聂凡也想不到聂武直接可以凝练出青龙虚影，青龙虚影的出现也就是意味着聂武有资格凝练出身外化身了。

　　大个子拥有火焰雄狮同样可以凝练出身外化身，只不过想要凝成身外化身可不是那么容易的事情。

　　青色的雷霆急速的降临像是受到了聂武的挑衅一般，刹那间冲击到了聂武的身前，不过也是在这一刻聂武眼中出现了一抹坚定之色。

　　“噬能！”

　　“青龙决！”

　　两声轻喝让下方的聂凡一惊。

　　一个黑色的漩涡顿时出现在了聂武的身前同时聂武身后的青龙虚影更是直接直接呼啸着冲了出去。

　　“够爷们！”

　　见到聂武这么狂野，小小顿时惊叹道。

　　聂凡则是凝重的看着天穹。

　　这一刻不仅仅是聂凡和小小吃惊就是前来的几人也是吃惊不已，黄粱看着聂武身前的黑色漩涡吃惊不已。

　　聂武可是被以前的天佑派抓去的，他们抓聂武的原因就是因为聂武可以吞噬雷霆之力的功法。

　　如今亲眼看到聂武施展出来怎么不吃惊。

　　黑色漩涡急速的吞噬了那冲过来的雷龙下一刻聂武浑身都是雷光同一时间聂武的身体也是急速的颤抖了起来，一道道青色的雷霆之力在聂武的身上不断的跳动。

　　“不知道这小子以后是否可以将自己的肉身变成了雷霆之身，若是可以的话估计这小子的战斗力绝对恐怖无比的。”

　　雷霆本源并不是那么容易领悟的，是凡不属于九大本源的本源都不是容易领悟但是一旦领悟那么威力绝对不是九大本源可以相比的，上天是公平的，九大本源领悟起来相对于雷霆，毒，杀戮，死亡等众多本源要容易的多。

　　看着此时脸色变得异常痛苦的聂武，聂凡的心也是揪了起来。

　　“挺住，只要挺过去你将会得到比常人更多的好处。”聂凡心中忍不住的低语了起来，双目也是变得更加的凝重了起来。

　　“你离开那些年聂武可是一个人撑起了聂家，他的意志绝对不可能这般轻易就摧垮的，雷霆煅体虽说痛苦难忍但是一旦挺过去他的肉身绝对可以堪比元圣二重的存在。”

　　小小的话让远处的黄粱几人都是吃惊不已。

　　不过他们要是知道聂凡的九幽战体的恐怖的话想来会更加的吃惊。

　　十五分钟之后，随着聂武身上的雷霆之力慢慢的消散，聂武的气息也是急速的增长，同时那本是痛苦的脸此时也是恢复了正常。

　　“恭贺聂武少爷踏入元圣。”黄粱笑道。

　　淡淡的扫了一眼黄粱，聂武直接冲向了更高处接受那规则之力的灌输从而从元皇巅峰冲进元圣一重。

　　半个时辰之后聂武的气息终于达到了元圣一重，这一刻聂武显得更加英武不凡了。

　　看着下来的聂武，聂凡很是高兴，这么多年来聂凡不知道有多么担心自己的弟弟，如今亲眼看着聂武踏入元圣一重聂凡自然高兴万分。

　　“哥，小小。”聂武急速的来到了聂凡和小小的身边。

　　“小子，不错嘛，修道吗，就应该这样霸道一点。”小小笑道。

　　“走，喝酒，我请。”聂武笑道。

　　聂凡对着黄粱微微点头随后便是带着聂武和小小离开，看着聂凡三人的背影黄粱无奈的摸了摸自己的鼻子。

　　“你虽说当时没出手但是这小子估计不会轻易的忘却那仇恨的。”黄梁身侧的慕云冷冷的道。

　　“哼，记住了，这里是聂家地盘，我们的性命可都掌握在少爷的手中你最好别有什么歪心思，那小小可不是跟你闹着玩的，一只手都可以碾死你。”

　　“我知道。”慕云冷冷的低语了一声便是离开了。

　　刷一座高阁之中聂凡，聂武还有小小三人坐着，美酒可口的菜肴也是很快的出现在了桌子上。

　　“小武感觉如何？”

　　“很好，我感觉我可以捅破这天。”

　　“人要有自知之明，这是最主要的。”聂凡低语道。

　　“放心吧，我不再是小孩子了。”聂武笑道。

　　小小此时滋啦一口辣酒看着聂武低语道：“这规则之力你可以掌控吗？”

　　“我不太清楚，但是我觉得我似乎可以，不过要是和龙哥还有天哥三人一起估计应当可以掌控这规则屏障的。”

　　聂凡听了顿时一喜。

　　“那两小子闭关估计要两三天才会出关。”小小嘀咕道。

　　两三天时间很快的便是过去，聂天还是第一个出关，聂龙也是出现，随后聂武间隔一天也是出现在了中央大殿之中。

　　龙哥，小天，小武，你们试试看，若是可以掌控着规则之力的屏障的话那么我们聂家的人将可以随意进入这荒岛同样也是可以改变这规则之力不再对外开放了。

　　听了聂凡的话，这三人同时点点头随后这三人手掌心顿时同时出现同样的一个青龙印随即三人各自喷出了一口精血。

　　这规则之力掌控不是那么容易的，即使他们得到了认可但是修为还是有些低。小小低语道。

　　“我明白。”聂凡微微点头担心的看着三人。

　　“去！”

　　聂龙一声低喝三人顿时同时将青龙印打出随后直接没入了高天之上的规则屏障之中，随即聂凡便是感觉到了那规则屏障出现了波动同时一股威压也是在慢慢的增加。

　　“龙哥，这聂家的家主位置非你莫属，如此小天，小武你们将主动权交予龙哥让他来控制。”

　　聂凡看着那变幻的规则屏障顿时对着聂天和聂武喝道。

　　聂天和聂武微微点头顿时再一次的打出了青龙印更是直接涌入了聂龙的体内，下一刻聂龙浑身青光涌动紧接着聂龙一声怒喝。

　　“开！”

　　青光射出直接连接了那规则屏障随着聂龙的声音响起那规则屏障顿时出现了一个巨大的门户！


第一千一百九十五章 虚空凝本源

　　随着那规则屏障之上的门户开启聂凡顿时一喜。

　　聂龙则是面色有些苍白显然开启这规则屏障可不是那么容易的事情，不过此时聂凡也是放心了。

　　有了这规则屏障作为荒岛的护岛大阵聂家的安危并不需要太多的在意了，当然若是真的有人针对聂家的话这规则屏障还是有可能被破开的，毕竟这规则屏障形成了的岁月已然不短了。

　　青光散去，聂龙吞下了一颗恢复丹脸色也是变得正常了起来，如今大事已定聂凡也是要开始着重自己的修为了。

　　五天之后，聂凡便是准备开始修炼，最后交代了一些事情聂凡便是独自离开了，小小坐镇荒岛想来没有哪个不长眼的东西敢来这里挑衅聂家的。

　　远离荒岛万里左右聂凡盘坐在了半空之中，这一刻聂凡的眼中也是露出了一股坚定之色看着那上空的苍穹。

　　现在聂凡第一件事情便是要将自己的空间本源之身凝实让其能够接受元圣八重的规则之力的灌溉。

　　想到就要做到，聂凡急速的起身随后直接冲向了天穹。

　　高空疾风吹动寒气逼人，云层之上清冷无比但是这里却是别有一番风味，聂凡盘坐在云端任由这云朵随意的飘荡。

　　这一刻闭上眸子的聂凡周身显得安静无比，唯有一层看不见的灵魂屏障笼罩聂凡方圆十里左右。

　　风急促的吹着，但是没有人会想到那天穹的云层之上会有人修炼，空间本源对于现在的聂凡是急需品，但是这无边无际的困龙大陆之上的空间本源却是稀少无比。

　　仙魔典急速的运行而起，聂凡丹田之中的空间本源之身这一刻也是盘坐在聂凡的丹田之中不断的融合这那稀少无比的空间本源之气。

　　眨眼间半个月便是过去了，这一日聂凡睁开了眸子眉头也是紧蹙了起来，这半个月时间聂凡只感觉到一点空间本源之气被自己吸收，这般下去想要将空间本源之身凝实最起码需要几十年时间甚至百年时间。

　　这一刻的聂凡终于体会到了一些修士的悲哀，消耗了太多的时间来凝练这天地间的本源之气。

　　如此这也是为何一些修士没有大机缘情况下修炼的进度会如此慢的原因之一，闭关枯坐百年或许才有资格踏入更强大的一层境界。

　　但是聂凡现在根本没有那么多的时间去慢慢的凝练这空间本源，不过想要得到大量的空间本源之气也不是没有办法。

　　前人留下的空间本源丹，但是这玩意罕见无比，更何况是空间本源，这个大陆之上出了闫家是出了名的空间本源大户其余人聂凡倒是想不出来了。

　　可是即使闫家也是拿不出来那么的空间本源丹让聂凡凝实空间本源，就是可以闫家也不一定愿意。

　　如此聂凡也是不愿意麻烦闫家，毕竟聂凡不能因为自己而耽误了闫家的未来，闫家的弟子大部分都是修炼虚空大法如此才能够轻易的明悟空间本源这也是闫家强大的原因之一。

　　看着空荡荡的天空聂凡最终一咬牙。

　　看来只能进入虚无空间中，那里的空间本源要比这里浓郁百倍不止，只不过虚无空间危险性太大了，也不是没有人进入其中凝聚空间本源但是最终成功的却是没有几人。

　　不过聂凡拥有神珠自然有保命的手段如此一来聂凡倒是可以放开手脚踏入虚无空间之中了。

　　哗聂凡周身涌动着浓郁的空间本源之气随后直接将其覆盖在了双手之上下一刻聂凡的双手狠狠的撕开了那虚无空间。

　　瞬间一股恐怖的虚无风暴轰击而出。

　　不过如今的聂凡再也不是以前的聂凡了，一声怒喝，祖龙咆哮直接轰爆了那虚无风暴随后聂凡便是一步踏入了这虚无空间之中。

　　虚空是古往今来最危险的地方，不管是在什么地方，在没有到最后的关头没有人愿意进入这里，因为一旦无法确定空间坐标的话将会不知道自己处于何方。

　　但是聂凡明悟了空间本源之气如今更是凝实了半边本源之身，如此一来加上聂凡的神识却是可以轻松的确立一些空间坐标和节点。

　　这也是为何聂凡敢踏入这里的原因。

　　看着灰暗的虚空，一片死寂没有任何的生命存在唯有浓郁的空间本源让聂凡心情激动。

　　最终聂凡认准了一个地方在方圆十里之内布下了一个大阵，同时自己的一缕神识也是时时刻刻的连接神珠，一旦有什么自己无法抗拒的东西出现聂凡会立马进入神珠中。

　　在这里没有人可以看得到聂凡祭出神珠。

　　双目微闭仙魔典和噬能这一刻形成了一个黑色的漩涡出现在了聂凡的丹田之前，但是这一刻聂凡显然不满足。

　　刷刷接下来连续两个黑色漩涡分别出现在了聂凡的后方和头顶之上，离远看便是可以看到聂凡周身被三个黑色的漩涡围绕着。

　　没有神秘波动唯有那无形的空间本源之气急速的向着聂凡汇聚而来就这样聂凡便是开始修炼了起来。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　转眼间便是一个月过去了，这一月聂凡倒是很安全并没有遇到一个空间风暴，这也是让聂凡欣喜不已。

　　但是第二月的中旬聂凡的眼睛豁然睁开同一时间聂凡惊惧的看着自己的阵法瞬间被一股恐怖高有万米直径千米左右巨大的恐怖无比的空间风暴摧毁紧接着这恐怖的风暴便是狠狠的冲向了聂凡。

　　聂凡神色一变没有丝毫的犹豫便是躲进了神珠中。

　　不过还好的是神珠坚固无比，在这里在强大的虚无风暴也是无法摧毁神珠，如此聂凡才会这般大胆的在这虚空中凝练空间本源。

　　当然有神珠聂凡要是不利用的话那太浪费了。

　　风暴过后聂凡再一次的现身同样形成了三个漩涡急速的汲取着这虚空中的空间本源之气。

　　这一修炼便是过去了两个月，这两个月间聂凡也是醒来两次躲过了两次强大的空间风暴。

　　半个月时间不知不觉过去聂凡已经修炼了整整三个月时间，三个月时间困龙大陆倒是安静了很多不过还是有不少人对荒岛的异变产生猜想。

　　不过聂凡却是消失了，这让很多人不解。

　　这一日厉老来临踏入了荒岛之中和聂龙几人也是交谈了很多，最终也是让聂凡回来之后前往天狂学院一趟。

　　不过接下来一个月时间聂凡依然没有现身，四个月时间聂凡丹田中的空间本源之身已然凝实了十分之九，这样的速度绝对是骇人的。

　　可是若是有人知道聂凡在虚空中枯坐四个月估计更会吃惊不已。

　　第五个月聂凡浑身陡然间出现一圈圈无形的波动，随着这无形的波动出现，聂凡周围的虚空都是离开了一道道细密的裂纹。

　　这一刻聂凡也是瞬间睁开了眸子同一时间看向了远处那一道和聂凡第一次遇到的那空间风暴一点也不逊色的虚无风暴。

　　“这虚无风暴中的空间本源之气虽说很是混乱但是要比这虚无空间中的空间本源之气更浓郁威力更强大，若是吞噬了那里的空间本源之气想来我的空间本源之身将会彻底的凝实！”


第一千一百九十六章 厉老的指点

　　巨大的虚空风暴呼啸着恐怖的空间之刃可以轻易的切碎修士的肉身，这一刻聂凡的眼神也是凝重到了极点。

　　但是为了节省时间聂凡还是觉得自己要冒一次险。

　　神珠紫光涌动急速的包裹了聂凡，同时聂凡的内脏之上也是流转着一道道黑色的鬼气将其护住。

　　“化龙大法！”

　　聂凡低喝一声，瞬间聂凡的肉身表层出现了一层细密的黑色的龙鳞，一道道幽光从聂凡的皮肤之上流转而出。

　　这一刻聂凡的肉身绝对可以抵挡元圣九重的轰击。

　　咔嚓恐怖的空间之刃锋利无比可以说是无坚不摧，但是聂凡相信这紫气绝对可以抗住绝大部分的威力。

　　刷聂凡脚尖一点直接迎面而去瞬间出现在了那巨大的恐怖的虚无风暴前方百米零点一秒钟而已聂凡便是被恐怖的虚无风暴那狂暴的撕扯之力吸了进去。

　　顿时一道道恐怖的空间之刃切割着聂凡的肉体。

　　铿锵砰一声声脆响伴随着那空间之刃切割在聂凡的肉身之上响起，这一刻聂凡也是脸色微变但是让聂凡长出一口气的是这空间之刃并不能够撕开自己的防御虽然不时的会让自己痛苦万分但是聂凡知道这样的机会难得。

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　摒心凝神，聂凡盘坐在这恐怖的虚无风暴中运转起来噬能和仙魔典，瞬间一股混乱到了极点的空间本源之气灌入了聂凡形成的漩涡之中。

　　不过有了仙魔典聂凡不在担心，这仙魔典可以急速的炼化那混乱的空间本源之气将其融入自己的空间本源之身之中。

　　时间就这样急速的流逝仅仅过去了三天这虚无风暴便是散去，这让聂凡很是无奈，但是聂凡知道在给自己一个月时间绝对可以让自己的空间本源之身完全的凝实。

　　随着那虚空风暴的散去聂凡也是再一次的找到了一个更好的捷径，正所谓磨刀不误砍柴工。

　　两天之后聂凡寻找到了另一个空间风暴。

　　就这样聂凡再一次的冲了进去，随着这一刻空间风暴的空间本源之气消失聂凡再一次的寻找起来虚无风暴。

　　虚无空间中什么不多但是虚无风暴还是经常可以看到遇到的，这也是为何虚无空间危险的原因之一。

　　一个月悄然而过，这一日聂凡周身顿时亮起了一层精光下一刻一圈浓郁的空间本源之气流出。

　　这一刻聂凡瞬间起身嘴角噙着一缕笑容。

　　“终于凝实了。”

　　经过半年的时间聂凡的空间本源之身终于凝实，如今聂凡的风之本源之身还有音之本源之身还需要不短的时间。

　　轰一声巨响聂凡撕开了离自己最近的一个节点，在这虚无空间中若是找不到空间节点的话那么将有可能一辈子被困在这里面。

　　不过聂凡领悟了空间本源加上如今空间本源之身凝实借助自己的神识聂凡轻易的找到了离自己最近的一个空间节点。

　　撕开空间聂凡出现在了困龙大陆之上，顿时久违的场景也是出现在了聂凡的眼前，还好的是聂凡并未离开中域。

　　一天之后聂凡回到了荒岛。

　　这一日大个子已然出关冲进了元圣八重，这让聂凡很是欣喜，小小这半年也是巩固了自己的修为。

　　聂龙，聂武，聂天三人有了青龙传承修为更是急速的增长，不过最恐怖的还是聂武，半年时间聂武居然超越了聂龙和聂天冲进了元圣三重之境。

　　这样的速度让聂凡都是咂舌。

　　不过聂凡也知道这样的修炼速度虽说惊人但是根基不稳，如此聂凡也是让聂武巩固自己的修为。

　　热热闹闹的过了一天第二日聂凡便是出现在了天狂学院，随着聂凡的出现整个天狂学院的青年一代都是沸腾了起来，这几年聂凡的名头可谓是响彻了整个困龙大陆。

　　但是聂凡的头衔是天狂学院的第一天才，这让他们很是自豪更是不少人将聂凡当成了自己的偶像和目标。

　　“这就是那个凭借着元圣七重斩杀元圣八重的恐怖学长吗，真的是太帅气了，那眼睛，那头发，那性感的嘴唇。”

　　“切，花痴，你难道不知道他的几个女人都是不得了的人物吗，内院的暗蝶学姐可是他的女人之一啊。”

　　“啊，暗蝶学姐那可是元圣六重的强大存在啊。”

　　“是啊，那样的天分也无法让他死心塌地还要有别的女人真是替暗蝶学姐悲哀啊。”

　　“切，要是这样的男人让你做他的女人你愿不愿意啊。”

　　“不要说了，据说那内院的颜帤学姐也是他的倾慕者之一啊，同样是元圣六重的强大存在但是却是无法避免同样的遭遇。”

　　有些青年听到这些话更是心血沸腾了起来，这个世界就是这样有了实力那么一切都有了！

　　内院聂凡急速的来到了厉老的院落中，随着聂凡的出现，暗蝶和颜帤也是走进了厉老的院子中。

　　看到这两位美人，聂凡微微一笑将暗蝶搂入了怀中在她的额头之上轻吻了一下让暗蝶身边的颜帤则是气呼呼的嘟着小嘴。

　　颜帤妹妹生气了。暗蝶对着聂凡小声的道。

　　聂凡则是无奈的一笑对着颜帤笑了笑道：“若是有时间到荒岛看看，这是荒岛的通行证有了它你可以有机会进入荒岛。”

　　一把接过那通行证颜帤心中甜蜜无比。

　　“我的呢？”

　　“我只有一个等哪天我带你去。”

　　“这可是你说的，我现在也是元圣六重距离元圣七重也不远了。”

　　“加油。”

　　“别在这里打情骂俏啦，进来吧。”厉老的声音顿时打断了聂凡和颜帤还有暗蝶的对话。随后聂凡急速的踏入了那古朴的殿宇中。

　　闫旭站在一旁对着聂凡挤眉弄眼的。

　　聂凡则是无语的看着闫旭不过并未拆穿而是疑惑的看着此时紧皱眉头的厉老道：“厉老，怎么了？”

　　还“不是因为你这个臭小子啊，聂家的事情你自己难道不明白吗？”

　　“我知道。”聂凡低语了一声，对于聂家的事情聂凡自然知道，但是现在还不是时候，想来天狂学院已然开始有动作了。

　　“你怎么打算的？”

　　“等聂家有了抗衡天狂学院的实力在名正言顺的现世。”聂凡并未隐瞒对于厉老聂凡知道自己隐瞒可不是什么好事情。

　　暗蝶和颜帤一听都是吃惊不已，闫旭则是竖起了拇指。

　　厉老看了一眼聂凡他看到了聂凡眼中的诚恳和坚定之色，他知道聂凡一旦决定了的事情将会难以改变的。

　　“我知道了，到时候我会站在你这一边想来那三位太上长老也会支持你的但是即使如此一旦天狂学院其余人反对的话你还是不好受的。”

　　“实力决定一切，你知道这含义。”

　　聂凡微微点头。

　　“去吧，风涯可以帮你急速的凝实风之本源之身想来你的空间本源之身已经凝实，如此再给你两年时间想来你便是可以踏入元圣八重那个时候困龙大陆之上的巅峰存在的席位也会有你的席位。”

　　“谢谢厉老。”聂凡弯腰道。

　　“别跟我婆婆妈妈的，我这辈子就摊上你和这小子了，能为你们做多少我都愿意。”

　　聂凡心中一暖点点头。

　　如今闫旭空间本源和金之本源已然融合成就了真正的变异本源，修为也是冲进了元圣六重。

　　“阿旭，不要辜负厉老的希望，等那一天到来我希望我们可以一起为厉老挡下一切！”聂凡认真的看着闫旭道。

　　“凡哥，放心吧。”

　　“如此厉老，小凡告辞了。”

　　“去吧，我等你的好消息，记住了那风涯可不是善地，当然我说了也白说，好自为之。”

　　“北矿南部风山中的一个禁地那是风涯所在的地方，记住了不要被幽冥宗的人发现，否则的话他们定不会轻易放过你的。”


第一千一百九十七章 风涯

　　北矿风山位于幽冥宗不远处那是属于幽冥宗的范围，风山之中生产着大量的元石，风山的历史也是有几百万年左右。

　　如此一来风山可以说是幽冥宗的一处重地，正是如此厉老才会让聂凡小心，但是整个困龙大陆风之本源浓郁的地方也唯有这风山了。

　　风山每年都会有不少修士来此修炼，这些修士大部分都是感悟了风之本源的，可以说风山是幽冥宗的宝地。

　　每一年踏入这里的修士都要交予幽冥宗一定的元石才能够进去其中更是限定了时间，当然若是上交的元石数量够多的话便是可以呆在其中时间长一点。

　　伴随着颜帤和暗蝶的依依不舍聂凡最终还是离开了天狂学院这一次聂凡直接踏入了中域的传送阵经过一天的时间便是踏入了北矿。

　　聂凡这是第二次来到北矿这里万里荒芜聂凡已然见识过了，北矿虽说生机显得有些微弱但是这里的矿山很多。

　　这也是为何幽冥宗和江家选择这里成为根据地的原因之一。

　　疾驰的聂凡神识也是释放开来，不过虽说太多人的听过聂凡的名字但是见过聂凡的人并不多。

　　如此一路上聂凡倒是没有引起多大的轰动，当然最终聂凡出现在北矿的消息还是被一些有心人散播了出来。

　　随着这消息的出现幽冥宗的人顿时怒气冲天。

　　“那小子居然还敢出现在北矿，这显然就是对我幽冥宗的一种挑衅，这一次一定要让他死在这里。”

　　随着聂凡的出现，这幽冥宗中央大殿之上再一次的出现了不少的人影，坐在王座之上的幽魉此时脸色阴沉无比。

　　“那小子来了，这一次无论如何他都要死！”

　　“是！”

　　“你们三个一起去吧，记住这一次不要在放过他，若是他再一次的逃走了我会让你们知道让他活着的后果。”

　　看着下方的三个人，幽魉冷冷的道。

　　“是，宗主！”这三人为首之人顿时恭敬的道。

　　“去吧，带着你们的嫡系这一次杀了他，要是再给他时间我怕你们永远也没有机会了。”幽魉冰寒的声音让众人都是不寒而栗。

　　刷刷这三人急速的消失在了大殿之中。

　　“宗主，这三人不过元圣八重，那幽鸿虽说修炼了幽冥大法中的幽冥寒天指但是估计也算不是那小子的对手。”

　　“他们只不过是引起那小子注意的一个引子罢了，你也出手吧，幽瞳可不是他杀的而是那个小小杀的，这一次他一个人前来我想你可以做到的。”

　　“好。”这老者低语了一声之后便是转身离开。

　　看着这老者的背影，幽魉的眼中露出了冷笑道：“这一次我看你如何逃离北矿，虚无空间吗，这倒是个难题。”

　　“将铜龙给我找来，这一次我给他一千亿元石只要他挡住那小子不进入虚无空间就可以了。”

　　“是。”

　　随着幽魉的一系列命令下去此时的聂凡则是急速的靠近了幽冥宗，这是聂凡第一次真正的进入幽冥宗的势力范围。

　　聂凡知道若是自己被人发现在这里这一次这幽冥宗对自己绝对会大动干戈，但是正所谓最危险的地方也是最安全的地方，他们绝对想不到我会在他们的眼皮子底下。

　　聂凡轻笑一声随后身形也是出现了一些明显的变化，聂凡的个子显然要比以前高了不少随着个子的增高整个人也是变得消瘦无比。

　　不过那深邃如同星空的眼睛却是无法改变，气息也是无法改变，当然熟悉聂凡气息的修士并不多。

　　当年在虚无海关闭的时候幽冥宗的宗主幽魉对于聂凡的气息倒是熟悉但是聂凡相信这幽魉不会亲自动手的。

　　不过即使如此聂凡还是小心不已，一旦暴露马脚那么聂凡知道自己将会引来一系列的麻烦。

　　但是此时的聂凡并不知道这幽冥宗已然开始追踪自己了，凭幽冥宗的手段在他的范围内想要找到聂凡并不难。

　　巨大的山脉之上宫殿错落，黑色的山门之上散发着冰寒刺骨的寒气，整个宗门都是处于一种阴森和黑暗之中。

　　这就是幽冥宗最明显的写照，看着那幽冥宗聂凡急速的离开向着万里之外的风山而去。

　　经过半天时间聂凡来到了风山的范围，一到这里聂凡便是看到了不少修士出没这里，同时更是在这山路之前建成了一个巨大的宫殿，一些穿着幽冥宗服饰的修士不断地收取来这里修炼修士的元石同时也是发下一个小玉牌显然那是进入风山的钥匙。

　　没想到这幽冥宗居然这么霸道把这风山都是纳为己有，这就是超级势力的手段没有人敢反对。

　　为了避免麻烦聂凡最终也是加入了这些修士的行列，将自己的修为压制在元圣三重的境界唯有灵魂之力超越聂凡的才可以探查到聂凡的真实修为。

　　很快便是到了聂凡。

　　聂凡并不熟悉这里的规矩不过还好的是聂凡先前也是打听了一下这里的规矩，一千元石可以在这里呆上一天时间。

　　不过一般人缴纳的元石最起码也是一个月时间的。

　　聂凡为了不引起一些人的注意同样缴纳了一个月使用风涯的元石，随着其他人混入了风山之中。

　　但是随着聂凡的离开，那宫殿深处一个老者的眸子却是微微睁开随后眉头一皱看向了那即将消失的聂凡背影。

　　“这小子气息有些熟悉，可是似乎又不像。”

　　“算了还是汇报一下吧。”

　　“要真的是他的话想来敢进入这里这一次他算是死定了。”

　　随着这老者的话语落下他手中的一个传音玉简急速的射出，这一刻的聂凡则是眉头一皱他捕捉到了刚才那虚空荡起涟漪的波动。

　　“被认出来了吗？”聂凡心中有些吃惊的道。

　　“风涯是一处禁地，一般人不敢深入其中因为下方是一个混乱地带，传闻那里是通往另一个禁地的通道，但是下方混乱的风之本源中更是蕴含了风之规则所以没有人敢深入其中。”

　　这是聂凡在临走之前厉老说的话。

　　想到这里聂凡不在停顿，要是真正的无路可逃的话聂凡知道自己唯有进入那风涯深处了。

　　有神珠在聂凡还是不太担心的，毕竟在虚无空间中自己安全的度过了半年聂凡相信这风涯危险系数绝对不会超过虚无空间的。

　　半个时辰之后聂凡经过询问也是找到了前往风涯的路，随着不断的接近风涯修士的数量也是急速的降低。

　　“这小子他想要靠的更近一点吗，元圣三重而已想死不成。”

　　“哼，不知道死活的东西要是被那恐怖的吸扯之力拉进去估计唯有死路一条了。”

　　“哇靠，这小子不会真的想要去风涯吧。”那聂凡先前打听风涯消息的修士顿时吃惊的道。

　　一些女性修士则是疑惑不已心中也是微微一怔。

　　对于这些人的话聂凡也是听得清清楚楚不过聂凡根本不理会这些人的冷眼还有其他人的吃惊之色急速的向着风涯而去。

　　十分钟的路程聂凡终于靠近了风涯，放眼看去那是一片恐怖的地带，离得很远聂凡便是感觉到自己体内的风之本源之身的颤抖。

　　感觉到那浓郁的风之本源聂凡则是轻笑一声道：“这风涯果然是个凝练风之本源的好地方！”


第一千一百九十八章 暴露

　　深不见底的悬崖让人看之便是有种晕眩的感觉，其中涌动着一道道恐怖的飓风似乎可以撕碎进入其中的一切。

　　此时此刻聂凡淡淡的扫视了一眼远方不敢过来这里的修士随后便是找到了一块巨大的山石将自己的身形遮挡起来便是盘坐在这涯边修炼了起来。

　　呼呼浓郁的风之本源急速的被仙魔典牵引而来顿时这一动静引起了不少人的注意，不过并未有人来此打扰。

　　此时聂凡并未施展噬能，毕竟噬能太过诡异一旦被人发现绝对是个麻烦的事情，现在聂凡实力并未达到无敌困龙大陆，所以一些东西聂凡还是不想被人发现，毕竟这世界上修士太多，贪婪的修士更是数之不尽。

　　一天之后聂凡睁开了眸子，看着自己风之本源之身最终摇摇头，这般下去聂凡知道没有两三年时间自己的风之本源之身绝对无法凝实的。

　　看了一眼那不远处的风涯，聂凡有种冲进去的冲动，但是现在对于这风涯并不熟悉的聂凡也不想冒险，这里是幽冥宗的地盘，聂凡顾忌很多。

　　一旦冲进去定会引起太多人的关注，毕竟这几千年来可是从未有人敢深入其中的，其中风之本源之气混乱无比这困龙大陆之上的修士所修炼的功法绝对无法炼化如此混乱的风之本源之气。

　　看着那风涯聂凡眼中出现了犹豫之色。

　　“再等等，等这些修士真正的进入闭关状态那时候自己冲进去想来也没有人发现的，即使发现自己不在了也会以为自己已经离开了。”

　　想到这里聂凡再一次的盘坐了下来。

　　不过第三天聂凡瞬间睁开了眸子，这一刻聂凡的眸子中顿时涌动出了一股凝重之色，那进入风山的山口处此时出现了几十道人影。

　　站在前方的一个老者此时眯着眼睛看向了风山之中。

　　“你确定你感觉到了那小子的气息？”此时这老者正是当天幽魉派出来击杀聂凡的另外一个长老，这人名为幽鸿也是幽冥宗的十大长老之一实力并不比幽瞳弱。

　　此时此刻这老者身边跟着一个看起来三十岁左右的男子，一双眸子呈银色，头发更是雪白无比，一张充斥着戾气的脸一看便知道这人是从鲜血中走出来的。

　　“铜龙，那小子若是在里面这一次你可要拦住他，你修为可是踏入了元圣九重，宗主也是给了你报酬。”

　　“我知道了。”这男子淡淡的道，一双银色的眸子给人一股无情感。

　　看着这铜龙，幽鸿淡淡的点点头随后便是一挥手顿时十几道人影急速的射向了风山之中。

　　随着这十几人的出现这里的修士也都是被惊醒吃惊的看着出现的十几道人影，这十几人都是穿着高贵的黑色甲衣，一看就知道是好东西，更是各个手中握着黑色的长枪，每一根长枪之上更是散发着浓烈的寒气。

　　“幽冥宗的幽影精英！”

　　顿时有人认出了这十二人的来历，幽影精英聂凡也是听闻过，唯有在二十五岁之前踏入元圣六重才有资格经过一系列的选拔进入这幽影精英之中成为他们的一员。

　　十大长老每一个也都是经历过幽影精英才会一步步成长到长老的位置。

　　可以说这幽影精英是困龙大陆之上团队战斗力最强大的团队之一，至于其他的势力聂凡倒是没有听闻过当然既然这幽冥宗组建幽影精英想来其他的超级势力定然也有相同的队伍。

　　深处的聂凡此时眉头紧蹙这十二人每一个都是踏入了元圣七重，十二人一旦联合起来可以轻易的击杀普通的元圣八重的强大存在。

　　随着这幽影精英的出现，这里的所有修士都是被惊动，都是惊惧的看着这突现的十二人。

　　“他们来干什么呢，难道想要驱除我们吗，不可能的。”

　　“不是的，想来他们应当来这里找人的，可是我们这里似乎没有什么人值得幽冥宗出动幽影精英的啊。”

　　刷随着众人的议论和疑惑出现，幽鸿和铜龙两人也是出现在了这十二人的前方下一刻幽鸿淡淡的看了一眼众人。

　　随后却是眉头一蹙。

　　“幽螃，你过来，看看这里面有没有你见到的那个小子。”幽鸿对着后方此时急促跟来的老者淡淡的道。

　　“是”。这老者修为也是踏入了元圣六重但是他明悟的本源却是很奇异，可以轻易的捕捉到一些修士的气息。

　　此时这名为幽螃的老者急速的来到了幽鸿的身边随即扫视了一眼周围的人群，这里面共有两百人左右分布方圆百里。

　　方圆百里的距离踏入元圣一重的存在可以轻易的捕捉到这里面的一切，当然若是有人故意隐藏起来那就不一样了。

　　此时聂凡气息收敛了起来一般人很难发现，可是让聂凡眉头紧蹙的是这出现的老者居然挨个寻找了起来。

　　三分钟之后这老者的额头上也是冒着细汗，不过最终在寻找了一百多人之后这老者陡然间看向了那风涯变不远处的一块巨大的石头。

　　“他在那里！”

　　这老者顿时一惊低语道。

　　“哦，敢踏入那个地方，果然不简单，若是他真的来了，这一次你可是头功，杀了他之后宗主定会给你巨大的奖赏的。”

　　“是，老夫谢过宗主了。”

　　淡淡的摆摆手，这幽鸿和铜龙则是慢慢的向着那巨大的石头而去，随着这几人的动向顿时那先前见过聂凡的修士都是一惊。

　　“他们不会为了那一个元圣三重的小子而来的吧，元圣三重至于出动一个长老和幽影精英吗？”

　　“不知道，那小子到底是什么身份啊，居然引起了这么大的动静。”

　　“还不现身吗？”巨石百米之外这幽鸿冷冷的道。

　　聂凡则是眉头一皱他知道自己暴露了，如此聂凡也不在躲藏恢复真身慢慢的从那巨石之后走了出来。

　　“哈哈哈，果然是你，看到你我现在都不知道该说什么了，说你不知道天高地厚呢还是说你不知道死活呢。”

　　“果然不愧是天狂学院第一天才，居然敢踏入这里！”这铜龙单薄的嘴唇泛起了一丝冷笑看着聂凡道。

　　“聂凡！”

　　“天狂学院第一天才！”

　　听到这铜龙的声音远处的一些修士顿时震惊无比。

　　“妈的，怪不得他敢踏入那个地方呢，原来是他。”

　　“天狂学院第一天才啊。”

　　“他怎么敢来这里，难道他真的觉得幽冥宗不敢动他吗，传闻他在中域的荒岛似乎建立了自己的势力。”

　　看着这几人，聂凡则是淡淡的笑道：“幽魉还真是看得起我啊，居然派两名元圣九重的存在来杀我，还有幽影精英。”

　　“如此你的也不冤了。”幽鸿冷冷的道。

　　“空间封印！”这铜龙没有说话直接怒喝了一声，顿时聂凡的眉头紧皱了起来，这一刻聂凡发现自己附近的虚空顿时被封锁了！


第一千一百九十九章 坠崖

　　“空间封印！”

　　“他是铜龙，幽冥宗的供奉长老实力也是达到了元圣九重，传闻他在给幽冥宗执行的任务从未失手。”

　　感觉到周围的空间被封印聂凡的眉头也是紧蹙了起来。

　　元圣九重本源之身依然拥有了神性，运用起来要比元圣八重凝实的本源之身要灵活许多。

　　如今聂凡的空间本源之身已经凝实但是想要抗衡这铜龙还是弱上了一筹。

　　“哈哈哈，想逃吗，迟了，如今这虚无空间已然被封印我看你如何撕开这虚空躲进去。”幽鸿看着聂凡那凝重的神色顿时大笑了起来。

　　这铜龙也是蔑视的看着聂凡。

　　“幽影精英杀了他！”

　　幽鸿对着自己后方的十二人顿时怒喝了一声，在他的眼中这幽影精英可以轻易的击杀元圣八重此时击杀聂凡自然不在话下。

　　看了一眼身后千米之外的风涯聂凡嘴角顿时泛起了一丝冷笑。

　　你不出手的话我便是要收点利息了，这幽影精英估计要是消亡了没有个几百年时间你们想要在重建显然不可能的。

　　聂凡心中想了一下随后便是动了。

　　脚底那璀璨的金光让聂凡的速度顿时暴增了起来，这十二个身穿黑色轻甲的青年也是在这一刻动了。

　　随即十二根手指顿时出现。

　　“幽冥寒天指！”

　　十二声整齐的爆喝了起来。

　　看着那幽冥寒天指聂凡则是冷笑了起来，那右拳之上瞬间布满了龙鳞下一刻一道道血光在聂凡的拳头之上涌动出来。

　　元圣七重对抗幽影精英在所有人看来就是死路一条。

　　轰十二根手指在空中便是凝成了一根恐怖的手指，但是这方圆百里的虚空则是稳若磐石没有丝毫的裂纹出现这也是可以看得出那铜龙的手段的厉害。

　　一声让人头皮发麻的爆响顿时掀起了恐怖的风暴下一刻更是席卷方圆十里整个地面都是颤抖了起来那不远处的山石更是急速的爆开。

　　那离得近的几名修士还没有来得及惨叫便是被这激荡出来的恐怖风暴吞噬什么也不剩下。

　　尘埃落地聂凡的发丝飞舞，嘴角也是溢出了一缕鲜血，但是聂凡的身体却是丝毫未动站在了原地。

　　这十二个青年则是纷纷退后一步各个嘴角溢出了鲜血。

　　这一幕让远处的一些修士顿时震惊不已。

　　“这就是天狂学院第一天才聂凡的战斗力，这就是这些年名动整个困龙大陆的天才的真正实力！”

　　十二名幽影精英居然无法轰杀这样的天才更是被人反击身受轻伤，这一幕让远处的修士都是沸腾了起来。

　　一些女子更是美目流转着精光。

　　一些青年则是鲜血沸腾，男儿就应当这般，战力逆天成就一世威名，今日之后就是聂凡死了整个困龙大陆也会流传聂凡的传说。

　　“哼，一群废物！”幽鸿见到聂凡挡住了幽影精英的一击顿时冷哼一声道。

　　这铜龙的眼中也是露出了精光，显然这般年纪的聂凡所展现出来的战斗力让他都是震惊不已，同样的年纪他知道自己绝对不是聂凡的对手。

　　“这小子的战斗力在这困龙大陆青年一代估计没有人可以可以相比了，就是那几个小家伙也是不行。”

　　“宗主这一次眼光倒是不错让你来杀了他，如此你还不动手吗？”铜龙看了一眼幽鸿淡淡的道。

　　“一群废物。”幽鸿看了一眼那十二个眼中露出震惊之色的青年冷冷的喝了一声。

　　幽冥寒天指可是幽冥宗的三大绝技之一，虽说只有一击但是所有人都知道十二个幽影精英杀不了同级别的聂凡。

　　“这幽鸿长老要出手了吗？”

　　“以大欺小，这都是一些超级势力的资本。”

　　“滚出去！”

　　听到那远处一些修士的议论，这幽鸿顿时怒喝道。

　　顿时远处的修士安静了下来。

　　“呵呵，终于要出手了吗，你们幽冥宗果然没有人了，没想到都是一些老不死的出来，看来上天对我聂凡还真是不薄啊。”

　　“哼，能够死在我的手中上天已经带你很有情谊了。”

　　“是吗，想要杀我，估计你还是做不到的，幽冥宗十大长老之一名头倒是挺唬人的但是真正的实力倒是不怎么样的。”

　　“你在找死！”

　　“说这样话的人多得是但是我依然活得好好的。”聂凡嗤笑了一声道。

　　远处的修士顿时有的对聂凡竖起了大拇指，他们有些人却是看不惯幽冥宗的做法，对付聂凡出动了十大长老之一的长老。

　　“伏虎黑蛇掌！”

　　这幽鸿显然不想在拖延，他知道自己拖时间就是给聂凡时间奚落他，如此他根本不留手瞬间浑身暴动出了一道道浓郁的暗黑本源之气随后众人便是看到这老者右掌狠狠的拍向了聂凡。

　　刷随着这老者的手势落下顿时一个方圆十米左右的黑色大掌其上有龙虎印记闪烁更是掀起了恐怖的阴寒之气将这一方本就是被摧残过的地段再一次的摧残了一下。

　　咔咔咔随着这伏虎黑掌出现，这本是封印的虚空都是出现了一些细小的裂纹，可想这一掌的恐怖。

　　看着那大掌聂凡顿时变得热血沸腾了起来。

　　“今日他要拼一次！”

　　当然聂凡也是留有后手现在聂凡就是想要知道自己和元圣九重的存在到底相差多远。

　　“化龙大法！”

　　聂凡周身顿时覆盖了一层灰褐色的龙鳞下一刻聂凡的拳头之上更是出现了一条巨大的龙影。

　　“暴龙拳！”

　　随着聂凡的低喝声响起聂凡整个人的气息瞬间暴涨了三倍，这一刻聂凡戮觉也是没有收敛而是运行了起来。

　　刹那间聂凡周身的虚空也是出现了一缕缕裂纹这一幕让所有人都是一怔，同一时间聂凡的死亡本源之气也是急速的涌动而出。

　　这一拳足以轰杀一般的元圣八重的修士就是当时不死聂凡的死亡本源之气也是可以急速的耗死他。

　　但是此时聂凡面对的则是幽鸿，幽冥宗的十大长老之一更是元圣九重的存在。

　　伏虎黑蛇掌急速的落下带着恐怖的波动狠狠的拍向了聂凡。

　　聂凡一声低吼举拳便是轰向了这伏虎黑蛇掌。

　　轰一声巨响之后万籁俱寂，随后众人便是看到一道倒飞的人影瞬间飞出了千米下一刻更是瞬间落入了那风涯之中！


第一千二百章 涯底修炼

　　零点一秒钟的寂静之后瞬间一股恐怖的风暴拔地而起随即那本是还残余的山体直接粉碎周围一些修士都是大口的咳血。

　　那恐怖的威力形成了圈状激荡而开就是那幽影精英十二人也是面色苍白无比。

　　整整十秒钟时间一切才恢复安静，那满地的山石和化成灰烬的树木还有那消失的聂凡让所有人都是一惊。

　　“死了吗？”

　　“哎，真是天才遭天妒啊。”

　　看着那先前倒飞出去直接被一股飓风拉扯进入风涯之中的聂凡，此时的幽鸿嘴角泛起了没有丝毫情感的冷笑。

　　这铜龙也是没说什么随后便是直接离开了，那空间封印也是急速的消散，一切再一次的恢复了平静。

　　刷刷幽冥宗的人马急速的离开，随后整个风山都是炸开了锅，聂凡的死显然让太多的人感觉到惋惜。

　　“哎，就这样死了，若是不然的话给他百年时间估计这天下就是他的了。”

　　“好了，好好修炼吧，记住了以后就是实力变强大了也不要太嚣张那小子敢跑到这里修炼本来就是太嚣张惹的祸。”

　　随着聂凡坠崖所有人都是人为聂凡必死无疑毕竟从未有人从这风涯中冲出来，是凡踏入其中的存在最终都是死亡了再也没有出现过。

　　一天之后整个困龙大陆之上也是响起了爆炸性的消息，聂凡擅闯风涯被幽冥宗十大长老之一的幽鸿长老击杀于风涯边。

　　荒岛封闭消息并未传进去，但是天狂学院却是炸开了锅。

　　厉老看着北方眉头紧蹙。

　　“老师，老发不会有事的吧？”

　　此时金原也是担心的看着北方的天穹低语道。

　　“那小子可不能按常理理解的，他的命硬得很，估计他是为了安静修炼才做出了一些现象给幽冥宗看的。”

　　“嘿嘿，老大就是老大，在元圣九重的手中都可以做到这般还真是逆天啊。”

　　“小子，你要好好努力，我估计根据他的修炼速度想来要不了多久他便会冲击这天地的规则之力。”

　　“额，不会吧，老大真的有那么恐怖吗？”

　　“现在你还不懂有些是事情你也不知道的，你要是知道他的来历的话想来就会明白了，好了其他的事情我也不多说了好好修炼，你的变异本源要是能够成长起来这天地间强者的席位也会有你一份的。”

　　听了厉老的话，金原微微点头。

　　而此时此刻消息的主角却是眉头紧蹙的呆在神珠中，看着那臂膀之上的黑气，聂凡也是眼中露出了吃惊之色。

　　那伏虎黑蛇掌居然穿透了聂凡的暴龙拳伤到了聂凡的筋骨，若不是最后关键时刻聂凡打出了一缕紫气的话现在聂凡的手臂估计真的废了。

　　嗤啦一道紫黑色的火焰中带着蓝芒出现在了聂凡的手臂之上，下一刻剧痛顿时从聂凡的臂膀上传来。

　　“主人，若是痛的话我可以降低一点温度。”小灵的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“不用，继续，我时间可不多。”聂凡咬着牙道。

　　“好。”

　　嗤嗤紫黑色带着蓝色的火焰急速的涌入了聂凡的臂膀之中随后便是开始急速的消融聂凡筋骨中的黑气，这是暗黑本源之气携带着浓浓的寒气。

　　虽说聂凡不怕寒气但是一旦被侵入肉身依然不是好玩的。

　　整整两天时间聂凡的臂膀上的寒气和暗黑本源之气才被小灵消灭。

　　两天时间整个困龙大陆都是在议论着聂凡的死。

　　幽冥宗则是没有回应丝毫的消息。

　　西漠情欲谷蓝婷眼泪汪汪的看着远方的天穹，这两日蓝婷可是无心修炼整日茶不思饭不想的。

　　“圣女，若想要为他报仇的话你要好好修炼否则永远都不会有机会的。”

　　幽鸿他可是踏入了元圣九重，若是你好好努力的话我相信凭着情欲谷的资源足以让你超越他当然没有个一两百年时间显然是不可能的。

　　蓝婷身边的华老此时看着蓝婷安慰道。

　　听了华老的话蓝婷轻轻地点点头眼中这一刻也是出现了难得一见的坚定神色，随后蓝婷便是宣布闭关。

　　天狂学院暗蝶，颜帤都是哭得梨花带雨的，最终在铁老安慰之下也是纷纷闭关努力修炼以待为聂凡报仇。

　　南洋闫家，玄小雨则是整日默默不语。

　　闫日也是紧握拳头。

　　“幽冥宗太不要脸了！”

　　闫月则是眼睛通红无比。

　　“不修炼，便是没有报仇的可能性。”闫阔海看着这三人淡淡的道。

　　……

　　风涯涯底聂凡探出了头颅顿时感觉到了方圆百里之内都是被恐怖混乱的风之本源之气充斥着。

　　咔嚓聂凡一步踏出但是瞬间一道恐怖的风刀直接切在了聂凡的臂膀之上顿时让聂凡的臂膀鲜血直流。

　　刷聂凡急速的退回了神珠惊惧的看着外面的混乱的风之本源之气。

　　“照葫芦画瓢吧！”聂凡看着那浓郁的混乱的风之本源之气咬着牙道。

　　顿时紫气包裹了聂凡的肉身，内脏之上鬼气流转将其护住同时聂凡周身都是布满了灰褐色的龙鳞。

　　最终聂凡身上更是穿着一件顶级圣兵级别的护甲，随后聂凡直接冲出了神珠踏入了这被混乱的风之本源之气充斥着的涯底。

　　铿锵恐怖的风刃不断的切割聂凡的护甲但是，摩擦出不小的火花并未切开聂凡的护甲这让聂凡欣喜不已。

　　当然聂凡也知道这护甲在这里最多坚持一个月，此时聂凡倒是有些后悔了若是当初自己多买几件的话那么自己就不用遭罪了。

　　毕竟护甲没了即使这风刃切不开自己的肉身也会让自己痛苦不已。

　　在那虚空风暴中聂凡也是尝过这样的苦头，可是聂凡知道自己不可能现在出去购买几件顶级圣兵级别的护甲再下来的。

　　半年时间足够了，痛就痛吧，不是没经历过。聂凡低笑一声随后便是不再理会其他直接盘坐在了地面之上。

　　随后周身顿时出现了三个黑色的漩涡，下一个一股恐怖的吞噬之力和撕扯之从这三个黑色的漩涡中爆发出来紧接着这涯底方圆十里内的风之本源之气顿时暴动了起来。

　　“来吧！”

　　看着那近乎液化般的风之本源之气形成的风暴向着自己而来聂凡顿时变得激动了起来。

　　三个黑色的漩涡将聂凡全部笼罩更是急速的吞噬着涌来的风之本源之气！


第一千二百零一章 本源之身凝

　　混乱无比的风之本源之气急速的灌入了聂凡周身的三个黑色的漩涡中，这一刻聂凡的异能量急速的消耗着不断的维持着噬能和仙魔典的运行。

　　若是一般人，即使元圣七重这般消耗能量也无法坚持太久，但是聂凡拥有战斗废墟，这对于常人无法持续修炼的因素却是无法阻止聂凡。

　　很多人闭关都是储备着元石，一旦自己的元气消耗完了便会直接利用元石补充自己的体内的元气。

　　如此一来所耗费的时间绝对是惊人的，但是现在的聂凡却是对于能量的消耗根本不在意。

　　战斗废墟让聂凡拥有了持续修炼的机会，当然若是聂凡踏入了元宗或许战斗废墟中的能量就不一定跟得上聂凡消耗的了。

　　荒岛如今被聂家掌控了，聂龙，聂武，聂天三人得到了青龙传承同样也是对于荒岛的一些禁止了如指掌，这样一来其中的财富将会真正的属于聂家。

　　时间转眼间便是过去两个月，聂凡的名字则是依然脍炙人口，当然大部分的都是惋惜不已。

　　聂凡这样的天才可是千年难得一遇，但是荒岛中确实没有丝毫的任何的仇恨迹象，大个子这一日也是出关了。

　　“大哥，你说老大这是走的那一招啊？”

　　“屁话，凡哥肯定是想要安静的修炼如此才会出这一招的，想来再过几个月凡哥风之本源之身凝实就会出关的。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“等，还能怎么办，要不我们打上幽冥宗。”

　　听了小小的话大个子顿时站了起来道：“妈的，等我踏入元圣九重一定掀翻那什么幽冥宗。”

　　“当然，等凡哥回来想来他还要继续修炼，他的音之本源之身还未凝实他不会踏入元圣八重的。”

　　“老大就是老大啊。”大个子赞叹道。

　　“额，这样吧，我们先出去看看，若是可以找到关于天火的消息的话说不定可以成就你或者凡哥呢。”

　　“呵呵，这倒是个好主意，天火前三名老大也是说过那是我的至于第四名到第十名那是老大的。”

　　“走，跟聂龙那小子说一声。”

　　“好！”

　　一天之后大个子和小小离开了荒岛，同时荒岛真正的闭合，荒岛中的资源足以让现在在其中的修士变得更强，现在聂凡和小小还有大个子都是不在荒岛，如此聂龙也不打算招揽强者。

　　两个月时间又是匆匆而过，这一日的聂凡浑身都被青色的风之本源之气包裹着，同时聂凡丹田中的风之本源之身也是不断的凝实，如今已然凝实了五分之三，聂凡在这涯底已经呆了四个月了。

　　四个月的时间困龙大陆之上关于聂凡的消息也是渐渐的趋于平静了下来，不过天龙宗，林家，幽冥宗，天蛇一族似乎并未因为聂凡的死而解气。

　　对于聂家掌控了荒岛的消息也是不知道被谁透露了出来顿时引动了整个困龙大陆的风云。

　　对于中域来说，天狂学院依然安静并未有什么措施这样一来也是让人误以为聂家是天狂学院的一个下属势力毕竟聂凡可是天狂学院的第一天才在聂凡没有明确表示脱离天狂学院那么这聂凡建立起来的势力自然属于天狂学院。

　　“哼，那小子死了也不让人安心啊，那荒岛之上宝贝无数只可惜被规则屏障挡住了，真不知道那聂家是否是万年前的那个聂家啊，否则的话他们怎么可能掌控那规则之力形成的屏障呢。”

　　“不知道啊，或许吧，想来这些人是聂家的残余血脉怪不得各个天赋高的吓人的，据说那聂家有几个天才很是恐怖啊。”

　　“不知道那荒岛的青龙传承是不是被聂家的人得到了。”

　　“不太清楚。”

　　随着荒岛被聂家占据的消息传出来顿时整个困龙大陆再一次的掀起了一股暗涌，有些人开始推波助澜了起来。

　　“他被幽鸿杀了，那么剩下来的人我们便是要处理掉了，若是可以抽取聂家之人身上的青龙血脉想来或许可以得到那规则屏障的认可一旦如此那么荒岛上的一切将会是我们的。”

　　天蛇一族中顿时有人提议道。

　　此时的幽冥宗也是开始商议，毕竟现在聂家明面上是天狂学院的势力范围他们一旦出手的话显然是在挑衅天狂学院。

　　如此一来只能够偷偷摸摸的进行了。

　　天龙宗如今也是开始商讨如何不被天狂学院发现进入荒岛斩杀聂家的人。

　　天狂学院中厉老眉头紧蹙，他知道这消息散发出去的后果，但是现在他想要让天狂学院威慑显然有些难度，毕竟聂凡并未经过天狂学院的同意而是擅自做主占据了荒岛。

　　“这小子倒是有些能耐，占据了荒岛，若是他现身的话估计实力会大增吧，到时候可不一定还会认我们天狂学院的。”

　　那曾经和聂凡有矛盾的三个家族的老者顿时皱着眉头道。

　　“那你们想要怎么样？”厉老阴沉着脸道。

　　“当然是先下手为强，若不然那么好的地方被人占据了可是不小的损失。”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢，还真以为我怕你不成。”这老者顿时一怒站起来浑身的气息也是瞬间暴增。

　　“好了，不要吵了，等那小子出来吧我们在讨论。”上官剑芎淡淡的看了一眼厉老和这吴家的老者道。

　　“他不是死了吗？”

　　扫了一眼这洛家的老者上官剑芎没有说话随后便是消失在了原地。

　　而此时的聂凡依然是紧闭着眸子日夜不停的淬炼汲取这里的风之本源之气，时间也是急速的流转，没过多久聂凡的风之本源之身便是发出了一声声恐怖的呼啸声。

　　见到这般聂凡顿时一喜。

　　五个月时间过去了风之本源之身即将凝实。

　　呼呼疾风涌，聂凡的肉身传出了一阵阵抽搐的迹象那恐怖的风刀不断的切割着聂凡的肉身让聂凡剧痛不已。

　　不过那三个黑色的漩涡依然没有停止不断的吞噬着周围的风之本源之气，这么久的时间仙魔典的撕扯之力和炼化之力变得更加的强大，噬能同样也是变得更加强大了起来，如此一来聂凡接下来汲取音之本源之气将会更加的容易时间或许消耗的要少上一些。

　　在第六个月过后聂凡终于睁开来了眸子同时看着周围那淡淡的风之本源之气聂凡的嘴角带着一缕高兴之色。

　　此时此刻聂凡丹田中的风之本源之身完全的凝实，但是依然是如同木头一般和空间本源之身还有死亡本源之身一般没有神性。

　　神性那是元圣九重的标志，唯有让自己的本源之身拥有神性才会够资格踏入元圣九重。

　　哗聂凡起身周身浓郁的风之本源之气急速的涌动顿时形成了一道道恐怖的风暴急速的冲散了前方那混乱的风之本源之气。

　　“该出去了，半年了不知道荒岛怎么样了？”聂凡低语一声背后风云翅顿时展出随后聂凡的速度陡然间暴增了起来直接冲向了风涯之上。


第一千二百零二章 荒岛被围

　　一道道盘坐的身影不断的凝练着这里的比外界浓郁的风之本源之气，风涯之下风之本源之气无穷无尽聂凡虽说凝实了风之本源之身但是并未影响到整个风山的变化如此并没有人察觉到。

　　刷一道急速的破空声瞬间惊起了这里的所有人，一个个瞠目结舌的修士看着半年前那熟悉的身影都是呆在了原地。

　　“聂凡！”

　　“怎么可能，他不是坠崖了吗？”

　　“哦，天哪，他没有死，他从下方冲出来了！”

　　一声声惊呼声带着惊惧之色还有震撼之色响起，此时此刻那守山的幽冥宗修士显然也是看到了聂凡。

　　当看到聂凡的那一刻这幽冥宗的修士顿时脸色剧变。

　　“他没死！”

　　可是当他想要将消息传出去的那一刻却是惊恐的看到一道鬼魅般的身影出现在了他的身边下一刻他便是发现自己和身体失去了联系。

　　风刀切出直接将这几名修士全部击杀，速度之快让后方的修士都是惊惧不已，这一刻的聂凡使出天风之刃绝对威力无穷。

　　死在天风之刃之下你们也不冤枉了。聂凡冷冷的扫视了一眼这几具尸体随后便是一步踏出刹那间出现在了那巨大的宫殿之前。

　　看到那悠闲的老者聂凡嘴角泛起了一丝冷笑，阴沉的眸子中涌动着滔天的杀气，这一刻聂凡身后出现了一片黑云这是煞气凝实而成。

　　“怎么可能！”

　　“没有什么不可能，是你透露了我的消息，如此因果循环你的下场你该明白想来我的消息应当让你得到了不少好处。”

　　“不！”

　　这老者刚来的及惊呼一声便是看到一道死亡之刃出现在了他的喉咙处速度之快让他根本无法躲避。

　　咔嚓一声脆响，这元圣六重的老者尸首分离死的不能再死了，这一刻整个大殿中也是出现了十几道修士这是整个风山幽冥宗的守卫势力。

　　刷瞬间三个聂凡出现同一时间十几道恐怖的风刃夹杂着死亡之气瞬间出现在了这十几人的额头前。

　　“幽冥宗，这点利息想来你们不会心痛的。”聂凡淡淡的道随后看也不看便是消失不见，随着聂凡的离开那十几道人影急速的倒了下去。

　　这十几人最强大的也就是元圣五重最弱的也是元圣一重，在超级势力中这等元圣修士并不少。

　　毕竟每一个超级势力存在的岁月可是按千年计算的这么多年不知道多少元圣级别的修士加入其中，如此一来在一些大势力中元圣修士都是高人一等的存在但是在超级势力中除了踏入元圣六重以上的存在会被超级势力重视对于元圣六重一下的存在天赋也不是超群的修士超级势力并不是太在乎的。

　　刷凝练风之本源之身的聂凡如今加上风云翅速度已然超过了大部分元圣九重的存在，只要元圣九重修士没有修炼身法当然低级的身法还是无法媲美现在的聂凡的速度。

　　一道黑色的闪电划过，整个幽冥宗震动了起来，但是显然已经迟了聂凡已经离开了幽冥宗的势力范围。

　　一天之后整个困龙大陆震动了。

　　半年前曾被死亡的聂凡再一次的现身更是以雷霆之势击杀了风山所有的幽冥宗的守卫，这让太多人的震撼。

　　人族九大超级势力都是震惊不已。

　　“该死的，让荒岛那里我们的修士赶紧离开！”

　　天蛇族族长当听到聂凡还活着的消息顿时对着下方的修士怒喝了起来。

　　天龙宗的鸿龙天也是一惊急速的下令让围剿荒岛的天龙宗修士赶紧离开荒岛，毕竟随着聂凡和小小还有大个子的离去荒岛的实力在一些人眼中并不是多么的起眼同样为了不针对天狂学院，这一次围剿荒岛的修士实力最强的也就是元圣八重最弱的更是有元皇之境的修士。

　　这些元皇之境的修士都是各个势力的精英天赋不凡才会让他们跟随各自势力的强者围剿荒岛来作为历练。

　　这林家，天龙宗，幽冥宗还有天蛇族更是商量过让自己小辈斩杀聂家之人同样以击杀聂家之人的数量最多的人将会获得一些惊人的奖励。

　　可是现在聂凡突现让这四大势力顿时吃惊不已。

　　“该死的幽魉，没用的东西，区区一名元圣七重的存在都无法击杀。”天蛇族的族长对着空气怒喝道。

　　“妈的，没有的幽冥宗，那小子跑到他们的势力范围更是出动了幽鸿那老不死的居然没有击杀那小子。”

　　鸿龙天同样对着空气怒骂了起来，不过他并未想到的是聂凡在天龙宗之中的时候他们可是出动了半祖存在但是聂凡依然逃走的事情。

　　林家的大殿之上一名中年男子冷冷的看着远方对着下方淡淡的道：“让他们回来。”

　　随着聂凡的出现那本是围剿荒岛的各个势力顿时几乎同一时间发布命令，可是时间来不来得及可不是他们说了算。

　　仅仅一天零三个时辰聂凡便是冲进了北矿通往中域的传送阵经过两个时辰聂凡回到了中域，聂凡一路上倒是并未停留所以并不知道此时荒岛的情形。

　　“哈哈哈，小子，还不出来受死吗，我倒要看看你们靠着这什么屏障到底能够撑多久！”

　　荒岛之外一名青年对着荒岛大笑了起来。

　　“哼，没用的东西，聂家的人难道就是缩头乌龟吗，只敢躲在里面不敢见人吗？”

　　……

　　一声声难听的辱骂声让其中的聂武几人都是怒火冲天，但是聂龙还是压制着众人不让他们离开荒岛。

　　“等等，大个子和小小我已经通知了。”聂龙此时脸色难看的看着外面的修士。

　　黑压压的修士差不多有两百人左右，可想这四大势力倒也是舍得，居然每个势力派出了五十名左右的修士。

　　天狂学院中则是按兵不动，这也是厉老压制的结果否则的话按照那三大家族的老祖的话天狂学院也是会出手。

　　“哼，他回来了我到想要看看那小子怎么做，那四大势力此时围攻荒岛他就是回来了又能怎么样。”

　　“怎么样，全部杀了。”厉老扫了一眼这老者淡淡大道。

　　看到厉老的眼光这老者浑身微微一抖，厉老领悟的可是杀戮本源战斗力绝对不是常人可以匹敌的。

　　一个时辰之后聂凡脸色顿时变得愤怒了起来一朵煞气凝成的黑云再一次的在聂凡的身后浮动而出。

　　“围剿荒岛，你们倒是不怎么舍得下本钱啊！”看着远方那两百多人聂凡顿时双目变成了血红色下一刻聂凡体内的血荒之心暴动，这一刻一股恐怖的杀气瞬间从聂凡的体内爆射而出。


第一千二百零三章 虎入羊群

　　这一刻一道冲天的血芒瞬间惊起了远处的所有人。

　　聂凡却是瞬间消失下一刻便是看到三道身影急速的冲进了这两百多人之中随即一声声惨叫顿时响起。

　　咔嚓聂凡的天风刃化成了死亡之刀爆射而出，一连打出三道天风刃，直接让三名修士尸首分离。

　　噗咚这三具尸体还没有来得及惨叫便是倒在地上鲜血从那脖子处碗口大的血口中涌出来，这一幕让这本是嚣张无比的众人顿时惊叫了起来。

　　“怎么可能！”

　　“他没有死！”

　　“杀了他！”

　　“我们退吧！”

　　……

　　幽冥宗，天蛇族，林家，天龙宗，四大超级势力围攻荒岛，但是并未取得丝毫的进展，那规则屏障根本不是他们可以攻破的，破口大骂一些让荒岛中聂家的人怒火冲天的侮辱想要让聂家的人出来但是他们显然低估了聂家的修士的忍耐性。

　　十五天荒岛之中没有一个人出来，但是等来的却是一个让他们胆颤心惊的存在出现了。

　　荒岛之中的聂龙看到那分身三道瞬杀三名修士的聂凡的身影的瞬间大手一挥，刹那间荒岛开启。

　　如今属于聂家的黄粱，慕云众人瞬间冲了出来刹那间整个荒岛附近的大地都是颤抖了起来。

　　聂天，聂武，聂龙三人一马当先爆发出了恐怖的波动狠狠的冲向了这四大超级势力组成的围剿队伍。

　　此时的聂凡扫了一眼战场，顿时消失不见下一刻便是出现在了一名元圣八重的修士眼前。

　　“天龙宗的人么，今日我先收点利息吧，改日我会让你天龙宗从这困龙大陆除名！”聂凡冷冷的道。

　　“哈哈，笑话，天龙宗可不是你可以想象的，当年你能够逃走实属意外，但是今日我会拿着你的头回去。”

　　这天龙宗的元圣八重修士见到聂凡的气息依然在元圣七重顿时大喜过望可是下一刻的他的脸色顿时变得惊恐了起来。

　　戮觉爆发，瞬间聂凡的气息冲进元圣八重虽说没有规则之力的降临但是这一刻聂凡的战斗力绝对不是一般的元圣八重修士可以抵挡的。

　　“化龙大法！”

　　这中年男子顿时一声低吼，但是随即他的眸子瞳孔顿时变大他看到聂凡的拳头直接洞穿了自己的腹部，那里细密的龙鳞居然起不到丝毫的防护作用。

　　“元圣九重的肉身！”

　　不甘的到底最后吐出了一句让他不敢置信的话语。

　　咔嚓聂凡一圈轰爆了这修士的脑袋随后便是将那染血的拳头再一次的挥了出去瞬间轰爆一名元圣七重的存在。

　　这一刻在这里的所有人都是面色剧变，这一刻的聂凡绝对要比黄粱和慕云两人更具有威慑力，聂凡的攻击太霸道，太血腥了。

　　那身后煞气凝成的黑云让聂凡这一刻仿若变成了地狱魔王一般那浑身波动的气血更是如同大海一般。

　　聂凡融合了四滴祖龙之血，血脉之力绝对不是这些人可以相比的，就是聂龙三人都是感觉到随着聂凡的血气暴动他们体内的精血都是忍不住的沸腾了起来。

　　“这是！”

　　聂龙吃惊不已的看着聂凡。

　　“哥哥融合了祖龙之血，所以才会有这样的气息。”聂武解释道。

　　“祖龙之血！”

　　聂龙和聂天都是一惊。

　　“哈哈哈，好，天佑我聂家，如此要不了多久我们聂家将会真正的毅力于这困龙大陆成为超级势力的存在。见到聂凡这般神勇聂龙顿时大笑了起来，他等待这一天等了十几年，如今终于看到了希望。”

　　啪啪啪聂凡背后的风云翅涌动着浓郁的风之本源之气急速的化成了一片片恐怖的风刃急速的收割着这里修士的性命。

　　仅仅三分钟时间死在聂凡手中的修士足有四五十人，方圆十里之内都是充斥着浓烈的血气大地之上也是鲜血刺目。

　　这一刻四大超级势力的修士彻底的惊慌了起来，半年不见的聂凡实力要比他们想象的更加恐怖了。

　　没有元圣九重的存在根本无法抵挡聂凡的脚步和攻击。

　　“天蛇族，你们太过了！”看着那天蛇族的元圣八重的存在聂凡一声怒喝，下一刻这名天蛇族的中年男子便是看到了一道诡异的身影出现在了自己的面前，随即他更是惊恐的看到了一只黑色的手指插进了自己的心脏处。

　　顿时一道浓郁的死亡本源之气急速的冲进了他的身体。

　　“不！”

　　一声不甘的怒吼声响起可是一切都已经注定任由他冰封自己还是无法抵挡那死亡之气的侵蚀。

　　生命之气急速的消散随后不甘的到底不起。

　　神识暴动化成了一张巨大的灵魂之网直接磨灭了这修士的灵魂之体，这一刻这天蛇族的元圣八重的存在消亡。

　　那幽冥宗和林家的两名元圣八重的存在惊恐的看着浑身被血光包裹的聂凡，这一刻聂凡也是转身看向了这两人。

　　“一起来吧，否则你们没有丝毫的机会，当然就是联手你们的命运也不会改变，今日这里的所有人都得死！”

　　聂凡的声音让所有人都是一震，那黄粱和慕云相视一眼微微点头随后便是大开杀戒，元圣七重到元圣五重的存在急速的死亡。

　　四名元圣八重的存在击杀元圣六重，七重，五重的修士如同切菜一般。

　　这一刻的聂凡却是轰向了这林家和幽冥宗的两名元圣八重的存在，这两人也知道自己不联手那就是死路一条，古往今来不是没有人越级大战但是能够取胜并且击杀更高层次的存在这样的天才绝无仅有，千年都难得见到一个。

　　当然此时大个子和小小不在若是两人在这里的话这两百人绝对可以轻易的将其全部消灭。

　　啪聂凡硬抗了这林家的化天掌，脸色也是一白但是脚步却是没有丝毫的停顿瞬间来到了这修士的眼前。

　　嘴角浮起一丝冷笑下一刻这林家的老者顿时惊恐了起来。

　　“啊……”

　　一声惨叫让那本是想要冲过来的幽冥宗元圣八重的中年男子顿时一惊随即他头也不回的冲向了远方。

　　聂凡抽出了自己插进这林家老者心脏处的手掌神识直接碾碎了这老者的灵魂之身随后脚底金光炸起背后的风云翅刹那间爆发出了恐怖的风暴随即聂凡的身影便是闪电般的射出。

　　“和我比速度，你太慢了！”

　　聂凡的声音犹如阎王的声音一般让这幽冥宗的元圣八重的存在惊恐到了极点。

　　没有多余的动作聂凡那被血光包裹充斥着恐怖力劲的手指直接洞穿了这男子的护甲随后插进了这修士的后背恐怖的阴寒无比的死亡之气直接冲了进去。


第一千二百零四章 鬼王谷

　　死亡之气急速的笼罩了这幽冥宗的中年男子任由那暗黑本源之气抵挡也是无法制止自己那不断消失的生命之气。

　　砰聂凡手掌抽出随后直接握拳轰击而出。

　　轰快到了极点的攻击让这男子根本无法躲避更是来不及丝毫的抵抗便是被聂凡轰爆了脑袋，脑浆和鲜血喷了聂凡一身。

　　这一刻聂凡的眸子鲜红无比仿若鲜血塑造成的眸子一般这一幕让远处的聂家之人都是惊惧不已。

　　那黄梁几人更是吃惊不已，如今聂凡的战斗力恐怖到了极点，元圣八重的存在根本不是聂凡的对手。

　　要知道聂凡现在的修为依然是元圣七重可是不踏入元圣九重绝对无法战胜聂凡了，就是一些恐怖的天才踏入了元圣八重也不一定挡得住聂凡的攻击。

　　快若闪电狠辣血腥。这就是聂凡的攻击写照。

　　刷刷远方的天空出现了两道急速的破空声，很快这两道身影便是出现在了聂凡的不远处，来者是听到消息的小小和大个子。

　　“老大。”看到此时聂凡浑身鲜血，双目都是变成了血红色，大个子都是一惊这一刻聂凡身上的气息让人惶恐不安。

　　“凡哥。”小小也是吃惊的走了过来。

　　聂凡没有说话而是微微闭上了眼睛很快一道寒气从聂凡的体内涌动而出随后聂凡身上的暴戾的气息也是急速的消失不见。

　　见到这一幕大个子和小小都是长出一口气。

　　“奶奶的，来迟了。”大个子嘀咕了一声，不过随后看到了那远处的被鲜血染红的大地大个子的怒火顿时燃烧而起。

　　小小也是体内涌动出了杀气。

　　咻聂凡三人急速的回到了众人的眼前，随后黄粱和慕云带着众人急速的步入了荒岛之中，聂龙众人则是安静的呆在远处。

　　这一刻的聂凡气息也是平稳了很多，刚才聂凡的戮觉激发出了聂凡三倍的战斗力这才让聂凡击杀元圣八重存在这般轻松但是聂凡体内的经脉也是受到了巨大的冲击出现了不少的破损地方。

　　“先回去。”聂凡低语了一声随后众人也是急速的跟随没入了荒岛之中，不过临走之前大个子还是放出了一把大火将满地的尸体急速的火化了。

　　但是那褐红色的大地依然有新鲜的血气涌动给人一种触目惊心的感觉。

　　一天之后聂凡走出了自己的房间，火舞安静的陪伴着聂凡走入了中央大殿之中，聂龙坐在首位下方便是聂凡的位置。

　　走到了自己的位子上聂凡对着众人微微笑了笑。

　　“没事了吧？”聂龙担心的道。

　　聂凡点点头道：“没事了，一点小伤而已没什么大碍，估计我又要离开了。”

　　刷一个黑色的盒子出现在了聂凡的手中随后直接飞到了大个子的眼前，随即聂凡对着大个子低语道：“这是一种天火碎片，但是仅仅一丝我也是查探不出来这到底是哪一种天火，你收着等我出去之后你和小小在寻找一下若是可以找得到这种天火的话想来我们的战斗力将会更强大。”

　　大个子微微点头，他知道现在聂家需要强大的战斗力，这一次天狂学院并未出手但是也没有援手显然天狂学院中有人反对聂家的成立。

　　聂凡倒是没有说什么毕竟天狂学院没有出手已然让聂凡感激不尽了，但是现在聂凡并未打算前往天狂学院，因为聂凡知道现在的自己依然没有资格在天狂学院中取得话语权！

　　所以聂凡必须变得更强大，一旦音之本源之身凝实聂凡便是准备踏入元圣八重到那个时候凭借自己的强大的肉身足以对抗元圣九重，甚至击杀元圣九重的存在那个时候的聂凡才有资格踏入天狂学院解决一些事情。

　　“龙哥，我出去之后荒岛就直接屏蔽起来吧，我想这荒岛中的资源足够我们现在聂家的人修炼了。”

　　“好。”聂龙应了一声。

　　“二哥，我也想出去，在这里我的修为提升的太慢了。”坐在不远处的聂天看着聂凡认真的道。

　　“哥，我也想出去，一味的闭关修炼我的战斗力也不能够急速的提升。”聂武看着聂凡认真的道。

　　“呵呵，如此你们想要怎么办就怎么办吧，不过我觉得你们想要真正的去战斗的话还是跟小小和大个子一起吧，毕竟有个照顾，我不想因为一些事情耽搁我们聂家的计划，我的意思你们懂。”

　　“放心。”聂天点头道。

　　“小武，明天你和小天两人随我们出去，寻找天火不是什么好事情，这困龙大陆之上险地多得是，我会让你们找到好的历练之地，当然我希望你们能够挺住我给你们找的历练之地。”

　　“叫上金原吧，那小子是纯金之体天赋比我们这里的任何人都恐怖，一旦他成长起来那么我们聂家的战斗力绝对会突飞猛进的。”

　　那坐在下方的黄粱几人都是吃惊不已。

　　聂凡，小小，大个子，聂龙几人的天赋本就是让人惊恐无比现在又出了一个纯金之体这再给这些年轻人百年时间那么这困龙大陆绝对又是聂家的了！

　　半天时间很快过去，众人也是纷纷散去，下午时分厉老踏入了荒岛。

　　一个时辰之后厉老离去。

　　看着厉老离去的背影聂凡心中感动不已，厉老来此就是让聂凡变强之后在进入天狂学院其他的事情他替聂凡抗住。

　　“厉老，等我聂凡哪天可以真正的叱咤这困龙大陆我定会想尽一切办法让你冲进元宗之境。”

　　第二日聂凡，小小，大个子，聂天，聂武还有出关的金原踏出了荒岛，随着这几人的离开荒岛的规则屏障急速的关闭。

　　当然聂凡还是留有后手的，小小的身外化身被聂龙控制，一旦黄粱众人有反心的话会立即击杀，当然聂凡也知道不到一定程度这些人不会造反的毕竟他们的命可是握在自己的手心。

　　当然除非他们找到破解魂血和他们本体的联系！

　　可是他们在这世界上根本找不到这样的方法！

　　咻咻聂凡和大个子等人分开，这一日聂凡向着东疆进发，东疆有一处鬼王谷，那里鬼风呼啸但是却是音之本源之气最浓郁的地方，同样也是混乱的音之本源，可以影响修士的灵智让踏入其中的修士沉沦其中永远的迷失在里面直至死亡。

　　十天之后，聂凡踏入了东疆，不过这一次聂凡更是小心了很多，这东疆的林家可不是容易对付的。

　　当然对于花殿聂凡倒是放心，他相信花殿不会对自己动手的。

　　鬼王谷距离林家很远属于花殿的势力范围，所以一离开林家的势力范围聂凡的速度便是变快了很多。

　　经过三天时间聂凡踏入了鬼王谷的范围，在这鬼王谷百里之内都是可以听到那鬼王谷中的恐怖呼啸声仿若厉鬼在嘶吼仿若狂人在咆哮！


第一千二百零五章 逆天咆哮

　　鬼王谷东疆的一处宝地和北矿的风涯一般。

　　花殿也是在这鬼王谷建立了一个势力范围建造宫殿收取踏入其中凝练音之本源之气修士的元石。

　　费用和当初的风涯差不多。聂凡看了一眼四周随后便是走向了那宫殿，看到了一个三十岁左右的女子，柳眉大眼鹅蛋般的脸蛋让不少修士注目。

　　不过随着聂凡的出现顿时引起了太多人的注意，这女子也是抬起头看向了聂凡。

　　“呵呵，天狂学院的第一天才终于来了啊。”这女子的声音清脆无比像是玉珠落在玉盘之上发出来的声音一般动耳无比。

　　聂凡则是无奈的笑道：“这位前辈见笑了，没想到我来这里还是被发现了，花殿的实力名副其实。”

　　这女子却是微微笑道：“来吧，你出现在东疆那林家虽说没有发现你，但是你一踏入花殿的势力范围并未刻意的隐匿身份想来也是想要试探一下我花殿的态度吧。”

　　聂凡不可置否的笑了笑。

　　明悟音之本源的修士并不多但是此时随着聂凡的身份暴露这些人都是急速的让开了一条道路。

　　聂凡向着这女子走去，这女子修为倒是不弱元圣七重，此时这女子起身带着聂凡直接踏入了另一层宫殿之中。

　　“好了，开始缴纳费用赶紧进去吧，那个通道可不是什么人都可以进去的，就是交纳十亿元石也不够资格进去。”另一名花店的女子对着这些修士低喝道。

　　随后这些修士都是无奈的相视一笑这就是实力和天赋的体现，若是他们有聂凡这般战斗力和天赋的话那么花殿的态度绝对不是这样子的。

　　此时的聂凡倒是疑惑的跟着这女子走进了一间更加幽暗的殿宇中，一踏入这里聂凡便是微微一愣。

　　不远处一条黑色的通道飓风涌动更是不时的传出一声声低吼声像是有荒古巨擎在愤怒的咆哮一般。

　　“你在风涯地下修炼半载却是无损冲了出去想来你有为人不知的秘密可以帮助你抵挡混乱的本源之气。”

　　聂凡眉头一皱。

　　看到聂凡皱眉这女子笑道：“不要多心，你来到这里殿主已经吩咐过了，与其让你冲进鬼王谷的核心处还不如直接让你进去。”

　　“呵呵，没想到聂凡小子还得到了殿主的赏识，替我谢过殿主。”聂凡听了这女子的话顿时点点笑道。

　　“没什么，任何一个势力都想要得到一个像你这样的恐怖天才只可惜天狂学院捷足先登了，当然我们花殿收取男弟子可是有一定要求的。”

　　聂凡则是无语的看着这女子。

　　“咯咯，好了，去吧，小弟弟，好好的修炼，将那几个惹你的老家伙都给踩在脚底。”

　　“额。”聂凡只能对着这女子笑了笑。

　　“去吧！”

　　聂凡微微点头不再犹豫慢慢的走向了那黑色的通道，一临近这黑色的通道聂凡体内的音之本源之身便是颤抖了起来。

　　“这里的音之本源之气更加混乱小心点。”

　　聂凡微微点头随后没有丝毫的犹豫直接冲了进去刹那间便是消失在了这女子的视野中。

　　看着那黑色的通道这女子则是嘴角露出了一丝微笑：“无影那个小妮子估计芳心动了，不过要是能够得到这样的男人要是我在年轻二十岁我倒追也愿意啊，真期待你让这困龙大陆颤抖的日子啊。”

　　此时的聂凡要是听到这女子的话不知道会作何感想。

　　刷刷聂凡在这黑色通道中不停的闪烁神识也是急速的探出，除了那仿若贴在耳边的嘶吼声之外聂凡并未发现任何东西。

　　这里音之本源之气要比外界浓郁百倍，但是能够感悟出亦或者得到奇遇明悟音之本源的修士并不多。

　　几千年的积累这里的音之本源之气可以轻易的让聂凡凝聚音之本源之身，花殿更是大开门庭这让很是畅快。

　　一分钟之后聂凡踏入了一片黑色的空间，这里一切都是看起来阴森无比，时时刻刻可以听到鬼啸声。

　　但是这里却是没有丝毫的鬼气，这让聂凡只能感叹这大自然的不同凡响，黑色的大地黑色的山脉形成了一个巨大的山谷。

　　在这里聂凡看不到任何一个修士，想来那些进入这鬼王谷修炼的修士都只能在外围而无法进去这核心处，当然即使进来了这般混乱的音之本源之气她们也是无法凝练的。

　　一步步深入这黑色的空间聂凡的眼神也是变得凝重了起来，十分钟之后聂凡的耳膜都是急促的颤抖了起来。

　　“不好！”

　　聂凡一惊顿时将自己的浑身布满了一层紫气，这音之本源之气可不是其他的本源之气攻击肉身，音之本源之气专门攻击灵魂的。

　　这也是为何音之本源之身难以领悟的原因，当然即使领悟了音质本源想要大成也不是容易的事情，但是一旦有一名修士可以将音之本源之身凝实可以轻易的撕开同级别修士的灵魂之海。

　　如此一来聂凡的音之本源之身一旦凝实的话那么聂凡的神识攻击将会更加的恐怖，聂凡的战斗力会突飞猛进就是元圣九重的存在和聂凡对战也要提防聂凡的神识攻击，毕竟聂凡的灵魂之力可是踏入了神魂初期！

　　困龙大陆之上灵魂之力踏入神魂初期的修士并不多，大部分都是一些活了几千年的老不死和踏入半祖之境的恐怖存在。

　　黑色的大地除了恐怖的声音在咆哮，嘶吼之外什么也没有，混乱的音之本源之气急速的轰击聂凡的灵魂之海。

　　紧闭自己的灵魂之海收回神识聂凡进入真正核心处只能够靠着自己的眼睛来查看周围的一切。

　　时间流转半天过去了聂凡依然没有找到一处合适的修炼地方，一天之后聂凡进入了更深处，这里的音之本源之气更加的浓郁但是更加的混乱聂凡的脑袋都是发胀七窍也是不自觉的流出了一缕缕鲜血。

　　紫气再一次的涌动而出顿时让聂凡感觉到舒服了很多，这紫气很是神秘不仅仅可以抵挡轰击肉身的本源之气更是可以抵挡轰击灵魂的本源之气。

　　神珠的神秘如今的聂凡依然没有看破，不过聂凡也知道神珠能够让叶宇争夺绝对不是凡物，终有一天聂凡会真正的掌控神珠，让神珠大放异彩！

　　黑色的山谷中，音之本源之气肆虐形成了无形的风暴恐怖的音波不断的轰击着踏入其中的聂凡。

　　两天之后聂凡终于眼中露出了笑意看到了一个黑色的莲台，聂凡感觉那才是真正的核心处。

　　刷聂凡急速的冲了过去没有丝毫的犹豫便是一步踏上了这黑色的莲台状的石台上可是就在这一刻聂凡瞬间喷出了一口鲜血也是在这一刻一声逆天般的咆哮声在聂凡的脑海中炸响！

　　轰聂凡直接倒飞了出去，下一刻这黑色莲台状的石台之上一个虚幻的庞大的身影浮现而出！


第一千二百零六章 第九代音兽

　　鬼王谷存在了不知道多少岁月，这核心处更是从未有人进来过，当然或许有人进来但是没有人知道而已，毕竟花殿建立的岁月可是无法和这鬼王谷相比的。

　　鬼王谷相传万年前发生大战，其中死了太多的人，太多的冤魂不断的咆哮才最终形成了这样一个禁地。

　　此时的聂凡则是眉头紧蹙眼神凝重的看着前方。

　　那黑色的石台之上一道道恐怖的音波缭绕着这里的音之本源之气都是在这一刻暴动了起来让聂凡心中有些发苦。

　　黑莲石台上一道巨大的身影看起来虚幻无比可是细看之下却是让人震惊不已，这身影似乎完全是音之本源之气凝聚而成。

　　不过此时的聂凡却是感觉到浑身颤抖，因为这巨大的足有百米的身影长相丑陋无比在那腹部一个拳头大小的内丹不停的释放出一缕缕恐怖的音之本源之气，但是那音之本源之气中却是掺杂了一丝让这里的音之本源之气颤抖的气息。

　　“音之规则之力！”

　　这一刻随着聂凡的出现那巨大的虚影腹部的内丹之上顿时流转出了一道音之规则之力，这一幕让聂凡顿时惊惧不已。

　　“吼……”

　　逆天般的咆哮声让聂凡的耳膜都是爆开顿时鲜血从聂凡的耳朵中流出，不过随后一道血芒涌动聂凡的耳膜急速的修复。

　　“音兽！”

　　看到这兽影聂凡顿时想到了那古兽中的一种，当年弑天一见到古兽便是杀气涌动恨不得杀了所有的古兽。

　　如今聂凡在这鬼王谷中居然再一次的见到了一只音兽，只不过这音兽显然已经死亡但是他的妖丹却是留下来了。

　　万年时间的流逝这音兽的妖丹中的音之规则之力显然流逝殆尽唯有一丝音之规则之力残存。

　　但是就是这一丝音之规则之力却是盖过了这里的所有音之本源之气，只要聂凡可以得到这妖丹不仅仅可以凝实自己的音之本源之身更是可以得到一丝音之规则之力，这是真正得到天地秩序认可的规则之力绝对不是没有踏入元宗之境修士领悟的规则之力可以相比的。

　　经过雷劫洗礼的规则之力拥有的力量是不可以想象的。

　　如此见到这残存的妖丹聂凡的心情也是激动不已，但是想要得到这妖丹可不是容易的事情，正所谓瘦死的骆驼比马大。

　　这死去万年之久的音兽当年的修为聂凡不知道但是一旦留有后手的话现在的聂凡估计不容易对付的。

　　“哼，死了万年还有什么难道还想要复活吗！”聂凡看着那妖丹冷哼了一声。

　　那妖丹之上溢出来的虚影像是听到聂凡的冷哼声顿时抬起了脑袋更是张嘴便是吐出了一道恐怖的音波。

　　聂凡脸色一变瞬间消失在原地出现在了万米之外。

　　三分钟之后那黑色的大地也是不在颤抖，但是那黑色的莲台状的石台却是粉碎了，其中一个黑色的阵法也是出现在了聂凡的面前。

　　“果然如此！”

　　看到这黑色的阵法聂凡也是一惊。

　　黑色的阵法看起了古井无波但是聂凡知道一旦有人触动绝对会有惊人的手段出现，看着那黑色的阵法聂凡嘴角露出了一缕笑意。

　　刷聂凡幻身顿时出现随后便是瞬间冲了出去一拳便是轰向了那沉浮在这黑色阵法中妖丹。

　　砰聂凡的拳头刚刚触及到这黑色的阵法顿时一股黑色的音波瞬间暴动直接碾爆了聂凡的化身这威力让远处的聂凡都是一惊。

　　“哼，我看你还能够坚持几次。”

　　刷刷聂凡幻身再次的凝聚而出，炼化了三道极光的聂凡可以幻化出三具幻身，但是即使这三道幻身破灭聂凡同样可以无限的幻化出来最多的就是消耗聂凡体内的能来那个而已，对于能量此时的聂凡可是一点也不在意的。

　　轰轰聂凡的两具幻身一起出击可是同样的结果。

　　不过让聂凡惊喜的是这黑色的阵法第三次轰出来的声波显然要弱了不少，但是聂凡知道那依然不是自己可以抗衡的。

　　半个小时之后聂凡都是感觉到自己有点累了，不停的幻化幻身不仅仅消耗聂凡的能量更是消耗聂凡的灵魂之力。

　　但是可喜的是这黑色的阵法此时已然黯淡了很多。

　　“哼，在半个时辰我看你还有什么威力。”聂凡冷哼一声。

　　同样的事情一直持续了半个小时，聂凡看着那此时已经只能够发出微弱的黑色声波的黑色阵法情不自禁的笑了起来。

　　此时聂凡倒是没有第一时间冲进去摄取那妖丹而是盘坐在地面之上任由那混乱的音之本源之气冲击丝毫不为所动的恢复着自己的灵魂之力。

　　一天之后聂凡起身嘴角带着微笑向着那黑色的阵法而去。

　　刷聂凡探出了大手瞬间抓向了这妖丹随即一道黑色的声波轰击而出但是聂凡却是冷笑一声。

　　“吼……”

　　祖龙咆哮从聂凡的口中顿时呼啸而出。

　　恐怖的音波直接粉碎了那心有余力不足的黑色阵法激发出来的黑色声波，很是轻易的握住了那音兽的妖丹聂凡直接步入了神珠中。

　　也是在这一刻这音兽的妖丹顿时急速的颤抖但是被带入神珠中一切再也不是这已经死去的音兽可以控制的了。

　　不过聂凡并不知道的是随着这音兽妖丹出现在神珠中的一瞬间那不知道处于什么地方的一个长相和聂凡先前见到的兽影极其相似的古兽瞬间抬起了头。

　　神珠终于出现了么，想来我们等的时间要到了！

　　这一刻的聂凡直接用紫色空间压制了这音兽的妖丹随后聂凡便是直接运行起了仙魔典当然一道恐怖的火焰还是先冲了出去。

　　嗤嗤恐怖的火焰不停的灼烧着这音兽的妖丹，半天之后聂凡眉头一皱不过也是在这一瞬间一道恐怖的低沉的声音顿时在聂凡的脑海中炸起。

　　“我是第九代音兽，你敢炼化我的妖丹我的族人不会放过你是！”带着浓浓的不甘和愤怒消失在了聂凡的脑海中。

　　聂凡则是一怔。

　　“不会吧，这死了万年时间都没有死透吗，居然知道我要炼化它的妖丹，第九代音兽难道还有第八代，第七代吗？”

　　想到这里的聂凡浑身一震。

　　“妈的，你就是第一代音兽现在落在我的手中还能怎么样，我该炼化还是要炼化难道想让我助你复活吗！”

　　聂凡怒骂了一声随后直接闭上了眸子，仙魔典和噬能顿时形成了一个巨大的黑色漩涡刹那间笼罩了这音兽的妖丹。


第一千二百零七章 炼化

　　恐怖的吞噬之力和炼化之力急速的笼罩向了这第九代音兽的妖丹，但是让聂凡无奈的是这第九代音兽的妖丹根本不为所动。

　　这一情况让聂凡顿时停止了总做，黑色的漩涡撤去聂凡出现在了神珠之外，此时聂凡的眼神微微一凝。

　　这里音之本源之气混乱无比但是对于聂凡来说并没有太大的伤害，毕竟这个世界上灵魂之力踏入神魂初期的存在也就是那么些人。

　　看了一眼这鬼王谷聂凡急速的向着远方而去。

　　很快聂凡便是出现在了一座巨大的黑色山体之外随后聂凡急速的轰出了一个巨大的洞穴走了进去。

　　紫气弥漫遮住了洞口，不过这不是长久之计。

　　“主人，我或许可以抵挡这混乱的音之本源之气。”就在聂凡犯难的时候小灵的声音顿时响起。

　　聂凡豁然一喜。

　　紫黑带着蓝色的火焰急速的从聂凡的双手之中涌出随后便是越过了紫气笼罩了洞口，刹那间这洞口变成了一片火海。

　　炽热的火焰让这一片天地都是温暖了许多，不过聂凡并未停止自己的动作，火海屏障之后聂凡急速的抽空了这里的音之本源之气随后神识涌动顿时布下了灵魂阵法，这样便是没有人可以探查聂凡在这里的一切。

　　这花殿安排自己进入这里聂凡不能不防，自己从风涯涯底冲出来便是说明自己可以在混乱的本源之气中凝练本源之气，这样的功法聂凡知道没有人不想得到。

　　如此一来聂凡还是布置了自己灵魂屏障，一旦有人窥视聂凡便是可以第一时间发现，当然若是有人灵魂之力达到了神魂中期聂凡就无可奈何了。

　　不过聂凡不相信花殿中有人的灵魂之力踏入了神魂中期，灵魂之力修炼要比元气大伤修炼更难，灵魂之力的晋级可不是那么容易的事情，没有一定的时间积累，没有特定的机缘想要让自己的灵魂之力晋级绝对不是容易的事情。

　　当然凡事都有例外不过显然这例外不会发生在花殿之中，否则的话花殿的名气绝对压过天狂学院。

　　布置好一切聂凡长出一口气，这一刻聂凡直接将那第九代音兽的妖丹从神珠中拿了出来随后聂凡眼中露出了一缕希冀之色。

　　嗡紫气冲出急速的包裹了这妖丹随后聂凡的仙魔典和噬能再一次的运行而去，但是效果并不是太明显。

　　“哼，万事开头难，一旦你被紫气冲开那么你将无可遁形，只能够任我炼化。”聂凡冷哼了一声，此时聂凡也不再焦急，毕竟焦急也没有用。

　　这一等就是半个月，十五天之后聂凡的眼睛豁然睁开瞳孔也是微微一缩嘴角也是挂起了一道微笑。

　　一道细微的音之本源之气从那妖丹之上冲出随后直接被黑色漩涡吞噬接下来便是没入了聂凡丹田中的音之本源之身中。

　　既然开头了，接下来聂凡知道自己炼化这妖丹已经不再是奢望。

　　两个月时间匆匆而过，从这妖丹之上冲出来的音之本源之气也是越来越多更是越来越纯净。

　　“两个月了，那小子估计已经开始了。”花殿的中央大殿之上一名老妪看着王座之上的雍容华贵的女子低语道。

　　“记住了不要被他发现，他的灵魂之力可是踏入了神魂初期，您虽说成就了半祖之境但是灵魂之力依然只有神魂初期。”

　　“放心，这点我有数的，若是真的可以得到那小子的功法想来我们花殿将会大兴。”这老妪布满褶皱的老脸之上洋溢着一种向往之色。

　　王座之上的女子则是没有说话。

　　刷这老妪突兀的消失。

　　看着那消失的老妪，这女子则是眼眸中带着一缕忧虑，她能够成为花殿的殿主自然想到的事情不是常人可以想到的，眼光看得也比常人远一点。

　　花殿也有半祖之境的存在但是仅有一位就是先前那位老妪，这老妪仅仅是她的一位前辈而已。

　　“希望你可以做到。”这女子低叹一声之后便是不再说话玉手托起自己的头颅眉头也是紧缩了起来。

　　时间急速的流转，一天之后这老妪出现在了聂凡之前踏进去的通道之中，不过这老妪并未进入其中而是盘坐在这通道之前。

　　嗡强大的神识顿时冲出急速的向着鬼王谷的核心之处蔓延，仅仅十秒钟她便是看到了聂凡所在的地方。

　　“那小子居然有天火而且还不止一种，怎么可能，要知道天火与天火之间根本不可能融合的。”

　　“他到底什么来头！”

　　感觉到那灼烧灵魂之力的天火这老妪的脸色也是微变，但是随即便是一咬牙神识直接冲入了火海。

　　这老妪的神识刚冲过火海那本体便是一颤下一刻一双紧闭的眸子豁然睁开嘴角更是溢出了一缕鲜血。

　　“太上长老！”

　　先前那引导聂凡进入这通道的女子顿时吃惊的看着这老妪。

　　“怎么可能！”

　　“他的灵魂之力居然拥有雷霆的特性，难道他修炼的灵魂功法可以吞噬雷霆不断的锤炼灵魂之力吗？”

　　“一定是的，否则的话以他这个年纪怎么可能将灵魂之力修炼到神魂初期！”

　　似乎并未听到那女子的声音这老妪再一次的一咬牙神识瞬间再一次的冲了过去这一次轻车熟路急速的降临到了聂凡的灵魂屏障之前。

　　“老前辈，有些东西可不是什么人都可以得到的，第一次我聂凡可以不追究但是这一次我聂凡可不会再给你丝毫面子了！”

　　就在这老妪的神识触及到聂凡的灵魂屏障的瞬间一道青色的雷霆顿时炸起瞬间轰爆了这老妪的神识。

　　“哇！”

　　也是在这一刻那老妪的本体顿时嘴巴一张一大口鲜血喷出脸色也是瞬间惨白了起来。神识受损可不是轻易可以恢复的。

　　“小子，该死！”

　　“师叔！”

　　就在这老妪怒喝的时候那先前在花殿王座之上的女子突兀的出现随后更是硬生生的低喝了一声。

　　“你想要护住这小子。”

　　“不是我，是无影！”这女子无奈的道。

　　“呵呵，好，暂时先饶了他。”这老妪听到花无影要护住聂凡顿时眼眸中出现了一缕复杂的神色随后便是起身头也不回的离开了。

　　“呵呵，聂凡小友对不住，仅此一次不会再有第二次，希望你不要介意。”这女子对着通道中微微笑道。

　　“殿主客气了，如此为我打开门庭的人情可以和这一次抵消了。”

　　“好，好好修炼，告辞。”这女子低语一声之后便是消失不见，而先前引导聂凡进入通道中的女子则是瞠目结舌她什么时候看到过自己的殿主和一个男子这般客气的。

　　此时的聂凡则是眉头一皱不过聂凡知道现在自己还不是离开的时候这花殿是一个安全的地方。

　　“如此我只能快点了！”聂凡叹了一声那黑洞中顿时出现了三张黑色的嘴巴随后更是直接咬向了这音兽的妖丹。


第一千二百零八章 是时候了

　　三张黑色的大嘴直接咬住了这音兽的妖丹下一刻聂凡一声低吼，体内的异能量更是瞬间冲进了这黑色漩涡之中。

　　同一时间浓郁的紫气也是化成了三张巨大的牙齿狠狠的咬住了这音兽的妖丹。

　　咔嚓一声脆响，本就是出现一道道细密裂纹的音兽妖丹在这三张黑色的紫色牙齿的大嘴噬咬之下顿时崩碎。

　　下一刻一股恐怖的音之本源之气顿时暴动了起来更是瞬间轰进了聂凡的丹田之中。

　　砰一声闷响聂凡的音之本源之身差点爆开。

　　这一幕让聂凡也是冷汗爆出。

　　任由嘴角的鲜血流下聂凡咬着牙急速的将神识包裹了自己的音之本源之身随后更是急速的将那冲进来的浓郁纯净无比的音之本源之气融入了自己的音之本源之身中。

　　十天时间聂凡的音之本源之身恢复同时开始急速的凝实，但是看着那爆开的妖丹聂凡知道没有两三个月时间自己的音之本源之身绝对不可能凝实的。

　　但是聂凡知道自己焦急也没有的。

　　空间本源之身，风之本源之身凝实也是耗费了聂凡半年左右的时间，如今聂凡就是在消耗半年时间也不会停止自己的音之本源之身的凝实。

　　浓郁纯净的音之本源之气急速的灌入了聂凡的音之本源之身中不断的凝实着聂凡的音之本源之身。

　　时间一分一秒的过去，转眼便是过去了一个月时间，聂凡踏入这鬼王谷依然快到四个月时间了。

　　那音之本源之身也是凝实了五分之三左右，如今随着这音之本源之气的大量的出现聂凡凝实音之本源之身的速度将会越来越快。

　　第五个月时间聂凡的一些事情再一次的让不少人注意了起来。

　　但是没有人知道聂凡如今在花殿的鬼王谷之中修炼当然花殿除外，不过还好的是知道聂凡来到这里的修士都是被花殿控制了。

　　在聂凡踏入鬼王谷之中后整个鬼王谷便是被封闭了进入其中的修士不等聂凡出来绝对不可能出来的。

　　同样想要进入其中的修士也是被阻拦了。

　　这样花殿也是觉得可以让聂凡的怒火淡化一点，毕竟聂凡这样的天才他们不想得罪。

　　四大超级势力对付聂凡所消耗的一切是其他超级势力乐于看见的，花殿也不置身事外。

　　四个月时间了，估计那小子要出来了，他在风涯涯底呆了半年时间，想来他的风之本源之身已经凝实了。

　　若是他的音之本源之身也凝实想来他便会冲击元圣八重。

　　“师叔，你觉得如何，聂凡的实力和天赋你也是知道的，如今无影同样看重了他，若是可以的话我们可以尽量给他方便。”

　　“四大势力若是联合起来硬是要杀了他就是天狂学院也是护不住的。”先前窥探聂凡的老妪此时淡淡的道。

　　“那我们怎么办，他修炼了四种本源，想来他是准备所有的本源之身完全的凝实才会踏入元圣八重，这样的天才古往今来绝对是第一人。”

　　“哼，就是这般又如何，难道你还指望他能够撕开这困龙大陆的天地规则冲进元宗之境吗？”

　　“为何不相信，若是他的所有本源之身都具有了神性凭着他的悟性领悟其中的规则之力并不难。”

　　“笑话，你不冲击元宗你不知道那劫雷的恐怖，以他的资质若是可以踏入半祖之境便是得到了逆天鸿运。”

　　听了这老妪的话，花殿的殿主不再说话而是看着远方的天空。

　　五千年了，五千年时间也不是没有人冲击元宗之境但是十分之九的存在都是陨落了，唯有那十分之一靠着逆天的机缘踏入了半祖之境但是这样一来便是永远的和元宗之境失之交臂。

　　她修炼两千年了，如今也是元圣巅峰但是依然没有丝毫的把握去冲击那元宗，像她这样的存在困龙大陆之上最起码有五十人，这都是这五千年来的沉淀。

　　同样他们都在等待一个机会，他们不敢尝试，因为他们知道结果。

　　如此一来能够有些人还是忍不住最终被雷霆之力轰成了飞灰，幸运的人成就了半祖之境坐镇自己的势力成为太上长老，可是最后的结果还是被时间吞噬化成黄土而已。

　　有人不甘，但是又能如何，人力抗衡天道吗，他们似乎绝望了，但是随着聂凡的出现有人看到了希望。

　　当然有些人则是嗤笑不小。

　　古往今来从未有人领悟两种本源，因为有人觉得那是浪费自己的生命，毕竟想要凝聚两种本源之气所需要的时间则是一般人的两倍。

　　没有人知道自己会得到什么样的机缘所以一旦明悟了一种本源便会用心前行不停的踏入更高的境界。

　　像是大个子和小小一般都是明悟了一种本源，当然变异本源也是属于一种本源，但是变异本源绝对不是单一本源可以抗衡的。

　　如今聂凡名震困龙不仅仅是因为聂凡的战斗力恐怖更是因为聂凡明悟了四种本源当然聂凡真正的是领悟了五种本源。

　　如此这消息要是被人知道想来又会引起困龙大陆一片震动。

　　五种本源所需要普通人五倍的时间来凝聚本源之气，不过如今聂凡的实力增长这般快到时没有几人相信聂凡的本源之身能够完全的凝实。

　　唯有一些恐怖的存在察觉到了聂凡的行为，如此才会更让这些人震动，聂凡汲取本源之气速度太快了根本不是常人可以相比的。

　　更让人想要知道的是聂凡的功法到底是什么样的一种功法居然可以梳理那些混乱的本源之气凝练入自己的本源之身中。

　　如此一来随着聂凡的从风涯涯底现身太多的势力开始注意到了聂凡。

　　超级势力中更是有人开始打探聂凡的消息，和聂凡有仇怨的四大超级势力同样开始真正的正视聂凡了。

　　这都是聂凡可以想到的，如此聂凡才会不隐匿身份进入花殿，聂凡想要的就是花殿暂时护着自己让自己的音之本源之身凝实。

　　以后的一切聂凡自然会自己处理。

　　转眼聂凡踏入鬼王谷六个月半年时间聂凡销声匿迹再一次的让更多人的思念了起来当然大部分明眼人都知道聂凡去干什么了。

　　半年时间难道他又要凝实一具本源之身吗，真是太可怕了！

　　……

　　半年时间鬼王谷中的聂凡眼前的音兽的妖丹也是消失殆尽，这一日聂凡的体内的音之本源之身豁然爆发出了恐怖的音波呼啸而出，刹那间聂凡所在的黑色的山体直接爆开。

　　这一幕也是让花殿的重要存在也是一惊。

　　“他成功了，半年时间，太快了！”

　　那老妪顿时吃惊的道。

　　而此时的聂凡则是嘴角带着微笑看着那黑压压的天穹眼中露出了一缕期待之色。

　　“是时候了！”凡轻语一声之后浑身气息瞬间暴动而出，同一时间聂凡周身出现了几百亿块元石，这是聂凡在大个子和小小那里拿来的极品元石！


第一千二百零九章 异相生

　　数百亿极品元石换算成一般的元石绝对是恐怖的数量，可是此时此刻的聂凡却是没有丝毫的怜惜全部将其从帝王戒中释放了出来。

　　刹那间这黑色的天地间变成了元石的世界，不过这些元石仅仅出现三秒钟便是纷纷的炸开。

　　砰砰……

　　数百亿的极品元石急速的炸开，这一幕让感觉到动静的来此查探的花殿众人都是大吃一惊。

　　“这小子好大的手笔啊，居然利用这数百亿极品元石突破，他怎么不怕撑死啊！”那先前窥探聂凡却是吃亏的老妪横眉竖眼的看着鬼王谷中的聂凡。

　　这一刻不仅仅是处在黑色通道之外的花殿众人可以察觉到这鬼王谷的异变就是那些在外围的凝练音之本源之气的修士都是能够感觉到这鬼王谷中顿时元气变得浓郁了起来。

　　“怎么回事难道有人在其中突破吗？”有些修士顿时吃惊了起来。

　　花殿的殿主此时此刻身边站着十几道人影，这些人都是花殿的众人人物，一个个眼神都是直了。

　　这数百亿极品元石绝对可以让十个元圣七重的存在冲击元圣八重，没想到他居然为了自己一个人挥霍这么多的财富。

　　他踏入虚无海不过是元皇巅峰，但是能够在十年之内冲到了元圣七重更是让无影赞叹无比的人这点财富对于他来说并不算。

　　“我好想记得在那西漠古城中他可是挥霍了一千六百亿元石拍下了天炎魂晶啊。”一个老者顿时低语道。

　　这一句瞬间激起了其他人吃惊的目光。

　　“他难道得到了一座元石山吗？”

　　“好了，不要乱猜了，现在他在我花殿势力范围内冲击元圣八重，为了先前师叔对他做的事情我们一定要让他安全的度过。”

　　花殿殿主看着远处的聂凡顿时发出了低沉的声音，这声音中带着浓浓的威严，这一刻就是那老妪也不再说什么。

　　此时此刻的聂凡看着那瞬间爆开的极品元石眼中顿时露出了一股渴望之色，下一刻聂凡便是双手顿时涌动出了恐怖的撕扯之力随即聂凡也是不在隐藏自己的手段。

　　噬能和仙魔典瞬间化成了一个黑色的漩涡出现在了聂凡的腹部，陡然间那爆开的极品元石化成的元气瞬间被一股强悍的撕扯之力拉入了这黑色的漩涡中，随后更是急速的涌入了聂凡丹田中那如今已然汇聚成了一条巨大的异能量龙之中。

　　看到那黑色的漩涡所有人都是一怔。

　　“那就是他的功法所化成的东西吗，撕扯之力这般恐怖炼化速度更是一般的功法难以相比，怪不得他的进步这般快。”

　　“好了！”

　　花殿的殿主淡淡的道。

　　随后整个鬼王谷都是安静了下来这一刻聂凡自然知道自己突破会有人发现，但是现在聂凡也不再啰嗦。

　　聂凡知道自己一旦踏入元圣八重那么在元圣八重之内绝对是无敌的存在甚至可以击杀元圣九重的存在，那个时候的聂凡便是有了自保的手段，自己的功法迟早会被人发现的如此现在聂凡也不再隐藏。

　　刷呼呼恐怖的元气形成了已达到浓郁的元气风暴也是在这一刻聂凡的黑色漩涡急速的扩大，黑色的漩涡直径随着炼化音兽妖丹之后顿时变得更加恐怖了。

　　直径足有五十米巨大的黑色漩涡宛若一张可以吞噬一切的巨大嘴巴一般急速的允吸着笼罩了方圆百里的浓郁元气。

　　这一刻这鬼王谷中的所有人都是被惊动了。

　　这一刻所有人都是看到了一个方圆五十米的巨大黑色漩涡释放出了恐怖的吞噬之力和炼化之力。

　　十分钟之后这本是足以让十名元圣七重冲进元圣八重的元气全部被聂凡的仙魔典和噬能吞噬。

　　这一刻聂凡仰天长啸，发丝飞舞一双慑人的眸子顿时看向了黑色的苍穹，这一刻聂凡的丹田中的那条巨大无比要比常人大了足有十倍的恐怖元气能量龙瞬间发出了一声惊天的龙吟声。

　　咔咔咔黑色的龙形力劲在聂凡的周身涌动而出顿时将这黑色的大地都是冲击出了一道道巨大的裂痕，这一刻聂凡并未真正的冲进元圣八重但是身上所涌动出来的气息却是超越了一般的元圣八重的存在。

　　“这小子不得了啊！”

　　“妈的，这么多的元气都被他给炼化了真不知道他那条元气龙有多么的庞大啊，估计一旦他踏入元圣八重这鬼王谷中的元气都可能被他给吞噬了。”

　　“好了，我们现在保他安然突破就可以了其他的就不要管了，这样的人我们最好不要惹，记住了他有个兄弟叫做小小，元圣九重存在但是却是轻松的击杀了他幽瞳，所以你们最好别打他的主意。”

　　听了殿主的话这本是蠢蠢欲动的几人顿时一惊生生的将心中的贪婪之心压了下来。

　　这一刻的聂凡衣衫无风自动，一席黑色的长衫将聂凡衬托的更加英俊不凡，这一刻聂凡体内的巨大元气龙顿时裂开了一道道巨大的裂痕。

　　数百亿极品元石蕴含的元气冲进这元气龙之中直接冲开了那最后的屏障刹那间聂凡的体内发出了咔咔的声音。

　　随后一股恐怖的力劲在聂凡的周身蔓延而开，随后那爆开的元气龙更是急速的形成了一条条体型稍微小一号的元气龙。

　　三分钟之后整整八条元气龙出现在了聂凡的丹田中，这一刻聂凡的气息瞬间冲进了元圣八重也是在这一刻这黑色的苍穹之上顿时裂开了一道巨大的裂痕。

　　随后聂凡身边顿时出现了四道身影，一道黑色的身影，一双阴沉的无情的眸子充斥着浓浓的死亡之色。

　　一道透明却是给人诡异无比的身影浑身涌动着浓郁的空间本源之气。

　　另一道则是一出现便是飓风涌动地面上刹那间飞沙走石了起来，恐怖的风刀急速的弥漫更是充斥着浓浓的风之本源之气。

　　最后一道出现的瞬间便是发出了惊天的啸声震颤耳膜，更是呼啸出了浓郁的音之本源之气。

　　四道本源之身的出现让远处的众人的脸色再一次的一变。

　　死亡，空间，风，音！四大本源之身让所有人都是屏住了呼吸睁大了眼睛，这一刻那些本是蠢蠢欲动的几人顿时将自己的欲望彻底的打散了。

　　当然他们若是属于聂凡敌对的势力此时想法绝对不同的，不过他们属于花殿，花殿的殿主守护着聂凡，他们自然不敢做作。

　　此时的聂凡眉头一挑瞬间一道灵魂之力冲出随后这四道人影纷纷的冲进了上方裂开的巨大裂痕之中！

　　随即这个天空顿时变了。

　　咔嚓轰隆隆刹那间突现的雷霆让所有人的脸色都是一变，这一刻的聂凡脸色也是一惊，不过就在这一刻一道青色的雷光从天而将更是形成了四道巨大的恐怖身影。

　　一只是玄武，一只是朱雀，另一只是青龙最后一只则是白虎，四大圣兽的虚影突兀的出现让所有人的都是呆住了！


第一千二百一十章 元圣八重

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　“四圣兽！”

　　随着这四圣兽的虚影出现整个鬼王山都是颤抖了起来，这一刻不仅仅是鬼王山的修士惊颤不已就是整个东疆都是出现了惊人的变化。

　　整个东疆的修士都是可以看到花殿范围的鬼王山上空出现了恐怖的波动更是出现了巨大的裂痕。

　　这一刻就是那东疆本是隐匿起来的虚无海都是激荡出了一缕缕细微的波动，这一幕让呆在东疆的修士都是震惊无比。

　　“发生了什么事情，怎么会这样？”

　　咔嚓一声脆响，那天穹之上的裂纹更加巨大了起来，那本是隐匿的虚无海中顿时射出了一道七彩光降临。

　　就是这七彩光的出现那一切波动急速的消散，东疆的林家则是面色阴沉的看着那鬼王山。

　　“这小子突破了！”

　　“怎可能呢，这异相是他引起的，他最多就是突破到元圣八重而已，还没有踏入元圣九重难道就要渡劫了吗？”

　　“哼，踏入元圣八重都会引起这般恐怖的波动，若是他真的想要渡劫的话估计绝对会惊动整个困龙大陆。”

　　“他到底什么来历，为何这般恐怖。”

　　“不太清楚，他在虚无海中度过了元圣劫冲进了元圣一重想来这波动应当和这有关系。”

　　“你是说虚无海中的规则之力和这困龙大陆不同他在其中度过了元圣劫很有可能得到了其中规则之力的认可那就是他一旦想要冲击元宗那么将会引起虚无海中的规则之力的降临吗？”

　　“或许是的，所以我们必须杀了这小子在他成长到元圣九重之前必须杀了他，否则他要是真的创造了奇迹的话那么我们林家绝对没有好日子过。”

　　“好，我现在就通知那三个势力，等他一出来我们就围剿他让他死在这东疆！”

　　“去吧！”

　　……

　　看着那四圣兽的虚影所有人都是一愣，就是此时的聂凡也是面色一惊，他怎么也没想到自己不过是为了让自己的四具本源之身得到元圣八重的规则之力的认可但是没想到居然引动了这四圣兽的虚影降临。

　　“这是？”

　　那花殿中的所有人都是震惊无比。

　　龙吟声响彻了天地，虎啸声震动了这空间，朱雀展翅撕开了这里的虚空，玄武压塌了这一方苍穹！

　　四圣兽虚影出现之后便是急速的消失随后都是没入了那黑色的苍穹之中，不过下一刻的聂凡却是震了一下。

　　他发现青龙虚影冲进了自己的音之本源之中白虎虚影踏入了自己的风之本源之身中，那朱雀虚影冲进了自己的死亡本源之身中，玄武虚影则是融入了自己的空间本源之中。

　　这一幕让聂凡呆立在了当场，聂凡不知道发生了什么，不过随着这四圣兽虚影分别融入自己的四具本源之身中聂凡则是瞬间感觉到自己的四具本源之身发生了明显的变化。

　　那音之本源之身出现了一抹淡青色，但是和木之本源之气的颜色则是有着明显的差别。

　　自己的风之本源之身则是流转出了一抹淡淡的白色，那死亡之身本是漆黑无比如今额头上却是多出了一缕赤红色，空间本源之身本是无色但是随着青黑色的玄武融入则是散发着一缕青黑色。

　　这一刻的聂凡并不知道自己引动的异相会引起多少人的注意，不过聂凡则是明白这一次之后自己将很有可能不得安宁了。

　　十四年前自己在虚无海中冲击元圣一重最终成功，如今自然会有不少人想起来如此那四大超级势力会做什么，聂凡有些不敢想象。

　　呼呼飓风呼啸，大地颤抖，四具本源之身经过一个时辰之后冲出了那巨大的裂痕随后急速的融入了聂凡的本体之中。

　　随着这四具本源之身融入聂凡的气息瞬间暴涨。

　　“不会吧！”

　　“元圣八重巅峰！”

　　“这小子太变态了！”

　　那花殿殿主感觉到这一刻聂凡的气息也是脸上出现了惊容，也是在这一刻聂凡浑身陡然间爆射出了强大的吞噬之力。

　　刹那间整个鬼王中的元气急速的冲向了聂凡。

　　三个时辰之后聂凡嘴角露出了一缕微笑，这一刻聂凡可不想要暴露自己的战斗废墟如此才会汲取这鬼王谷中的元气。

　　三个时辰这鬼王谷中的所有元气全部消失这一幕让所有人的脸色都是俱震。

　　“妈呀，这什么功法怎么这么恐怖就是元圣九重修士想要汲取这里所有的元气都是需要两天时间他居然只用了三个时辰！”

　　随着鬼王谷元气的消失再一次有太多人的吃惊和惊呼了起来。

　　这一刻聂凡握着自己的拳头脸上出现了一股笑意，这一刻的聂凡觉得自己可以瞬间打爆任何一名元圣八重的存在。

　　一旦自己施展戮觉足以对抗元圣九重的存在甚至击杀一名元圣九重的存在都不是不可能的了。

　　“呵呵，恭喜聂凡小友踏入元圣八重想来这天地间的青年一代再也没有几人是你的对手了。”

　　这花殿的殿主对着远处的聂凡笑道。

　　聂凡则是对着这女子微微点头道：“多谢花前辈的护法，这份恩情小凡记住了，若是来日有需要的地方我聂凡在所不辞。”

　　“呵呵，如此我记下了，现在不知道你要回去还是随我去花殿做客呢，毕竟你这样的天才可是很难请的。”

　　聂凡则是点点头笑道：“听闻花殿景色如仙境聂凡若是有幸看到倒是不会惋惜来这东疆不去花殿了。”

　　“呵呵，如此请吧。”

　　这花清湄顿时一笑做出了请的姿势。

　　花前辈先请。聂凡微微一笑道。

　　一天之后聂凡和花清湄众人踏上了花殿，这一则消息顿时在华殿中传的沸沸扬扬了起来，同样整个东疆也是知道了聂凡在花殿。

　　“额，他就是聂凡吗，长得还可啊，似乎没有想象中的帅气啊。”

　　“听说无影师姐喜欢这小子是不是啊？”

　　随着聂凡的出现顿时花殿中的弟子议论了起来，一些话语让聂凡则是只能无奈的笑笑。

　　不过聂凡并未提起花无影，这倒是让花清湄有些意外，聂凡在这困龙大陆可是名声鹊起有一部分也是因为聂凡的几个女人。

　　天狂学院的暗蝶传闻是黑暗之体，天赋过人；情欲谷的蓝婷可是情欲谷的圣女天赋也是达到了恐怖天才之列更可能是未来的情欲谷的掌舵人。

　　最近更是有人看到了一名名为火舞的女子出入聂凡的怀抱，同时也有人传闻那南洋闫家的闫月对聂凡倾心爱慕。

　　这不知道让多少热血青年想要找到聂凡和他大战一场但是又能有几人敢这般的呢，半年前荒岛的血流成河事件可是惊动不少人。

　　聂凡徒手击杀了四名元圣八重的存在，这在年青一代中早已经成了无敌的存在，即使有几人名气可以和聂凡媲美但是真正的战斗力聂凡则是被排在了第一位！

　　花殿之中男女比例严重失调，女弟子占据了十分之九，如此一些男弟子则是成了香饽饽，可是随着聂凡的出现绝大部分的女弟子都是对聂凡产生了兴趣这顿时让很多男弟子产生了不满的情绪！


第一千二百一十一章 围剿（一）

　　众多男弟子很是不爽，其中几个佼佼者更是站了出来。

　　北虹大哥，这小子修为也不过元圣八重，估计没有传说中的那么恐怖，他可是让花无影师姐倾心的啊，若是你能够击败他绝对可以得到花无影师姐的青睐。

　　“哼，这小子一看就知道是个花心的家伙，但是能够杀了元圣八重的存在估计实力不弱，但是想来也是无法抵挡我的铅华散尽。”

　　“就是！”

　　“揍他，让他看看我们花殿的男人的威力！”在这名为北虹的青年不远处一个个花枝招展的女弟子顿时娇喝了起来。

　　花清湄则是眉头微皱，但是那老妪则是笑道：“这些小家伙能够有如此好胜心可是难得的。”

　　“师叔。”清湄低语道。

　　“放心吧，若是他们知道和这小子之间的差距想来会更加努力修炼的，这小子借助我们鬼王谷踏入了元圣八重这点小事情想来要他来做不算什么的。”

　　听了这老妪的话其余的几位长老都是微微点头。

　　不远处的聂凡则是微微一笑道：前辈的话我聂凡自然可以应允，只不过若是我出手重了可不要找我毕竟我刚踏入元圣八重还没有掌握好自己的力道。

　　听了聂凡的话这老妪顿时笑道：这没关系，只要不死就好。

　　如此那我聂凡倒是愿意试一试花殿的铅华散尽。聂凡笑道随后便是在花清湄几人的眼中慢慢的走出了中央大殿。

　　“他出来了！”

　　看到聂凡的身影出现在大殿门前，顿时那些男弟子叫了起来，站在北虹身侧的另外几个青年则是冷笑看着聂凡。

　　聂凡一眼便是看到了这北虹，元圣八重，年纪大概比聂凡大上三四岁的样子，只不过修炼之人三十四十岁根本看不出来丝毫的周围的。

　　看着这北虹聂凡一步踏出没有任何的前兆便是出现在了这北虹的眼前，下一刻聂凡的拳头动了。

　　恐怖的全速让那大殿中的几人的脸色微变。

　　“那拳头的轨迹为何如此熟悉！”

　　那老妪顿时身体一怔的道。

　　砰这北虹也是没想到聂凡居然什么话也不说便是瞬间出手，速度之快让他根本来不及反应，那所谓的铅华散尽还没有来得及施展便是被一股恐怖的力劲知己诶轰飞了出去。

　　轰整个院落一颤，这北虹直接跌落在地面之上脸色更是瞬间一红顿时一口鲜血喷了出来。

　　哗这一幕让这院落中的所有弟子都是一惊，北虹可是花殿出了花无影之外的最强大的天才可是居然连聂凡的一招都无法抵挡还没有来得及施展任何的武技便是被重伤了。

　　“记住了，想要变得更强大就要时时刻刻告诫自己，任何时候都会有战斗的发生，时刻准备好战斗的准备。”

　　“你的速度太慢了，你若不是花殿的弟子我可以瞬间杀了你！”聂凡淡淡的看着那脸色苍白满脸怒气的北虹道。

　　“你！”

　　“我怎么了，我没让你准备，没给你准备的时间是不是。”

　　“好，我现在给你一分钟时间准备，这是一颗殄气丹赶紧恢复，我等你。”聂凡随手丢了一颗殄气丹给了这北虹，这一幕让众人又是一愣。

　　这北虹一把握住那殄气丹直接服下一分钟时间眨眼而过恢复如初的北虹不等聂凡准备便是瞬间发动了进攻。

　　刹那间他的拳头击穿了聂凡，但是这一刻的他却是惊恐到了极点，也是在这一刻一股恐怖的力劲瞬间出现在了他的后背之上。

　　啪一声脆响这北虹直接被聂凡的一巴掌扇趴在了地面之上更是鲜血再一次的喷出，那肋骨更是直接断了三根，这一刻他的脸色更是苍白到了极点，这一幕吓得想要出手的几名弟子急速的退后。

　　“速度太慢了！”聂凡留下了一句话便是消失在了众人的视野中，先前这北虹打穿的聂凡不过是聂凡在原地留下来的残影而已。

　　随着聂凡的消失整个院落顿时喧哗了起来，几名男弟子急速的抬着重伤的北虹消失不见，一些女子更是尖叫了起来。

　　而此时的聂凡则是被花清湄带到了一处环境优美的院落中，清泉流动发出了清脆的动耳的声音，美丽的花朵娇艳盛开着，一股股幽香缭绕在这院落中，不远处的一处荷塘中荷叶之中包裹着莲蓬。

　　一颗颗外界难得一见的奇异美丽的大树在这里却是如同凡物一般栽种在这里，更是有一些毛茸茸的可爱的野兽不时的冒出可爱的小脑袋。

　　最引人注意的就是这院落中一块巨大的水晶，这水晶被雕刻成一件不大的房间其中唯有一个玉色蒲团。

　　这是花清湄修炼的地方，此时却是带着聂凡来到了这里。

　　看着唯美的景色聂凡则是微微一笑道：“花前辈有这般雅兴倒是让聂凡有些意外。”

　　“有什么意外的呢？”

　　聂凡笑道：“我总以为作为一个超级势力的领导者应该是一个杀伐果断铁血无情的存在，倒是没想到花前辈还有如此心境。”

　　听了聂凡的话，这花清湄笑道：“世人各有所不同，所修的道也不同，花殿与世无争但是天意难违。”

　　“什么意思？”

　　“以后或许你会知道的。”花清湄并未解释而是给了聂凡一个疑惑的回答。

　　“你在东疆踏入元圣八重引动的异相绝对不会逃过林家的查探，想来这林家已经将你的消息传送给了另外三个超级势力。”

　　聂凡一惊。

　　“天意自有天定，若这一次真的是你的劫难的话你就是在任何地方这劫难都不会躲过去的。”

　　聂凡愣了一下随后双目中涌动出一缕笑意道：“一个人一道，每个人或许唯有掌控了自己的道才能真正的与着天地抗衡，否则的话那个人永远都是人永远也成不了神。”

　　聂凡的话让花清湄浑身一颤刹那间花清湄一双清澈的眸子看向了聂凡，这一刻在聂凡的眼中唯有一股浓烈的霸气在涌动。

　　一人一道，我的道唯有我聂凡可以掌控！这是聂凡的一个信念，同时也是聂凡修道的准则。

　　修行一路本就是对抗天道让自己求得长生无敌于这天下但是若是一味害怕一些东西那么将永远也走不出那个圈子。

　　“呵呵，没想到你这般年纪居然体会这么深。”

　　“修道初始这便是一个信念。”聂凡低语道。

　　点点头后的花清湄看向了远方的天穹随后转身看向了聂凡笑道：他们来了，你现在还不是他们的对手从那传送阵离开吧。

　　“这么快吗，想来那异相真的让他们怕了，这一次他们的人想来应当都是元圣九重的存在了吧，不知道有没有元圣巅峰的呢？”

　　聂凡轻语了一声随后并未犹豫在花清湄的目光中踏入了不远处的一个传送阵之中。

　　“这传送阵是短距离传送仅仅可以传送到我花殿万里之外一切小心。”就在聂凡踏入那传送阵之后花清湄的声音微微响起。

　　聂凡的眉头则是微微一蹙。

　　“劫难吗，或许吧，危机，危机，这一次想来或许真的只有危没有机了！”聂凡低叹一声瞬间涌动出了浓郁的元气刹那间这传送者爆发出了璀璨的白光。


第一千二百一十二章 围剿（二）

　　璀璨的白光急速的消失聂凡的身影也是瞬间消失不见，看着那渐渐趋于平静的传送阵花清湄则是长叹了一声。

　　“你是她命中的劫数吗？”

　　悠悠长叹若是让聂凡听到聂凡不知道会怎么想。

　　此时此刻的聂凡则是突现在了一座不大的城池中，瞬间聂凡的神识冲出很快聂凡便是知道自己处在了花殿势力下一个名为嚎离城的中等城市之中。

　　这嚎离城是花殿下属势力修为最强大的只有元圣六重，聂凡不在犹豫急速的冲向了城外，速度之快让那看守传送阵的几名修士都是一惊。

　　“他是谁？”

　　“不知道，没看清楚想来是华殿中出来的强者，不知道这位前辈干什么去了。”

　　此时的聂凡急速的冲出了嚎离城。

　　而此时的花殿山门之前却是出现了十道身影，其中七位男子三位女子，七位男子各个都是老态龙钟的样子但是一双双眸子都是带着浓浓的威严，服饰也是不尽相同，浑身气息都是内敛起来。

　　那三名女子则是只有一名看起来苍老其余两名则是中年女子的模样气息也是收敛让人无法看透。

　　随着这十道身影的出现华殿中顿时冲出来了几道身影。

　　“交出来吧。”

　　那一身青灰色大褂的老者眉头微皱看着从华殿中走出来的一个老者。

　　“笑话，你还真以为这里是你们幽冥宗了，记住了这里是花殿的地盘。”这从花殿中走出来的老者顿时怒喝了一声。

　　“你们花殿难道想要为了那小子抵挡我们四大势力吗？”

　　“这倒是不敢，不过那小子已经离开了，看来你们四大势力坐不住了吧，哈哈，我真是期待那小子一个个覆灭你们四大超级势力啊。”

　　那从花殿中走出来的老妪顿时大笑了起来。

　　听了这老妪的话，其余几人的脸色都是难看了起来但是并未在纠缠他们知道自己十人还不过资格冲进着花殿，同样他们也知道既然花殿的十大长老之首青鸾这般说自然聂凡应该离开了花殿。

　　“哼，看来是花清湄让他走了传送阵，那嚎离城距离此地也就是十万里还好我另有安排。”

　　说话之人一声青色的长衫眉宇间涌动着一缕得意的笑容。

　　“你们林家和这花殿是死对头对于花殿中的一些东西自然比我们清楚，这里更是东疆想来那小子应该不会走太久的。”

　　“走吧，在嚎离城之外百里我便是安插了修士想来五名元圣八重的存在可以挡住那小子的。”

　　刷刷随着这林家长老的话语落下其余九人都是急速的消失不见。

　　随着这九人的离开花殿刹那间变得议论纷纷了起来。

　　“那小子居然引动了十名元圣九重的存在围剿，想来这一次他真的栽了，这里距离天狂城若是不走传送阵的话没有个十天半个月时间绝对到不了的，想来那通往中域的传送阵已经被封闭了。”

　　“哼，狂妄的小子。”

　　“太可惜了，那么帅，那么强大，千年难得一遇的巅峰天才难道就要这样消亡吗。”有人妒忌有人叹息有人不甘。

　　此时的聂凡则是皱着眉头看着前方拦住了自己的五名元圣八重的存在。

　　“哈哈哈，小子，你果然在这里，长老安排我们在这里等你看来还是长老有先见之明啊。”

　　“没想到你居然勾搭伤了花殿的那帮小娘们果然泡妞有一手啊。”

　　“废话真多，在长老来之前我们若是可以杀了这千年难得一遇的天才那么回去我们定可以得到很多财富的。”

　　随着这人的话语落下这五人顿时呈扇形向着聂凡围剿而来，看着这五人聂凡的嘴角陡然间掠过了一道寒意。

　　“劫难躲不过那么唯有破了它才可以真正的化解。”聂凡淡淡的低语了一声。

　　刷四个聂凡突现，先前聂凡一直都是幻化两个幻身现在聂凡直接幻化出了三个化身，同一时间聂凡本体涌动出了一道道黑色的死亡之气。

　　另外三个聂凡分别涌动出了空间，音，风本源之气，四大本源这一刻聂凡顿时一起运行了起来。

　　这五名元圣八重的存在则是眉头一皱眼神更是凝重了起来，但是一想到自己是五个人顿时各个都是神色高昂了起来。

　　但是随着一声惨叫声响起其余四人顿时吃惊到了极点。

　　聂凡那掌控空间本源的化身突兀的消失随后更是直接撕开了虚空突现在了那中年男子的眼前。

　　同一时间聂凡的速度也是达到了巅峰本体同样出现在了这男子的前方，空间爆开这男子直接被聂凡拉入了虚空之中。

　　随后聂凡的五指爆发出了恐怖的力劲更是投射出了浓烈可以急速吞食生命之气的死亡之气。

　　咔嚓没有丝毫的犹豫聂凡的手掌如同切菜一般洞穿了这男子的腹部刹那间这还没有来得及准备和攻击的男子眼神急速的涣散。

　　啪半空中这男子的尸体急速的坠落而下吓得另外四人浑身冷汗这一刻聂凡的本体之上更是涌动出了一道道让他们惊慌的血气。

　　“祖龙咆哮！”

　　“天风刃！”

　　“暴龙拳！”

　　“空间大裂斩！”

　　四个聂凡没有给这四人丝毫的喘息机会瞬间发动了最强大的战斗力，对于能量的消耗聂凡根本不在意。

　　这四人也是吃惊到了极点纷纷发动了攻击。

　　但是这四人不过元圣八重，而此时的聂凡可是达到了元圣八重巅峰，祖龙咆哮化成的大嘴咆哮出了恐怖的音波。

　　那不过天魂后期的男子打出了一张巨大的网想要挡住聂凡的音波攻击但是显然祖龙咆哮的威力根本不是这男子可以想象的。

　　“嗡！”

　　恐怖的音波直接轰进了这男子的灵魂之海随后聂凡的神识便是直接凝成了一把恐怖的灵魂之刃瞬间轰入了菏泽男子的灵魂之海中。

　　噼啪一声清脆的响动这男子的头颅炸开生命之气瞬间消散。

　　另外三人则是惊惧到了极点，此时此刻聂凡的战斗力根本不是他们可以相比的，若是五人先前一起合击的话说不定可以威胁到聂凡，但是现在分开单一的攻击则是根本无法挡住已然踏入了元圣八重巅峰的聂凡！

　　一分钟之后聂凡三具化身消散，同一时间聂凡嘴角泛起了一缕冷笑，但是也是在这一刻聂凡的脸色变得凝重了起来。

　　刷刷刷……

　　仅仅一秒钟时间聂凡千米之外便是出现了十道人影。

　　看到这十人聂凡的脸色也是微微一变。

　　“十名元圣九重，真是看得起我！”


第一千二百一十三章 围剿（三）

　　五具尸体横躺在大地之上鲜血也是染红了地面，这一幕让那林家的长老顿时鼻子都气歪了。

　　“好手段，居然在这么短的时间内能够击杀五名元圣八重的存在看来真的不能让你再继续成长了！”

　　浑身被黑雾包裹的男子此时苍白的脸上涌动着浓烈的杀气。

　　看着这十个人聂凡则是心中凝重到了极点。

　　“铜龙封印这里的空间吧，我可不想他撕开虚空逃走！”这男子淡淡的看着聂凡同时对着自己身边的一个男子道。

　　聂凡则是眉头紧蹙的看着那铜龙，没想到这一次这铜龙再一次的出现，在风涯的时候聂凡便是知道这铜龙的厉害。

　　“幽冥宗之人果然如同那跗骨蛆虫想甩都甩不掉。”看着这铜龙聂凡冷冷的道。

　　“小子，嘴巴够臭，不过这一次我看你还如何逃走，当年在风涯让你侥幸逃生这一次你想都不要想！”

　　这铜龙冷冷的道。

　　一年前他在风涯封印空间，幽鸿将聂凡轰下了风涯本以为聂凡死了但是半年之后聂凡却是诡异的出现让他感觉到那是自己的耻辱，他每一次执行任务从未失手但是一年前他却是失手了。

　　虽说这不是他的责任但是这一次幽鸿没有前来他则是自以为是的把聂凡当成了自己的耻辱所以这一次无论如何也要杀了聂凡。

　　空间微震，聂凡也是眉头一皱，十名元圣九重的存在聂凡知道自己这一次唯有逃，一名元圣九重聂凡可以应付但是十名元圣九重的存在聂凡绝对不是对手。

　　聂凡虽说心中想要和元圣九重大战一场但是显然这一次不是时机，不过聂凡知道自己的速度并不一定能够逃走。

　　“哼，想逃吗，真是笑话，你就是凝实了空间本源之身又能如何难道还能和我的空间之身相比吗？”这铜龙顿时冷哼了一声让聂凡也是一惊。

　　明悟空间本源之身特别是空间本源之身拥有神性之后这样的存在可以瞬间撕开虚空横渡虚空速度绝对不是一般修士可以相比的。

　　看着那铜龙额头上淡淡的空间印记，那是本源之身拥有神性的标志也是唯有踏入了元圣九重的存在额头上才会有自己空间本源之身的神性印记。

　　本源之身唯有拥有了神性才能够领悟这天地间的规则之力从而冲击天地规则之力踏入元宗之境。

　　此时聂凡本源之身没有任何一具本源之身拥有神性但是四具本源之身却是可以扛得住一具拥有神性的本源之身。

　　“废话不多说了，杀了他，免得夜长梦多。”

　　那林家的长老看着聂凡脚下的五具尸体杀气便是忍不住的冲了出来，要知道就是超级势力一下子损失了五名元圣八重的强者也会实力大减的。

　　此时的他恨不得咬死聂凡。

　　其余来自四大势力的元圣九重的存在都是微微点头。

　　刷这一刻的聂凡无法冲开这虚空那么唯有飞遁了，风云翅瞬间出现同时聂凡的脚底金光也是炸起。

　　咻随着聂凡冲向了远方这十个人也是急速的冲了出去，这一刻的聂凡知道自己一旦停下来那么面对的将很可能就是死亡。

　　这四大势力已经察觉到了自己不断成长会带给他们什么样的后果，如今显然已经撤下了脸皮不在顾及一些闲言碎语势要杀了聂凡。

　　同样这一刻整个东疆都是吃惊了起来，聂凡急速的飞过了嚎离城，随即便是十道长虹划过了天际。

　　“不会吧，这些人是谁？”

　　“那是？”

　　“消息发出了吧？”此时此刻的花清湄淡淡的看了一眼下方的一名老者道。

　　“发出去了，想来那天狂学院和闫家已经收到了消息。”这老者低语道。

　　“如此我们也只能做这么多了，接下来他是否能够扛到厉老和闫阔海的出现了，若是扛不住那么或许真的就是天意难违吧。”

　　花清湄说完之后便是离开了中央大殿。

　　此时此刻的厉老眉头紧蹙更是杀气腾腾直接冲出了天狂学院随后更是直接撕开了虚空冲到了那传送阵之前。

　　闫家这一刻也是震动。

　　那小子突破到元圣八重想来四大势力已经意识到了什么，现在十名长老追杀他。闫阔海看着远方的天穹无奈的道。

　　“父亲！”

　　闫日和闫月还有玄小雨都是恳求的道。

　　知道了你们呆在这里，希望他可以坚持到我的出现，想来厉老已经出发了。闫阔海低语一声之后便是大手生生的撕开了虚空下一刻直接踏入了虚无空间之中。

　　“小凡，坚持住！”

　　“凡，一定要坚持住啊。”

　　闫月和闫日心中不断地祈祷着。

　　此时此刻整个东疆也是惊动了，花殿散发出来的消息让东疆的所有势力都是大吃一惊当然至于林家则是怒火冲天。

　　“那花清湄难道和那小子有一腿吗，居然这般帮助那小子。”

　　“哼，那花殿看来真的要抹去才行。”

　　林家大殿之上则是几名长老怒火冲天的道。

　　林坚如今也是脸色阴沉无比，花殿的话可是让林家颜面扫地，为了对付一个刚刚踏入元圣八重的聂凡居然联合幽冥宗，天龙宗还有天蛇族一共十名长老出手击杀聂凡。

　　“去！”

　　“让林老出关，我不想发生意外，这一次既然这样了那么我们若不是杀不了那小子那就太得不偿失了。”

　　随着林家请出一名元圣巅峰的存在，那幽冥宗还有其余两道超级势力也是纷纷出动了一名元圣巅峰的存在。

　　他们知道花殿定然发布了消息给天狂学院和闫家。

　　厉老肯定会出手，若是没有元圣巅峰出手很有可能会出现意外，闫阔海和厉老可都是踏入了元圣巅峰的存在两人的战斗力绝对恐怖无比。

　　此时此刻的聂凡并未想到自己会引起这般大的风波。

　　砰树木爆开大地生生的凹下去半米之深，聂凡更是被一股恐怖的狂风轰飞了出去，不过聂凡周身布满了青灰色的龙鳞内脏更是被鬼气护住只不过翻了几个跟头后聂凡再一次的爬起来冲向了更远处。

　　这小子的肉身达到了元圣九重看来一时半会杀不了他！

　　十名元圣九重的存在此时都是心悸了起来，若是等待聂凡成长到了元圣九重的话那么他们中任何一人都不可能再是聂凡的对手。

　　“想到这里的十人顿时不在留手！”

　　“空无手！”

　　这铜龙浑身暴动出了浓郁的空间本源之气他的身后更是出现了一具无色的空间本源之身。

　　随后聂凡的后方虚空瞬间碎开，一只大掌狠狠的抓向了聂凡！


第一千二百一十四章 弑天醒来

　　“空无手！”

　　这空无手是铜龙所修炼的绝技之一等级也是达到了紫级高等武技之列，此时此刻这空无手瞬间撕开了聂凡身后的虚空出现在了聂凡的身后更是狠狠的抓向了聂凡。

　　聂凡瞬间背后冷汗溢出，下一刻聂凡一咬牙回头便是拍出了一掌，刹那间一股恐怖的威力直接将聂凡的手掌打得鲜血淋淋。

　　若不是聂凡的肉身达到了元圣九重之境此时此刻估计整个手掌都会被轰爆了，狂暴的力劲直接将聂凡轰飞了出去。

　　啪聂凡狠狠的砸在了大地之上不过这一刻聂凡瞬间爬起来再一次的向着前方飞奔，聂凡知道一旦自己停下来便可能永远的留在这里了。

　　这铜龙可恶至极不时的封印这空间让聂凡想要进入神珠都是很难，如此聂凡的处境危险到了极点。

　　看着那狼狈手掌森森白骨都露出来的聂凡依然飞奔这十名元圣九重的存在则是脸上充满了戏谑的笑容。

　　“小子，为了你一个人可是出动了我们十个人，这一次就是死了你也足以名动困龙大陆了。”

　　那天龙宗的另一个长老冷冷的小了起来。

　　聂凡则是没有回话不停的向着前方飞驰而去所过之处更是引起了恐慌，要知道元圣九重存在本是神龙见首不见尾的存在但是现在一次性出现了十名那些修为低下的修士怎么能不惊恐呢。

　　恐怖的十道气息铺天盖地的向着聂凡冲出。

　　半个时辰之后聂凡浑身是血，眼神更是都有些恍惚了起来，这半个时辰，那铜龙一直不断的封印空间让聂凡更是没有丝毫的机会撕开虚空冲进去。

　　其余几人更是不断的出手，随说聂凡硬生生的扛下来了但是现在的聂凡身受重伤，在十名元圣九重修士追击之下坚持了半个小时这足以让聂凡傲视同级别的存在了。

　　随着这半个时辰的时间整个东疆都是震动了，那林家的元圣巅峰存在一直冷冷的虎视眈眈的跟随着这十个人，眉头更是紧锁但是最终他并未出手，对于他来说出手击杀一名元圣八重的聂凡似乎有些大材小用的感觉，他也是觉得不屑。

　　但是十五分钟时间过去了聂凡依然在坚持着这让这林家的元圣巅峰存在都是感觉到心惊。

　　“这小子若是能够踏入元圣九重估计我想要杀了他都不容易了。”这老者眉头微皱低语了一声。

　　“迟则生变，不要在玩了赶紧杀了他！”

　　就在那林家长老戏谑的再一次的轰出一拳之后他的脑海中顿时响起了一道威严的声音随即这林家长老恭敬的对着远方点点头。

　　“怎么了？”

　　“大长老发话了，现在赶紧杀了他，迟则生变，那厉老和闫家的闫阔海很有可能在赶来的途中。”

　　“是么，哼，这两个老不死的。”

　　远处的聂凡则是心中很是不甘，这几人的速度并不慢虽说超越不了自己但是却是一直追着自己，不时的发出远攻让自己不得不应付。

　　四十五分钟时间聂凡的肋骨都是断裂了几根，那双掌更是鲜血淋淋白骨森森，气息也是变得跌宕起伏了起来。

　　这一刻的聂凡身受重伤若不是血荒之心中的祖龙之血急速的恢复聂凡的伤势此时的聂凡绝对坚持不住的。

　　“铜龙，不玩了，现在开始吧。”那林家的长老对着不远处的铜龙微微低语道。

　　看了一眼远处依然在急速冲刺的聂凡，这铜龙微微点头嘴角掠过一道戏谑的神色随后聂凡便是感觉到身后顿时出现了一股恐怖的波动。

　　“虚空狂天斩！”

　　一声怒喝，让聂凡的身体都是一颤。

　　刹那间那本是封印的虚空顿时出现了一缕细微的波动，但是下一刻那铜龙的双手之中便是出现了恐怖的空间本源之气随后便是一把透明却是能够感觉到斩碎一切的空间刀刃出现在了他的手中。

　　明悟空间本源的修士不仅仅是逃遁厉害攻击更是犀利无比，要比同级别修士的攻击更加的诡异莫测和快速。

　　咔嚓这铜龙身前的虚空瞬间碎开，下一刻聂凡的后背便是感觉到一股恐怖的气息涌动而出。

　　果然，聂凡身后的虚空顿时碎开刹那间便是冲出了一把恐怖的空间之刃随后更是没有丝毫的停顿狠狠的斩向了聂凡的后背。

　　这一刀若是被斩中了，聂凡知道自己将再也没有丝毫的机会离开了。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，顿时猛然回头，下一刻那鲜血淋淋露出白骨的右手瞬间变成了黑色下一刻一股恐怖的波动也是从聂凡的拳头之上涌出。

　　黑莲手套聂凡一直没有使用现在这一刻聂凡知道若是自己挡不住的话自己将会真正的死在这里。

　　啪一声巨响，那空间之刃直接爆开，聂凡的右手却是丝毫无损但是溢出来的能来那个却是让聂凡的胸口出现了道道恐怖的血痕，聂凡更是被这恐怖的气息直接冲飞了出去。

　　还好的是聂凡飞出去的方向是聂凡前进的方向。

　　看着那爆开的空间狂天斩，这铜龙顿时一惊，其余几人也是一愣。

　　他的右手之上刚才出现了一只黑色的手套想来那手套绝对是宗级兵器，这一次谁杀了他便是可以得到那宗级兵器如何！

　　另外九人其中那天蛇族的老者清晰的看到聂凡右手之上瞬间出现的黑色手套此时此刻双目中顿时涌动出了贪婪之色。

　　“哈哈哈，好看来这小子机缘不小，那虚无海中的宝贝不少没想到他得到了这么多的好东西。”

　　其余几人顿时大笑了起来。

　　万米之外的聂凡则是神色阴沉无比，随说自己利用了黑莲手套挡住了那铜龙的虚空狂天斩但是一旦另外九人一起出击的话聂凡知道自己要挂了！

　　但是不甘的聂凡绝对不会轻易的受死的。

　　“咳咳，小子，我要是再不醒的话估计你真的要挂了。”就在聂凡心中充斥浓浓不甘的时候弑天的声音顿时在聂凡的脑海中响起。

　　这一刻的聂凡顿时狂喜不已。

　　“近两年时间你终于醒了，我还以为你醒不来呢。”聂凡低语道。

　　“额，小子你什么意思啊，什么叫做我醒不来了啊，在叽里咕噜的小心我当什么也看不到。”

　　弑天的话让聂凡只能无奈的一笑。

　　“向着虚无海而去，若是可以借助这几人的力量轰出一条道想来在进入虚无海的话估计很好玩的。”

　　弑天的话让聂凡愣了一下。

　　“快点否则你没有机会了，我可不一定能够挡得住这几个小家伙，若是炼化了那黑色的骸骨估计或许还可以。”

　　聂凡则是一愣。

　　“你不会是想要去虚无海中找你的肋骨吧？”

　　“这都被你想到了啊，快点，他们来了！”


第一千二百一十五章 虚无海再现

　　听了弑天的话聂凡则是一愣随后眼眸中也是出现了一股坚决之色，若是自己真的可以再一次的冲进虚无海中，即使那里在怎么混乱想来自己的神珠绝对可以利用的，如此一来自己若是可以再一次的踏入虚天之地的话那么很有可能再一次的见到象二那些人。

　　一想到这里聂凡顿时爆发出了自己的异能量这一刻聂凡再也不隐匿任何东西了。随着这异能量的出现聂凡背后的风云翅更是涌动出了浓郁的风之本源之气丹田中的风之本源之身更是急速的涌出了风之本源之气。

　　刷聂凡的脚底金光四射瞬间速度暴增但是也仅仅是让聂凡出现在了这十个长老的一万五千米之外。

　　见到聂凡的速度暴增这十个人都是一惊。

　　“异能量！”

　　“那是异能量！”

　　那天蛇族的长老顿时惊呼了起来。

　　随着这老者的惊呼声那远处的林家大长老也是脸色一变。

　　“封印空间！”

　　“不要停！”

　　这林家的大长老顿时出现在了这十个人的身后。

　　这一幕让其余八个人都是一惊，但是这一次这铜龙并未有丝毫的犹豫顿时封印了方圆两万米的空间。

　　这让聂凡更是郁闷不已。

　　“快点吧，有元圣巅峰的存在出现了这一次想来更可能打开虚无海了，一旦我们踏入虚无海的话那么我们就有机会逃生了。”

　　弑天的话让聂凡心中的惊惧也是减少了不少。

　　这一刻东疆大陆之上北方顿时出现了一股冲天的杀气，一股恐怖的黑云急速的笼罩了方圆十里左右，随后一道黑色的闪电直接撕开了虚空冲向了虚无海的方向。

　　此时此刻聂凡距离虚无海也就是几千里而已，给聂凡十分钟时间聂凡便是可以冲到虚无海的地域。

　　不过如今那虚无海引起了起来想要找到虚无海确切的位置聂凡则是有些没有底，但是弑天却是让聂凡心中的石头落下来了。

　　弑天可是一个老古董他让聂凡向着虚无海的方向而去想来弑天有办法找出虚无海甚至让虚无海再一次的现世。

　　“你有把握吗？”聂凡疑惑的道。

　　“放心吧，这虚无海本是困龙大陆和腾龙大陆的通道，只要激发出了元宗的气息便是可以引动虚无海出现的。”

　　“元宗的气息！”

　　聂凡愣了一下。

　　怎么不相信啊，那天炎魂晶不小不仅仅是让我恢复了神魂更是让我的神魂终于冲进神魂后期激发出元宗的气息很是简单。

　　“神魂后期！”

　　聂凡一惊。

　　“别大惊小怪的，我活了几十万年的岁月了若是灵魂之力和你一样低级的话那我还不如自杀呢。”

　　听了弑天的聂凡则是无奈到了极点。

　　几十万年的岁月根本不是常人可以想象的。

　　如此一来聂凡的信心也是激增，只要自己可以达到那虚无海便是有五成的把握逃生了，但是聂凡现在担心的是那林家突现的大长老可是元圣巅峰的存在。

　　元圣巅峰那可是拥有冲击元宗的修为了。

　　如此一来聂凡不知道自己是否可以坚持到虚无海。

　　“似乎看出了聂凡的担忧，弑天笑道：不要担心，那小家伙杀不死你的，他的攻击我替你挡住，只不过只能够挡住三次，不顾最好是不要我来抵挡。”

　　聂凡顿时一喜。

　　“好了，只要可以抗住我绝对会自己来抗的。”

　　“如此就好，对了噬能你到现在还没有发挥出它的真正威力，凭你现在的体内元气储量若是可以吞噬元圣九重的攻击的话想来好处不小。”

　　“吞噬元圣九重的攻击！”

　　听了弑天的话聂凡顿时一惊。

　　“当然噬能可不是一般的垃圾功法，当然若是你的敌人打出来的武技蕴含的能量超过了你的存储极限的话可以瞬间撑爆你。”

　　“不能选择吗？”

　　“天道有缺这个世界可没有完美的东西，人无完人你应该懂得的。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　此时的聂凡心中也是惊喜不已，此时此刻能够更是急速的挥霍着自己的能量同时聂凡也是在思索若是自己的吞噬的能量超过了自己的极限的话不知道可否回馈给战斗废墟。

　　若是如此的话那聂凡岂不是利于不败之地了吗。

　　当然凡事无绝对，元圣九重的存在若是修炼了契合自己的本源的武技的话那么为了武技的增幅绝对会使用本源之气而不再是使用元气打出。

　　不过一些武技还是需要元气来支撑的，就如同踏入更强大的境界一般，没有元气你不可能冲开更强大境界的屏障。

　　元气不可缺但是却是不一定非用不可。

　　刷刷聂凡急速的闪烁，但是随着那林家的大长老出手聂凡再一次的被拍飞出去若不是黑莲手套挡住了绝大部分的威力聂凡此时绝对爬不起来了。

　　“他的那黑色手套是宗级兵器，看来想要一击杀了他不可能了。”这林家的大长老冷冷的道。

　　很快时间匆匆而过聂凡终于出现在了那虚无海的地域看到那熟悉的景象聂凡心中也是狂喜不已。

　　刷聂凡顿时止住了身体立在了那虚无海所在的位置这位置是弑天指定的，所以聂凡也不再向前方逃遁了。

　　当然此时的聂凡则是心中紧张到了极点，一旦出现失误的话那么聂凡知道自己死定了！

　　看到聂凡顿时止住了身体，那大长老和其余十人都是一愣。

　　“看来这小子知道自己跑不了了现在想要英勇就义了。”

　　那幽冥宗的长老顿时嗤笑了起来。

　　那大长老则是疑惑的看着远处的聂凡并未冲过去，这一幕让聂凡也是心中狠狠的摸了一把汗水。

　　嗡就在这十一人疑惑的时候聂凡身上顿时爆发出了一股恐怖的威压，随着这威压的出现那十一人都是神色一怔。

　　“这是！”

　　不可能的，他身上定然还有宗级兵器否则怎么可能释放出如此恐怖的威压，想来这小子想要拼命了。

　　“哼，元圣八重蝼蚁而已就是给他在强大的兵器也是白搭。”

　　……

　　咔嚓大地顿时一颤随即便是发出了一声声脆响，随后聂凡便是吃惊的看到自己的脚底的大地之上顿时出现了一道道恐怖的裂纹，这一切只因为自己身上突现的一缕让聂凡都是惊惧的气息。

　　“这就是元宗的气息，牛叉吧。”弑天傲气的道。

　　此时的聂凡则是兴奋无比。

　　“怎么可能。”随着三秒钟时间过去聂凡脚底顿时出现了一座巨大宫殿的一脚随后整个东疆再一次的震动了起来。

　　“虚无海再一次的开启了！”


第一千二百一十六章 借力

　　轰隆隆！

　　大地颤抖地面上那巨大的裂缝更是急速的蔓延和扩大，仅仅十秒钟聂凡脚下的大地便是出现了深不见底宽有一米左右的巨大裂缝。

　　此时此刻远处的十一人都是愣在了原地。

　　巨大的宫殿一角在这一刻也是急速的出现，这是通往虚无海之内的通道所建造宫殿其中蕴藏了那通往虚无海的黑色通道。

　　整个东疆大地都是随着这宫殿的出现颤抖了起来更是引起了巨大的恐慌，这一刻踏入东疆的厉老面色也是一变。

　　“虚无海的气息怎么可能呢，这才四年时间而已还差九十六年的时间才会再一次的开启现在怎么会开启了？”

　　厉老疑惑不已，但是此时的厉老浑身都是涌动着恐怖的杀气，那杀气凝成的黑云更是笼罩了方圆十里左右让人惊恐无比。

　　这一刻厉老急速的划过了天空向着虚无海的方向而来。

　　这十一人此时也是似乎感觉到了那漫天的杀气，就是聂凡也是一惊，此时此刻聂凡感觉到了一股抵天的杀气从远方而来宛若荒古巨擎暴怒一般。

　　轰东疆的南方闫阔海的一踏入这东疆大地之上便是微微一愣。

　　“虚无海再一次开启了吗？”

　　这一刻随着闫阔海可以感觉到那虚无海那种古老独特的气息之外花殿和林家之人都是可以感觉到。

　　所以这一次林家之人和花殿的众人也是急速的射出了自己的势力向着虚无海所在的地方而来。

　　这一刻的聂凡则是凝重到了极点。

　　但是对于弑天聂凡则是选择了相信，活了几十万年的弑天对于很多事情绝对比自己了解。

　　如今弑天可以让这百年才会一现的虚无海再一次的出现这就是让聂凡坚定了心中的念头。

　　“等一下这几个小家伙定会攻击你的，他们现在被这虚无海通道出现怔住但是要不了多久他们便会动手。”

　　“我感觉到了厉老的气息。”

　　聂凡低声道。

　　“那小家伙可来不及救你的，这十一人的攻击绝对是你无法抵挡的就是我也是想要靠灵魂之力挡住也是不可能的。”

　　“那现在怎办？”聂凡一惊道。

　　“噬能。”弑天低语道。

　　聂凡一愣。

　　“不要焦急，我修炼噬能几十万年了运用起来绝对不是你可以相比的，等一下我会借助三分之一噬天莲转化能量。”

　　想来这十几人的力量应当可以打开这通道一丝缝隙的，只要有一丝缝隙我们便是可以钻进去。

　　一旦踏入虚无海想来这几人也是无法追击的，就是进去了其中的混乱空间可不是他们可以承受的。

　　一分钟时间过去了那林家的大长老脸色阴沉无比看向了聂凡低沉的嗓音这一刻也是突兀的响起。

　　“没想到你还有这样的能耐但是以为这般就可以保你的性命吗，难道你想要冲进虚无海吗，笑话。”

　　聂凡则是淡淡的笑道：“老杂毛，真以为你达到了元圣巅峰就可以任意妄为了吗，我聂凡的命可不是你想拿就拿的。”

　　“找死！”

　　那林家两个长老听到聂凡的话顿时一怒。

　　“别急，先说好了，那小子身上的宝贝怎么分？那天蛇族的老者顿时拦住了即将冲出去的林家长老。”

　　林家大长老则是眉头一皱道：“谁杀了他就是谁的。”

　　“你！”

　　“我什么我，哼，没用的一群废物，区区一名元圣八重的小虾米居然让他活到现在，还有脸说分宝贝。”

　　这林家大长老顿时怒哼一声。

　　刹那间其余几人都是布满但是并未有丝毫的犹豫瞬间个子发出了自己最强大的一击，这林家大长老可是说了谁杀了聂凡，聂凡的宝贝便是归谁的。

　　这一刻就是这林家大长老也是嘴角泛起了冷笑，恐怖的波动从他的身上涌动而出下一刻一股恐怖的本源之气瞬间涌动而出下一刻更是生生的破开了这封印的空间陡然间一道恐怖的光柱瞬间冲向了聂凡。

　　随着这林家大长老的光柱出现，那其余十人也是纷纷打出了自己的最强大的一击。

　　这一刻这里天地变色，那本是封印的空间再也承受不住这般恐怖的波动瞬间粉碎了开来。

　　也是在这一刻厉老的脸色顿时一变。

　　“该死的！”

　　厉老一声低吼速度再一次的暴增了起来，但是这一刻的是凡知道这里发生的事情的修士都知道聂凡死定了。

　　“哎，那小子太可惜了。”

　　“这林家真是不要脸啊居然出动了林家的大长老那可是元圣巅峰的存在啊，这世界上有几人是他的对手啊。”

　　这方圆千里之内都是能够感觉到那浩瀚散发出恐怖气息的波动，这一刻聂凡都是震惊无比，没想到这十名元圣九重加上一名元圣巅峰的存在的攻击可以造成这般恐怖的迹象。

　　粉碎的虚空根本无法愈合，这一刻大地本就是裂开了巨大的裂缝此时更是急速的扩张，一些地方都是冒出了赤红色的岩浆。

　　这一切都仅仅发生在一秒钟之内。

　　看着那赤红色的大掌，青色的大印，黑色的拳头，白色的光柱……

　　此时的聂凡直接闭上了眸子，他这一次知道弑天若是不行的话自己真的死定了，看着闭上眼睛的聂凡弑天狠狠的鄙视了一下。

　　不过此时的他也是面色凝重了起来，这一刻聂凡神珠中那处于一处独立空间的三分之一噬天莲顿时急速的转动了起来。

　　下一刻聂凡便是感觉到一股浓郁的黑色气流顿时从自己的脖子上神珠中冲了出来隐约间可以看到一个三分之一的噬天莲在其中不断的旋转着。

　　“噬能，转化攻击！”

　　聂凡清楚的听到了弑天的那怒喝的声音。

　　也是在这一刻聂凡看到了那十一种恐怖的攻击顿时降临，十一种攻击每一种攻击都是蕴含了恐怖的能量，元圣九重的最强大的一击绝对不是普通人可以想象的就是现在的聂凡也是吃惊无比。

　　一名元圣九重的存在爆发出了最强大的战斗力聂凡觉得自己还是有些逊色，即使自己可以抵抗一名元圣九重的攻击但是若是这名元圣九重的修士要开始就拼命那么鹿死谁手还没有定论。

　　此时此刻随着林家大长老的一句话让其他三大势力的长老爆发出了最强大的攻击，他们都希望自己可以击杀聂凡。

　　这才导致了这一方天地的能量顿时暴乱更是散发出了恐怖的气劲生生的覆盖了方圆十里就是此时的聂凡都是感觉到自己的身体有种摇晃的迹象。

　　“坚持住！”

　　弑天一声怒喝。

　　聂凡一惊，顿时体内一股鬼气涌动而出急速的笼罩了自己的身体下一刻聂凡的皮肤之上更是出现了一层细密的灰褐色的龙鳞很快聂凡便是在这恐怖的气劲当中稳住了自己的身体。

　　也是在这一瞬间那恐怖攻击降临而下狠狠的轰向了聂凡。

　　远处的十一人都是希望自己可以轰杀聂凡但是就在这一刻聂凡的头顶之上顿时出现了一个巨大的黑色漩涡同时这黑色的漩涡中陡然家冲出了一股控股的吞噬之力下一刻那十一人便是吃惊的看到那十一道攻击全部没入了那黑洞之中。

　　不过仅仅刹那间聂凡头顶之上的那黑色漩涡顿时爆发出了恐怖的气息随后便是豁然掉转了方向随后一股融合了这十一道恐怖攻击的恐怖能量瞬间冲出了这黑色的漩涡下一刻更是狠狠的轰击向了那黑色的大殿的大门也这个是通往虚无海的通道之门！


第一千二百一十七章 再入虚无海

　　恐怖的能量柱瞬间从那黑色的漩涡中倾泻而下更是狠狠的轰击向了那黑色大殿的殿门。

　　在那十一人吃惊的目光中那黑色的光柱狠狠的轰击在了这殿门之上。

　　轰一声巨响，随后更是一股恐怖的气息激荡而出，聂凡直接被掀翻出了千米之远更是脸色苍白无比大口的咳血。

　　本就是重伤之躯的聂凡此时伤上加伤，脸色惨白无比，浑身的骨头被这恐怖的光柱溢出来的能量打得都是散架了。

　　还好的是这十一人此时都是呆在了原地倒是没有对聂凡出手，这也是让聂凡得以利用这极短的时间恢复。

　　砰巨响炸起之后那巨大的黑色殿门顿时出现了一道道细密的裂纹随后在聂凡和那十一人的目光中顿时炸开。

　　“哇靠，这么恐怖。”聂凡的脑海中顿时传出了弑天那惊喜的声音。

　　此时的聂凡则是脸色痛苦不已。

　　“小子，这点痛苦就受不了了啊，等你冲进元宗想要进入更高的境界这点苦可不算什么。”

　　聂凡无奈的点点头随后慢慢的站起来。

　　那黑色的殿门炸开顿时一股恐怖的换乱无比的空间风暴溢出，刹那间便是撕碎了这殿门前的虚空。

　　这一幕让那十一人都是惊惧不已。就是那林家的大长老也是面色惊惧不已，刚才那突然间冲出来的混乱风暴足以撕碎元圣巅峰的存在。

　　“这小子到底是什么人，怎么可能拥有这样的手段，若是刚才那股能来那个对准了我们那我们还能生存吗？”

　　那幽冥宗的长老一想到刚才那黑色漩涡倒转出来的恐怖能量便是浑身冷汗。

　　“他借助我们的能量轰开了那虚无海的通道，哼，这一次他定然想要进入虚无海，我们绝对不能够让他如愿。”

　　那林家的老者顿时冷冷的看向了聂凡道。

　　此时的聂凡站起身来冷笑着看向了这十一人。

　　“各位，谢谢了。”聂凡嘴角带着冷笑道，双目中更是涌动一股杀气，若不是弑天突然间醒来聂凡知道这一次自己定然在劫难逃了。

　　这十一人聂凡都是记在了心中等到有朝一日聂凡会一个个拜访杀回自己今日所受到的一切伤害。

　　“哼，笑话，你那手段能够使用一次便是了不得，现在我倒是想要看看你怎么进去这虚无海。”

　　“这虚无海的通道开启并未有天地规则之光其中定然还是混乱不堪的空间若是进入唯有死路一条。”

　　“真不知道你是不知道死活还是想要有什么阴谋，难道你觉得这虚无海中会出现一个超越元圣的存在出现帮你度过这一劫吗？”

　　“哈哈哈……”

　　听了这几人的话，聂凡则是一步步向着那通道靠近，一旦自己可以瞬间冲进去那么能够将会不会有丝毫的犹豫直接冲进去。

　　刷刷那林家两人急速的向着聂凡而来，其余人也是急速的跟上了冷漠的看着此时的聂凡。

　　那林家大长老则是眉头一皱道：“小子若是你可以交出刚才的那武技我倒是可以考虑一下让你投靠我林家。”

　　“别做梦了，你们林家的好处我可是记住了，终有一日我会踏平聂家，不，我会踏平你们四大势力，让你们四大势力为今日所做的一切后悔！”

　　聂凡冷冷的看着这十一人淡淡的道。

　　“哈哈哈，笑话，蚂蚁咬死大象你还真相信吗。那幽冥宗的长老顿时冷笑了起来，那铜龙更是瞬间封印了这空间。”

　　聂凡则是嗤笑道：“铜龙，是吧，领悟了空间本源等我在降临幽冥宗的时候我会让你见识什么才是真正的空间本源！”

　　“你没机会了。”这铜龙冷笑道。

　　“废话真多。”

　　刷这林家长老顿时怒喝了一声随后更是直接轰出了一拳，顿时浓郁的木之本源之气急速的冲击更是形成了一张碧绿色的大网狠狠的向着聂凡笼罩而去。

　　这林家长老此时居然想要活捉聂凡，显然刚才他们以为是聂凡施展出了那黑色的漩涡此时想要活捉聂凡逼出那武技。

　　但是其他人怎么想不到！

　　随着这林家长老出手其余三大势力也是急速的出手纷纷的探出了大手狠狠地向着聂凡抓取。

　　看着这几人聂凡嘴角泛起了冷笑毅然转身瞬间爱你冲向了那黑色的门户，也是在这一刻众人的后方出现了一道浑身涌动着恐怖杀气的身影。

　　“厉老！”

　　聂凡感觉到那气息心中顿时一暖但是依然没有改变决心瞬间冲进了那黑色的门户之中刹那间聂凡的身影消失在了众人的视野中。

　　看着聂凡冲进那黑色的门户的厉老顿时双目都是变成了血红色。

　　“林怨，你好英雄啊，居然出手对于一名元圣八重的后生，今日我厉匡天倒是想要试试你到有多少斤两。”

　　厉老怒喝一声瞬间一道杀戮本源之身出现在了厉老的身边下一刻厉老狠狠拍出了一掌。

　　“敢尔！”

　　这名为林怨的大长老顿时一怒，此时厉老根本没打算和他动手而是直接轰向了林家的一位长老。

　　这被厉老看中攻击的老者顿时一惊。

　　砰那林怨虽说最终挡住了厉老的一击但是下一刻厉老的真身却是出现在了这老者的眼前没有丝毫的怜悯狠狠的一拳轰了出去。

　　轰一声巨响这老者直接倒飞而出浑身痉挛更是大口的咳血，不过仅仅是重伤并未死亡，这一幕让其余九人都是惊惧不已。

　　厉老的名气可是名动困龙大陆，更是领悟了杀戮本源一旦惹怒了厉老同级别的存在绝对没有几人可以抗衡他。

　　厉老是杀出来的名气！

　　见到自己的林家长老重伤，这林怨顿时怒视着厉老但是并未出手而是急速的护住了其余一个人。

　　厉匡天这里可是东疆不是你天狂学院若是今日你在这里动手的话我相信你走不住东疆。

　　“是吗，我到想要试试看，你林家的那半祖之境的老不死估计早就想要对我动手了吧，你让他来好了！”

　　听了厉老的话，其余八人都是一惊。

　　半祖之境的存在可不是每一个超级势力都拥有的，这也是让超级势力产生了差距。

　　刷就在这一刻闫阔海的身影也是出现在了厉老的不远处。

　　“小凡呢？”

　　看到这些人并未见到聂凡的闫阔海顿时一怒。

　　“他被逼入了虚无海。”厉老顿时皱着眉头道，此时厉老虽说怒火冲天但是厉老也明白此时动手已经没有丝毫的意义了。

　　刷闫阔海没有说话急速的冲向了那黑色的通道但是一踏入那黑色的通道便是瞬间冲了出来随后一道恐怖的混乱风暴顿时随他冲了出来。

　　“他怎么可能冲的进去！”

　　闫阔海吃惊的道。

　　厉老则是疑惑的看着那通道，他亲眼看着聂凡冲了进去但是并未引动混乱风暴出来，这让厉老顿时疑惑不已。

　　“难道这就是你想要的结果吗？”厉老看着那黑色的通道呢喃了一声。


第一千二百一十八章 混乱的空间

　　随着厉老疑惑的时候远方再一次的射来了几十道人影，这些人影分别是花殿和林家的人。

　　花殿的人当看到那破开的通道之门顿时一愣。

　　花清湄的眉头则是紧皱了起来但是她并未尝试进入，她是聪明的女人先前这里便是来了这么多人绝对有人试过了。

　　显然想要进入绝非易事。

　　“虚无海再一次的开启没有元宗的气息绝对不可能做到的，那小子怎么可能释放出元宗的气息呢？”

　　林家的来到这里的几人顿时疑惑不已。

　　“他身上有宗级兵器可以释放出来元宗级别的气息。”那林怨对着那林家带头之人恭敬的道。

　　此时的厉老则是双目带着愤怒之色看着这林家的带头者，这人正是林家的家主林振天。

　　感觉到厉老眼中的怒火这林振天丝毫不在意淡淡的笑道：厉老大驾光临倒是我林家有失远迎了。

　　“哼，你林家倒是拉的下脸对付聂凡居然出动了林怨这老家伙。”

　　“他的天赋你清楚，突破元圣八重四具本源之身凝实引动了四圣兽的虚影降临这点你不知道吧。”

　　“什么，四圣兽的虚影降临！”听了这林振天的话厉老顿时一惊，那闫阔海也是一愣。

　　“呵呵，阔海兄别来无恙的看来你对那小子还是不死心啊，他的女人那么多，你家小女若是愿意的话我倒是愿意让林坚和闫月喜结连理。”

　　“哈哈哈，是吗，估计我家的小月不会同意的，她的心已经给了那小子，估计再也容不下他人了。”

　　“哼，那小子冲进去必死无疑，何必为一个死人守寡。”

　　此时同来的林坚听到闫阔海的话顿时怒哼了一声。

　　“不得无礼！”林振天顿时对着林坚怒喝了一声，林坚悻悻的不再说话，闫阔海则是懒得理会林坚而是对着厉老道：“现在没我们什么事情了，若是那小子不死的话迟早会出来的。”

　　看着闫阔海，厉老微微点头，随后根本不离去其他人便是急速的向着远方而去，随着厉老和闫阔海的离去林家之人则是看向了自己的老对头花殿。

　　“清湄小妹，你怎么看？”

　　“呵呵，我能有什么看法，我一个弱女子可不敢奢望什么，若是你想要进去的话自便好了。”

　　花清湄说完之后便是一挥手随后便是的带着花殿的众人急速的离开，看着花清湄的离去林振天则是眼眸中闪过一道怒火。

　　“等我踏入元宗之境，你就是我的，到时候我看你还怎么挣扎，你花殿的女人我会让其他人尝尝味道的，到时候我看你还立什么牌坊！”

　　林振天心中冷冷的低语了一声。

　　“看看去！”

　　林振天对着自己身边的一名元圣九重的长老低喝了一声。

　　这男子微微点头急速的冲向了那黑色的通道但是刹那间冲进后便是急速的冲了出来，也是在这一刻一股恐怖的混乱风暴冲出。

　　那小子想来不可能在这样的情况下生存的，这混乱风暴可不是虚无风暴可以相比的。

　　林振天低语了一声之后顿时一招手其余人都是随着他急速的离开，那另外三大势力的长老也是纷纷的随着林振天向着林家而去。

　　不过他们知道随着聂凡的消失亦或者也可以成为死亡四大势力的合作会瞬间瓦解当然若是有一些其他的事情需要合作的话那自然会再一次的合作。

　　此时此刻的聂凡则是盘坐在神珠中急速的恢复着自己的伤势，而弑天则是兴奋的不断的融入那一具被聂凡拼凑起来的黑色骸骨中。

　　这可是一具生前达到了元尊级别的骸骨啊，真不知道你是在哪里得到的。

　　聂凡则是没有答话依然不停的恢复着自己的伤势，就这样一转眼便是过去了十天时间。

　　十天时间整个困龙大陆再一次的传起了聂凡的消息，聂凡被四大超级势力十名长老更有一名林家的大长老出手最终被逼入了虚无海。

　　如此更是有太多人的出现在这虚无海通道之前可是没有一人可以冲进去同时这里更是出现了流血事件，并不是什么人都可以躲避那急促冲出来的混乱风暴。

　　所以十天时间也是死去了不少修士。

　　随着修士死亡的数量增加这里的修士数量也是急速的减少正是因为这样所以整个大陆都是流传着一则消息那就是聂凡死在了虚无海中，因为那混乱风暴就是元圣巅峰的存在也是无法冲进去的。

　　当然林家和花殿的半祖之境的存在也是试过了但是无法冲进去，这消息自然没有人知道的。

　　“那小子应该是死定了，那混乱风暴高我都是无法长时间的抵挡，想来那小子绝对无法抗衡了。”

　　花殿的老妪此时淡淡的道。

　　花清湄则是没有说什么但是她总是有那么一种感觉，聂凡可以引动这虚无海出现更是可以借助那十一人的力量轰开那通道之门，要知道当初虚无海开启不过需要九名元圣九重的存在便是可以做到的，虽说每次开启都是出现九名元圣巅峰的存在但是那仅仅是为了保险起见才会那么做的。

　　林家大殿中此时一个身体如同一颗古树一般皮肤褶皱的老者坐在大殿之中淡淡的看着林振天道：那小子想来必死无比。

　　“如此就好。”林振天冷笑了一声。

　　而此时的聂凡则是长出一口气站了起来，十天的时间聂凡的伤势终于痊愈，这样的恢复速度绝对是骇人的。

　　当然拥有四滴祖龙之血加上殄气丹等珍贵丹药的聂凡只要不死绝对可以急速的恢复自己的伤势。

　　十天时间过去了，弑天则是兴奋的无比的看着聂凡拿出了的一颗树妖。

　　这是万年树妖或许可以凝练出一滴生命之水若是真的可以凝练出一滴生命之水那么你便是可以真正的拥有肉身了。

　　弑天顿时兴奋的点头道：“还是你小子知道孝敬啊。”

　　聂凡看着那白白胖胖的弑天顿时有种想要冲上去暴揍他一顿的冲动，不过聂凡最终是咬着牙压下了那股冲动。

　　“喂小子，外面的空间可是混乱的，这里不比虚无空间，当然越是危险的地方机缘越是不小，这般混乱的空间你若是可以从中得到一丝空间规则之力倒是真的很不错。”

　　听了弑天的话聂凡顿时一喜。

　　“别高兴太早凭你现在的实力还是无法长时间呆在外面的若是你要是一味的坚持很有可能这混乱风暴撕成碎尸的。”

　　聂凡则是一惊。

　　“好了，现在好好感觉一些这里的气息，或许到了六十层之后混乱风暴便是结束的，如此一来我们还是冲到六十层再说。”

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　“别这么看着我，虽说我很帅但是我不喜欢男人。”

　　聂凡则是脑袋上冒出了几根黑线鄙视的看着弑天。

　　啪聂凡瞬间冲出了神珠顿时感觉到一股恐怖的气息涌动而来，这是混乱风暴的气息，刹那间聂凡再一次的冲进了神珠中。

　　“怎么样我没有骗你吧？”

　　“我再试试，若是紫气可以抵挡这混乱风暴的话或许我真的可以在这里得到一缕空间规则之力也不是不可能的。”

　　聂凡说完之后浑身便是包裹了浓郁的紫气随后那皮肤之上也是出现了一层细密的灰褐色龙鳞随后鬼气包裹了聂凡的内脏紧接着聂凡没有丝毫的犹豫再一次的冲出了神珠瞬间出现在了外面。

　　也是在这一刻一股恐怖的混乱风暴出现在了聂凡的眼前随即便是碾压向了聂凡陡然间聂凡感觉到一股狂暴的撕扯之力向着自己蔓延而来。


第一千二百一十九章 先找我的肋骨

　　混乱的气息霸道到了极点，仿若可以撕碎这里的一切，此时此刻聂凡所看到的一切都是混乱无比。

　　这里再也没有以往的巍峨的高山，再也没有十人合抱的古木，再也没有散发着浓郁清香的娇艳花朵。

　　这里的一切仿若降临过一次末日劫难，所有的一些都是消失不见，可是为何当百年之后再一次的开启就会出现这是一个谜，现在的聂凡无法解释。

　　或许达到了元宗，亦或者元尊之境聂凡可以理解，踏入元宗便是可以掌控规则之力，言则法这般境界绝对拥有举手抬足之间可以毁灭这个世界的力量。

　　当然若是这世界的规则之力超越了元宗所掌控的规则之力那就是另外一回事了，不过若是困龙大陆之上出现一名元宗的修士绝对可以称霸整个困龙大陆。

　　此时此刻一股恐怖的混乱风暴夹杂着混乱的空间规则之力瞬间冲向了聂凡，离得很远聂凡便是感觉到自己身上的紫气在急速的颤抖更是缓慢的消逝。

　　这一幕让聂凡脸色一变，要知道在那虚无空间中聂凡可以盘坐虚空风暴之中凝练那混乱的空间本源之气的时候紫气巍然不动，但是现在这混乱风暴所蕴藏的空间本源之气已然超过了那虚无风暴中的空间本源之气所蕴含的能量。

　　神珠中的弑天此时则是兴奋的看着那巨大的青木色的树妖，同时双手急速的滑动着一缕缕奇异的波动。

　　聂凡倒是没有注意弑天的动作此时的聂凡则是静静的看着那冲向自己的混乱风暴，一旦聂凡可以在这一次的混乱风暴中坚持住那么聂凡便是有资格在这里体悟空间规则之力。

　　规则之力诞生于一些初始的事物，天地初开这天地便是诞生了规则之力不断的规范着以后的一切。

　　此时这虚无海空间显然在慢慢的重新凝练也就是所谓的循环，如此一来当这里的空间一旦完全的凝实稳固的那一刻这空间中便会出现大量的空间规则之力。

　　所以这是一个机遇，同样即使距离那空间重现的日子还太遥远但是这里所蕴含的空间规则之力依然不是外界可以相比的。

　　不过此时的聂凡则是有些无奈的是自己现在仅仅可以领悟到一丝规则之力而已想要凝聚这规则之力那么自己的本源之身必须拥有神性。

　　但是现在聂凡的空间本源之身并不具有神性。

　　轰混乱风暴瞬间冲过了聂凡的肉身，下一刻聂凡的身上紫气瞬间爆开，聂凡的身体更是急速的被轰飞了出去。

　　又是一声巨响聂凡砸在了那赤红色的大地之上随后聂凡急速起身冲进了神珠中脸色也是惨白无比。

　　看见狼狈的聂凡冲回来那兴奋地弑天则是慢慢的抬起头道：等你的空间本源之身拥有神性你可以利用神珠扯一股混乱风暴进来，到时候一旦你适应了混乱风暴的磨练那么在进入外面的世界想来便会无所畏惧了。

　　“你怎么不早说？”聂凡擦干净自己嘴角的血迹不满的道。

　　弑天则是瞟了一眼聂凡道：“你有没有问我，而且你太冲动了，这可不是什么好事情，有些时候太过于激进的话修炼效果反而会不好。”

　　聂凡则是淡淡的点点头盘坐下来恢复了自己的伤势，这一次聂凡也是意识到这混乱风暴的恐怖若不是自己的紫气抵挡了大部分的威力聂凡知道自己此时绝对重伤甚至肉身被搅成碎尸也不是不可能。

　　一天之后聂凡睁开了眼睛，此时此刻聂凡则是疑惑的看向了弑天，此时的弑天双目微闭双手间不断的点出一道道黑色的气流急速的射向了那青木色的树妖。

　　聂凡在一旁静静的看着并未打扰弑天，显然弑天在利用秘法提炼这树妖中的生命之气若是真的可以提炼出一滴生命之水的话那么弑天绝对会开心至极。

　　时间一转眼便是过去了三个时辰，这三个时辰聂凡也是清晰的看到了那本是身体饱满的树妖此时变得有些干瘪瘪的了。

　　不过让聂凡疑惑的是这树妖的生命之气似乎并未冲出树妖的体味而是不断的向着树妖丹田处急速的涌去。

　　哗弑天顿时睁开了眸子同时额头上顿时出来了一个黑色的漩涡下一刻便是直接冲了出去直接落入了这树妖的丹田处。

　　“这是一种秘法，等你踏入元宗便会知道噬能的恐怖，噬能可不仅仅是用来吞噬炼化能量的。”

　　聂凡一惊。

　　先前在这虚无海的通道之前弑天便是运转噬能转化能量轰碎了这通道，此时弑天更是利用了噬能形成黑色漩涡直接进入了这树妖的体内在树妖体内汲取这树妖的生命之气。

　　这样汲取的生命之气不会散开会更加的纯净，毕竟那里是生命之气生存的滴地方这样一来才有更大的机会凝聚出一滴生命之水。

　　聂凡微微点头静静的看着那此时急速干瘪的树妖。

　　先前弑天便是做铺垫现在随着那黑色的漩涡出现在树妖的丹田处之后弑天便是开始真正的提炼生命之气希望可以凝练出一滴生命之水。

　　青木色的树妖仅仅十分钟时间便是变成了土灰色，生命之气更是急速的消失不过那丹田处却是这一刻出现了一股浓郁到了极点的生命之气。

　　聂凡神识探出便是可以看到一团乳白色的气流在那黑色的漩涡中不断的被一道道黑色的气流精炼提纯。

　　时间再一次的流转，这一次要长了很多。

　　三天之后聂凡睁开了眸子因为这一刻这树妖丹田处顿时一道冲天的白光冲了出来下一刻更是释放出了一缕浓郁的生命之气急速的向着四面八方扩散。

　　弑天此时则是脸上洋溢着惊喜之色。

　　也是在这一刻聂凡看到了一滴乳白色的拇指大小其上流转着一道道奇异的纹络闪烁着浓郁到了极点的生命之气。

　　“生命之水！”

　　看到这一滴乳白色的液体聂凡顿时大吃一惊更是一喜。

　　“哈哈，果然不假，这就是生命之水。”

　　“没想到这树妖真的可以提炼出一滴生命之水，如此你也可以拥有真正的肉身了。”聂凡笑道。

　　弑天笑呵呵的点点头随后却是认真的看向了聂凡。

　　聂凡疑惑的看着此时的弑天。

　　“等一下你驾驭神珠冲进六十层想来进去那里混乱空间会消失，至于为何你以后便会知道，现在我也不说。”

　　聂凡鄙视的看着弑天。

　　“嘿嘿，别介呀，你可是我兄弟啊。”

　　聂凡则是翻了白眼看着弑天。

　　“你想干什么？”

　　弑天则是不好意思的摸了摸自己的脑袋笑道：“先找我的肋骨吧，要不然少一根肋骨绝对会感觉怪怪的。”


第一千二百二十章 重临苍狼族

　　熟悉的气息涌动，聂凡驾驭着神珠急速的向着前方冲去在这混乱的空间之中不断的前进。

　　自从聂凡踏入元圣八重之后那四具本源之身分别融入了四圣兽虚影之后聂凡便是莫名其妙的和这神珠产生了联系。

　　如今聂凡可以掌控这神珠的运行方向这也是让聂凡大喜过望。

　　混乱的空间时时刻刻都会看到混乱风暴出现，这混乱风暴可以绞碎元圣九重的肉身更是让元圣巅峰的存在都不敢在其中呆上太久的时间。

　　聂凡唯有在被紫气形成护罩之后才可以踏足这混乱的空间，这为何成了这般也是让聂凡疑惑不已。

　　时间一点点的流逝，半个月时间悄然而过，这半个月时间聂凡也是想过，或许这虚无海就是一方世界，百年循环轮回一次才会导致这般景象。

　　但是弑天的话却是让聂凡否定了自己的推断，第六十层以及以上的更深的空间便不会成为混乱的空间。

　　这让聂凡很是不解，难道这世界分成了两部分一部分百年一次轮回经过十年之后会再一次的发生毁灭。

　　六十层以及以上的世界则是稳定不会发生毁灭。

　　聂凡想要知道结果但是弑天显然没有打算告诉聂凡的迹象，这也是让聂凡郁闷不已，不过聂凡知道弑天不跟自己说定有弑天的道理。

　　这么多年来，聂凡和弑天之间的关系也是亲密无间，如此聂凡相信弑天的话。

　　半个月之后聂凡感觉到了那六十层的气息，随后便是涌动出一缕淡淡的紫气推动着神珠急速的冲向了那个方位。

　　啪一声清脆的响声，神珠轻易的穿过了那一层屏障下一刻聂凡便是看到了那熟悉的景象，崇山峻岭连绵不绝，不过这六十层唯有元圣六重才有资格踏入，同样的是唯有踏入了元圣六重才有资格得到本源之心的认可。

　　或许这就是一个解答疑惑的路线吧。

　　当年生死轮转大阵是在六十五层，那里死亡之气浓郁不可随意踏足，但是聂凡永远不会忘记那六十五层中的苍狼一族。

　　还有七十二层中的铜幻城，七十三层的那原住民，这些经历聂凡仿若就是在眼前发生一般。

　　苍狼一族让弑天陷入了沉睡，虽说苍狼一族的族长被弑天轰杀但是这仇聂凡绝不会忘记。

　　仅仅一天时间聂凡便是冲进了六十五层当中，熟悉的环境，熟悉的路线聂凡来到了那生死乱转大阵所在的方向。

　　百座巨大的墓穴依然存在，浓郁的死亡之气依然形成了滔天的黑色气流方圆万里之内都是充斥着淡淡的死亡之气。

　　这里是一处禁地，一般人不敢涉足这里。

　　如今聂凡再一次的来到这里心中自然有颇多的感慨，在这里聂凡凝实了死亡之身，更是让自己的九幽战体达到了七层大成之境。

　　时间不等人，这转眼间便是过去了六年之久，如今距离聂凡离开那虚天之地已然过去了十年了。

　　十年时间聂凡从当年的元圣六重冲到了元圣八重更是凝实了的四具本源之身。

　　看着那生死轮转大阵聂凡无奈的叹了一声。

　　“走吧，先去苍狼一族看看，说不定有些好宝贝，这样我们就不用杀人了，抢了他们的宝贝就可以了。”

　　听了弑天的话，聂凡则是笑了笑。

　　“等你死亡之身拥有神性的时候可以在来这里那最核心处的死亡规则之力可不是什么地方都有的。”

　　聂凡微微点头，那死亡之海的核心处自己当年冒死进入自然知晓其中蕴藏着恐怖的死亡规则之力。

　　一旦聂凡掌控了死亡规则之力那么聂凡便是可以轻松的斩杀元圣九重的存在，试问死亡规则降临能有什么东西可以抵挡！

　　扫了一眼这生死乱转大阵之后聂凡急速的冲向了苍狼一族的方向，仅仅半日功夫聂凡便是降临到了那一座散发着荒古气息的山脉中。

　　这里是苍狼一族的老巢，看到这熟悉的古木，聂凡嘴角掠过了一丝冷笑，当年苍狼一族对蓝婷的侮辱和对自己的伤害聂凡历历在目。

　　聂凡不是那种睚眦必报之人但是对于一些仇恨聂凡绝对不会忘记，这苍狼一族贪婪好色更是目中无人。

　　刷聂凡急速的略过了古木急速的向着苍狼一族的老巢而去，很快聂凡便是发现了一座座古老的建筑。

　　隐约间聂凡也是看到了不少苍狼一族的修士在各自的庭院中修炼，不过此时聂凡并未看向别的地方而是看向了那最中央的一座巨大的古老的殿宇。

　　青灰色的大殿给人一种古朴沧桑的感觉，此时其中一道伟岸的身影盘坐在其中但是此时的他并不是在修炼而是双目泛着淫光看着眼前的几名靓丽的带着尾巴的女子不断的舞蹈。

　　“咂咂，这小娘们真水灵啊，今晚就跟爷爷吧。”这淫秽的汉子丝毫不在意其他几人的目光笑道。

　　“族长，这几人可是您轻点的，今晚上就跟你了吧，若是可以造就出更多的苍狼族的天才我们明日在跟你在族中看看还有没有年轻貌美的姑娘。”

　　“哈哈，知我者莫属你啊，如今我最遗憾的就是当年那个小娘们没有被拿下来。”看着这一个个长着尾巴的女子这男子似乎响起了当年蓝婷的样子。

　　“人类的女子还真是美啊，看来也只能等待虚无海再一次的开启了，这一次我一定要抓几十个供我消遣百年！”

　　“哈哈，这还不是手到擒来吗，凭我们苍狼族的实力抓几个人族的女子还不简单，那铜幻城可是有不少人人族出现的要不我们前去瞧瞧。”

　　“算了，那铜幻城在七十二层中想要进去可不是容易的事情更何况那铜幻城中的势力可不是随意惹的。”

　　啪就在这男子声音落下之后那紧闭的大门顿时打开，下一刻聂凡的身影慢慢的出现在了这大概七八人加上五名女子的眼前。

　　“是你！”

　　看到聂凡的身影，那端坐在王位之上的中年男子顿时一惊随后便是一怒。

　　“没想到你居然没有离开还敢来我苍狼族，呦，六年时间踏入了元圣八重天赋倒是不弱，但是元圣八重在元圣九重面前依然是蝼蚁。”

　　聂凡则是淡淡的笑道：“夜郎自大，还真以为你们苍狼族有多么强大吗，如今你们苍狼族不过就你一人元圣九重而已，你老子可是六年前便死了。”

　　聂凡的话让这苍狼族的中年男子顿时一愣随后更是杀气刹那间从身体之中冲了出来。

　　“给我死去！”

　　看着那暴怒的族长聂凡则是冷笑了一声瞬间消失在了原地下一刻一股恐怖的低沉却是充满震撼灵魂的声音从聂凡的口中冲出。

　　这一刻聂凡背后出现一道音之本源之身随着的这音之本源之身的出现一条青色的龙行印记顿时浮现在了这音之本源之身额头之上显得威武不凡。

　　“祖龙咆哮！”

　　聂凡的声音轻轻的响起。

　　下一刻便是看到这音之本源之身顿时张开了大嘴随后一道恐怖的音波顿时从这音之本源之身口中呼啸而出！


第一千二百二十一章 强抢

　　淡青色的音波瞬间以聂凡为原点急速的向着前方冲去，所过之处一切都是如同纸糊一般爆开。

　　那本是端坐在最下方的三名男子则是被这恐怖的音波冲击之后身体急速的颤抖了起来七窍更是急速的流血，眼神变得惊恐怒睁了起来。

　　这一刻聂凡感觉到了这三人的灵魂之海的混乱，瞬间恐怖的天风刃划出了聂凡的双手。

　　扑哧一声手指点破窗户纸的声音突兀的响起下一刻所有人都是看到这三人的脖子处顿时鲜血喷出，头颅更是刹那间脱离了自己的身体。

　　那苍狼族的族长也是一惊，不过这一刻攻击再一次的怒发而出，可是等待他的却是一丝狞笑。

　　他看到聂凡的眼中的一缕冷笑，他看到了一个黑色的漩涡突兀的出现在了自己的前方，他看到了自己的攻击被那黑色的漩涡吞噬随后更是急速的壮大了聂凡的气息。

　　这一幕让他呆若木鸡当场便是觉得自己产生了幻觉。

　　轰一声巨响，那先前的攻击顿时突兀的从那黑色的漩涡中爆射而出，此时弑天掌控了噬能直接将先前涌入聂凡体内的能量抽出轰了出去。

　　这里除了这男子以外最强大也就是两名元圣八重的存在，其余四人是元圣七重，先前那死去的三人则是元圣六重的存在。

　　苍狼一族本是天赋很高的兽族血脉之力更是达到了高级灵兽的地步，可以轻易踏入元圣之境甚至有冲击元宗的潜力。

　　但是几千年的时间让他们夜郎自大不思进取，就是那老族长的死去也没有唤醒他们的战斗欲望。

　　一旦踏入元圣便是拥有六千年的寿元，他们觉得岁月太久不思进取，才会导致了如今族中踏入元圣的存在倒是不少可是能够领悟本源之力的却是稀少无比。

　　这也是为何元圣六重的苍狼族成员都可以坐在这大殿中饮酒的原因。

　　咔嚓这苍狼族族长踏入元圣九重也是强行提升自己的气血连接自己的本源之身如此今后想要跟进一层根本不可能的。

　　所以这中年男子的实力和那幽鸿相比根本就不是一个档次的。

　　此时此刻刚刚得到噬能另外功能的聂凡自然可以挡住这苍狼族的族长的攻击，不过为了不浪费时间弑天还是出手了。

　　一声巨响，这苍狼族族长惊恐无比的看着自己先前的那一拳轰向了自己。

　　咔嚓巨响之后这男子更是急速的倒飞了出去直接撞爆了那大殿的大门顿时整个苍狼族都是惊动了。

　　但是当看到瞬间出现的聂凡一只大脚踩在了这男子的身上的那一刻所有人都是一惊。

　　聂凡的灵魂之力瞬间覆盖了这男子的头颅。

　　“不要妄动，我的神魂可以瞬间轰爆你的脑袋，若是不信的话你可以试一试。”聂凡的声音不大但是确实让这男子安静的呆在了原地不敢动弹。

　　“听话就好。”聂凡笑道。

　　“你想要什么？”这男子虽说贪婪好色但是能够作为苍狼族的族长脑袋绝对转得快此时聂凡不直接杀了他绝对是有其他事情。

　　“这般聪明突然间我觉得还是杀了你的好。”

　　“别，您需要什么我都给你，我们苍狼族的美女可是多得很同样资源财富更是无人可敌。”

　　聂凡则是淡淡的笑道：“对于女人还是留给你自己吧，那些财富我倒是很渴望，起来，不要妄想耍花招你知道我的手段。”

　　一道锋利无比的天风刃顿时出现在了这男子的脖子处只要这男子一有异动聂凡可以瞬间杀了这男子。

　　感觉到自己脖子处的风刃的恐怖这男子也是浑身冷汗不已。

　　“走吧，带我去看看你们苍狼族这七八千年来所收集的财富，我也不需要多少但是最好不要骗我。”

　　聂凡冷冷的声音之后那天风刃更是切开了这男子的脖子处的皮层鲜红的鲜血也是慢慢的溢出。

　　感觉到痛的男子咬着牙带着聂凡急速的向着前方而去，此时此刻所有的苍狼族的族人都是惊惧不已。

　　“那小子居然这么恐怖了，六年时间不见居然可以击败族长。”

　　“好好奋斗吧，你的天赋不错但是一味的贪图女色你永远也是无法成为真正的强大存在。”

　　……

　　苍狼族中有人愤怒有人感慨更有人希望聂凡杀了这男子，但是聂凡显然知道自己不能杀了这男子。

　　杀了他可以让苍狼族的仇恨变得更深，聂凡可不想自己的敌人变得强大，当然聂凡也是想过灭了这一族不过最终还是放弃了。

　　人人平等，苍狼族中不是任何人都和族长一般贪婪，贪图女色对于一些东西不择手段。

　　很快聂凡眼前便是出现了一个巨大的山门，聂凡紧随着这男子踏入其中等过了五分钟时间聂凡看到了一处巨大的空洞出现。

　　其中堆满了不少的材料。

　　不过显然这些东西并未让聂凡满意，看着这空洞周围的一个个房间聂凡则是嘴角泛起了冷笑。

　　刷刷聂凡是三具幻身顿时急速的冲了出去随后更是同时打开了三个房门顿时其中的一些古老的材料和罕见的兵器碎片等等都是出现在了聂凡的面前。

　　十个房门仅仅一分钟便是被聂凡打开同时一些罕见的材料让聂凡都是大吃一惊，虚无海中蕴藏了无尽的财富。

　　如今这苍狼一族的财富聂凡觉得绝对可以抵得上一个超级势力的财富。

　　看到聂凡眼中惊讶之色，那男子也是眼中出现了肉痛之色。

　　“留点吧。”

　　聂凡淡淡的看了一眼这男子随后笑道：“当然我不是那种贪婪之人。随着聂凡声音之后这男子直接晕了过去。”

　　恐怖的撕扯之力直接从聂凡的帝王戒上爆射而出更是分成了十股撕扯之力分别冲向了这十间房子。

　　很快这十间房子中的一切都是消失不见，淡淡的扫了一眼堆放在中央的一些材料聂凡则是冷笑一声不在逗留。

　　“真是遗憾，若是在这里你可以得到诛天戟一种主材料的话那绝对是来对了可惜的是没有。”

　　聂凡也只能无奈的摇头道：“诛天戟如今快出世了一旦出世我便会直接融入肉身它将会成为我的本命兵器。”

　　“诛天戟有望成为帝兵，当然提前是你踏入元帝之境。”

　　“呵呵，希望吧。”聂凡低笑一声眼中也是充满了期待之色，若是那一天到来聂凡知道自己便是有了真正冲击天道的资格。

　　古往今来元帝是所有人修炼的终极屏障但是最终的目标则是冲出元帝踏入那传说中的神级，可是到底有没有人成功过没有人知道。

　　“走吧，去七十三层吧，我的肋骨一定要找到。”弑天的话语让聂凡本是意气风发的气势顿时烟消云散。

　　狠狠的鄙视了一眼弑天，聂凡便是瞬间冲向了高天随后便是直接向着更深的层次入口而去。


第一千二百二十二章 重临七十三层

　　聂凡化作一道紫色的闪电冲过了苍狼一族的上空，看着那紫色的长虹所有人都知道苍狼族的蕴藏了几千年舍不得给苍狼族众人使用的财富没了。

　　“妈的，这小子太狠了！”随着聂凡的离去不少人都是来到了那藏宝山谷中看着那空荡荡的十间山洞怒骂了起来。

　　苍狼族的一些老者则是嗤笑不已看着那醒来的苍狼族的族长。

　　看着那空荡荡的十间房子这男子更是再一次的喷出了一口鲜血。

　　“总有一天我会杀了你让你后悔！”一声狼嚎声在这山谷中咆哮了起来可是迎来的却是一些人的嗤笑和蔑视。

　　聂凡的实力有目共睹，如今在给聂凡时间聂凡再一次的出现的话绝对可以轻松的击杀他。

　　对于族人的目光这男子冷冷的回应了一下随后便是消失不见他知道若不是自己的实力强大在这苍狼族无人可敌否则这一次自己的族长之位绝对坐不住了。

　　此时的聂凡则是没有细数自己得到的财富，不过聂凡粗略的估计一下绝对不下一个超级势力的财富，这样的财富绝对可以让荒岛招募到恐怖的存在。

　　如今虚无海的通道大开聂凡随时可以冲出去不过现在聂凡显然不想出去自己来这里的目的还没有达到聂凡怎么可能出去。

　　想到这里聂凡手中出现了一块闪烁着七彩之芒的玉石，这玉石是那神秘老者给予的，那老者也是说过聂凡可以捏碎这玉石便是可以出现在虚天之地中。

　　不过现在弑天想要去找那一根肋骨聂凡也只得作罢，毕竟少了一根肋骨却是不完整，这让弑天很是不情愿。

　　七十三层距离六十五层可不近，耗去了聂凡一个月时间聂凡终于踏入了七十二层中但是聂凡并未前往铜幻城。

　　一来到这七十二层中聂凡便是想起了当年的战斗，自己和石玉龙石玉虎两兄弟的遭遇，那天引阴险无比若不是花无影的出现聂凡很有可能已经死了。

　　想到花无影聂凡只能微微一叹。

　　一个月的相处聂凡心中对于花无影评价则是有些无奈。

　　花无影花殿的第一天才，这么多年不见聂凡也不知道花无影怎样了，那天聂凡现身花殿并未看到花无影显然花无影闭关了，不过聂凡则是感受到过花无影体内蕴藏了一种神秘的力量。

　　至于是什么样的力量聂凡则是不清楚。

　　微微一叹聂凡急速的射向了七十三层。

　　“咋啦，难道我昏迷了之后你又有艳遇了吗？”弑天看着此时脸上的感叹之色笑道。

　　聂凡则是瞪了一眼弑天没有说话随后则是急速的向着七十三层的方向冲去，很快聂凡便是来到了当年的那个通道处。

　　砰聂凡轻易的轰开了那通道，如今聂凡实力足以踏入第八十层，当年聂凡进入最深的也就是七十三层至于更深处有什么聂凡却是不清楚。

　　“就是这里吗？”随着聂凡冲进七十三层弑天的声音突兀的响起。

　　聂凡一愣随后疑惑的道：“你怎么知道？”

　　“我感觉到了一股熟悉的气息，这骨架很有可能是一个达到了元尊之境的存在留下的，但是何人能够击杀了一名元尊我就不知道了。”

　　聂凡则是吃惊不已。

　　“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，估计到了那鬼狱之中我或许可以解释一下，但是现在我则是无法做出肯定的答复。”

　　聂凡一听微微点头急速的向着鬼狱的方向而去，此时聂凡并没有打算前往当年的那个城池看看。

　　如今聂凡进入这虚无海已然快三个月时间了，三个月时间聂凡除了恢复伤势便是急速的赶路并未修炼。

　　如此一来聂凡则是想要快点帮弑天找到那根肋骨之后自己在进入虚天之地中或许那神秘老者会答应自己带走自己的朋友。

　　若是如此聂家的实力将会达到一种控股的程度，当然若是可以将那虚天之中的八座城池中的八名元圣巅峰存在全部纳入自己的麾下聂凡则是知道聂家将会瞬间跻身超级势力之列。

　　甚至排进超级势力前三也不是不可能的当然聂凡也明白没有半祖之境的存在的超级势力想要踏入前方绝对不容易的。

　　一名半祖之境的恐怖存在绝对可以横扫五名元圣巅峰的存在。

　　如此聂凡也是渴望得到一名半祖之境的存在加入聂家但是想要让半祖之境的巅峰存在加入聂家代价绝对不小的。

　　不过聂凡如今却是有了筹码，苍狼族的财富想来可以招募到一名半祖存在，那困龙大陆之上名气如日中天的几个老不死绝对踏入了半祖之境。

　　绝情老头，矿山老头铜山老者等几人隐修绝对实力恐怖很有可能是踏入了半祖之境的存在，当然至于绝情老头聂凡则是明白唯有这为巅峰存在自己有机会招揽的，毕竟他是石玉龙和石玉虎的两人的老师。

　　想到这里聂凡便是热血沸腾了起来。

　　“喂，别做梦了行不行的，你方向错了没有啊。”似乎感觉到聂凡的气息顿时变得激荡起来的弑天顿时叫道。

　　聂凡则是狠狠的瞪了一眼弑天。

　　“嘿嘿，快点，想来那个地方或许是一处宝地，找到我的肋骨你也可以得到逆天的机缘在其中修炼个十年左右向来我便是可以借助这骨架和那一滴生命之水便是可以成就真正的肉身了。”

　　听了弑天的话，聂凡则是不再理会，时间对于现在的聂凡来说绝对是浪费不得的。

　　当然若是有一个地方可以让时间加速的话想来对于聂凡绝对是一个惊天的喜讯，但是这样的空间绝对比得到逆天的鸿运更加的难得。

　　半天时间聂凡终于冲进了鬼狱所在的地域中，不过一踏入这里聂凡则是眉头一皱，他看到了这稀薄的鬼气中有不少人影闪烁。

　　没想到这些原住民也懂得利用鬼气炼体啊，不过他们似乎没有炼化鬼气的功法。弑天笑道。

　　聂凡则是神识扫过了这方圆百里左右随后没有丝毫的犹豫冲向了鬼狱所在地。

　　刷聂凡的速度之快让来这里淬炼肉身的修士都是一惊。

　　“外来者！”

　　似乎有人感觉到了聂凡的气息顿时惊呼了起来这一声惊呼声和当年的一般顿时引起了所有的修士的怒火。

　　“你挺火的吗，这些人似乎认识你。”感觉到一股股杀气涌动弑天对着聂凡竖起了大拇指笑道。

　　聂凡则是只能瞪一眼弑天。

　　刷黑色的大地丝丝黑色冒出，聂凡的眼神也是定格在了那个深深凹陷下去的大地，那里浓郁的鬼气要比外面浓郁太多，这正是鬼狱现身的地方！


第一千二百二十三章 强行开启

　　“外来者，怎么可能又出现了外来者，他没有被虚无海的规则之力传送离开吗？”

　　“妈的，是那个小子，五年前他出现过在这里更是让长老和五大天才吃瘪，没想到他又来了。”

　　“不会吧，这鬼狱还有五年才会开启呢，他现在来这里干嘛？”

　　……

　　随着聂凡的出现，那黑色的鬼气之中顿时发出了一声声惊呼声和怒哼声，但是却是没有一个人敢靠近聂凡。

　　此时此刻聂凡身上散发出来的气息让他们惊恐，聂凡这般做也是为了省去一些不必要的麻烦。

　　对于这些修士聂凡则是不打算理会，当然若是有人不长眼的话聂凡则是不介意杀鸡儆猴。

　　见到聂凡这般弑天也是没有说什么同样看向了那黑色的大坑，这黑色的大坑之中一道道浓郁的鬼气散发着冰寒无比的气息。

　　鬼气可以炼体同样可以伤害肉身，阴气也称幽冥之气专伤灵魂，这就是鬼气和阴气的区别。

　　如今聂凡看都不看远方的那些原住民而是盯着这黑色的大坑。

　　不过此时那更远处的修士显然不会让聂凡这般安静的很快便是有人传出了消息告诉了这里的强者。

　　“有人传出了消息，赶紧的吧。聂凡对着弑天低语了一声眉头也是紧蹙了起来，这里的原住民有上万年的历史了，元圣巅峰的存在绝对存在的至于半祖之境的巅峰存在是否存在聂凡则是不知道。”

　　对于弑天来说这倒是个难事，毕竟弑天能力有限，现在这鬼狱看不见摸不着的想要重新开启可不是什么容易的事情。

　　听了聂凡的话弑天则是脸上出现了严肃的表情，他知道聂凡无力开启这鬼狱，此时只能靠他了。

　　“我试试啊，若是不行的话那等你踏入元宗之境再说吧，估计元圣巅峰的存在甚至那半祖之境的存在也不一定可以强行开启这鬼狱。”

　　聂凡则是眉宇间皱纹变得更深的看向了弑天。

　　弑天尴尬的笑道：“我也不知道这鬼狱是什么样的地方，不知道激发出元宗的气息是否可以将其通道激发出来若是不行的话我也只能用噬天莲将它强行吸出来了。”

　　不过不知道是够可以成功。

　　聂凡没有说话，弑天也不再啰嗦，顿时一股恐怖的气息从聂凡的身上蔓延而出，这周围的黑色鬼气都是淡化了很多，周围的一些修士更是惊恐的向着远方逃去。

　　“那气息似乎比大长老的气息还要强大，他达到了那样的境界了吗，怎么可能，当年他不过元圣六重而已怎么可能在区区五年内冲到了这般恐怖的境界呢？”

　　他的机缘逆天想来着一次他定然有什么手段可以引动这鬼狱提前出现。

　　“快点，通知长老院，这家伙想来知道这鬼狱中有什么好的宝贝否则的话绝对不会现在来到这里的。”

　　随着聂凡身上的那恐怖的气息蔓延急速离开的原住民则是纷纷惊呼了起来不过同样的是急速的动了起来。

　　没过多久那十万里之外的长老院中得到了消息，但是此时的聂凡却是并未见到那黑色的大坑中出现任何的波动，显然这一次失败了。

　　叹了一声聂凡则是无奈的笑道：“或许真的要等我踏入了元宗再来这里了。”

　　“别介，我再试试。”弑天很是不甘的道。

　　聂凡微微点头道：“时间不多了，想来这里的强者很快的会赶来的，这里的原住民对于外来这可是嫉妒的仇恨的。”

　　“我清楚。”弑天低语了一声之后便是将噬天莲带出了神珠，如今的弑天借助那庞大的天炎魂晶不仅仅恢复了自己的灵魂之力更是一举冲进了神魂后期。

　　神魂后期的灵魂之力会出现什么样的改变聂凡不知道但是聂凡明白的是神魂后期就是元尊的修士也不一定可以达到，毕竟想要踏入元尊灵魂之力只需要踏入神魂中期便可。

　　当然神魂之境的灵魂之力想要再一次的进阶可不是容易的事情，没有个几千年的积累想都别想。

　　不过有些修士天生异禀，更是得到逆天机缘将灵魂之力修炼到惊人的地步也不是没有，毕竟修道之人数十亿总有那么些人可以做到的。

　　哗黑色的噬天莲虽说只有三分之一但是却是被弑天掌控着，所以即使发挥不出真正唯一禁器的力量但是却是随着弑天的神魂进阶掌控噬天莲绝对可以激发出恐怖的力量。

　　一道黑色的光柱急速的从噬天莲中冲出来随后急速的射进了这黑色大坑之中刹那间其中的鬼气暴动了。

　　“给我出来！”

　　弑天一声怒喝，顿时聂凡都是感觉到心惊的是噬天莲之上爆发出了一股强大到了极点的吞噬之力。

　　或许这才是真正的吞噬之力，聂凡觉得噬能发出来的吞噬之力根本无法和此时这三分之一的噬天莲散发出来的吞噬之力相比。

　　噬天莲若是完整的话绝对可以吞噬一片大海甚至可以吞噬一片天地，当然所需要的能量绝对不是现在的你可以支撑的住的。

　　聂凡微微点头紧紧的盯着下方随着噬天莲上散发出来的吞噬之力而导致暴动的鬼气。

　　时间一分一秒的过去，但是就在第三分钟的时候这鬼狱所在的低语顿时颤抖了起来，远处的修士更是被惊吓的急速的射向了更远处。

　　难道他真的可以再一次的开启鬼狱吗？

　　一个青年此时不敢置信的看着远方，此时此刻聂凡的背影在所有修士的眼中无限的放大了起来。

　　在他们眼中唯有那种踏入了恐怖境界的存在才可以做到这般的，但是现在聂凡似乎真的做到了。

　　当然他们看不到弑天只能看到聂凡。

　　黑色的漩涡中蕴含着三分之一的噬天莲，此时的噬天莲急速的旋转着一股股恐怖的吞噬之力冲出。

　　随后一道道浓郁的鬼气也是急速的向着弑天打出来的黑洞而来。

　　此时此刻的弑天则是咬着牙齿瞪着眼睛憋住气一声怒喝。

　　“给我起！”

　　一声低吼从弑天的口中咆哮而出，下一刻聂凡吃惊的看到了自己脚下的大地在急速的开裂这中现象四个月前虚无海通道开启的时候聂凡便是见到过。

　　看着那急速的开裂的大地聂凡知道弑天即将成功，当然若是弑天坚持不住的话还是会失败的。

　　一分钟之后聂凡的眸子中露出了惊喜之色，那黑色的大坑中出现了一座黑色宫殿的一角。

　　这是通往鬼狱通道的大殿，看到这和黑色的大殿的一角聂凡顿时笑道。

　　“哼，给我开！”

　　弑天一声怒喝顿时一道黑色的光柱暴动而出下一刻弑天的声音也是在聂凡的脑海中响起——给我能量我现在是灵魂之体无法汲取元气的。

　　聂凡一听顿时丹田震动那八条异能龙急速的吐出了浓郁到了极点的能量，这能量庞大无比直接冲进了那黑色的漩涡中。

　　随后聂凡便是看到那刚露出来的黑色大殿的殿门被一股狂暴的力量轰中。

　　咔嚓一声脆响，这本是坚固的大门顿时爆开！

　　也是在这一刻聂凡感觉到了几道强大的气息急速的向着自己而来。


第一千二百二十四章 地下世界

　　鬼狱通道之门爆开，瞬间一股恐怖的阴寒的黑色鬼气从中冲了出去，这一刻聂凡却是没有丝毫的停顿刹那间便是冲了进去。

　　仅仅三秒钟聂凡先前所在的地方顿时出现了五道身影，其中一个带头的老者脸色阴沉的看着那黑色破碎的殿门，其中涌动出来一股股骇人的鬼气。

　　在这老者身后两个男子也是眼中带着愤怒之色。最后两人则是女子各自脸上带着惊讶之色看着那鬼狱的大门。

　　鬼狱开启还需要几年时间，他们怎么可能提前将鬼狱给开启了呢？一身粉红色长裙的女子此时疑惑的道。

　　“李泌，过来，那小子是一个人还是几个人？”两个中年男子左侧的那个男子对着不远处好不容易才跟过来的青年淡淡的道。

　　“长老，就那个小子一人，他突然间爆发出来的气息恐怖无比，后来在他的身前出现了一个黑色的漩涡之后便是看到了那鬼狱出现。”

　　“一个人！”

　　那带头的老者也是一惊。

　　能够强行从地下拔出鬼狱的通道这份力量我都无法做到难道他踏入了元宗了吗，不可能的。

　　“五年前他不过是元圣六重而已。”

　　“元圣六重？”那后方的两个女子顿时惊呼了起来。

　　“他什么修为？”这男子正是当年的那个元圣八重存在如今过了五年时间也是踏入了元圣九重此时此刻他的脸色阴沉无比，当年聂凡从他手上逃走便是让他愤怒不已，如今没想到聂凡会再一次的出现。

　　“我感觉他的气息要比五年前强大很多，我绝对不是他的对手，想来踏入了元圣八重，因为我感觉到他的气息要比您弱一些。”

　　“元圣八重么，五年时间从元圣六重踏入元圣八重这份天赋绝对不简单，想来他在这虚无海中有了不小的机缘。”

　　“好了先进去看看吧，若是可以抓住的话一切真相便会水落石出的。”那带头的老者低语了一声随后便是冲进了那鬼狱的通道之中。

　　此时此刻的聂凡则是轻车熟路的踏入了鬼狱的核心中当年他便是在这里炼化了鬼眼，如今再一次的来到这聂凡倒是没多大的感觉。

　　不过随着聂凡来到这鬼狱核心弑天则是顿时打起了精神恐怖的神识急速的冲出额了神珠更是一丝不漏的开始地毯式搜寻了起来。

　　聂凡则是无奈的笑道：“你的肋骨想来是在地下面的，当初你的这具骸骨我可是好不容易才从地下一部分一部分捞起来的。”

　　“一部分一部分？”弑天一愣。

　　聂凡微微点头。

　　“不可能的，为何我感觉这骨架本就是一体从未碎开过呢？”弑天疑惑的道。

　　聂凡也是一惊看向了那神珠中处于一处独立空间的黑色骸骨如今其上一道道熟悉的神识不断的缭绕，弑天显然已经开始同化了。

　　看着那如今却是一整体的骸骨聂凡都是有些吃惊，当年聂凡确实是一部分一部分捞起来的，最终碍于时间的问题聂凡才放弃了最后一根肋骨。

　　“算了不想其他的了，现在还是找到那根肋骨再说，找到之后我们便是去那虚空之地，到时候我们在那里一起叱咤风云，喝酒泡妞岂不乐哉。”

　　聂凡没说话而是急速的向着那先前第一次发现这神秘骸骨的大腿骨的方向而去，很快聂凡便是来到了那黑色的土地之上，一踏入这里聂凡的更是一惊，如今聂凡的修为不是当年可以相比如此一来聂凡的灵觉更是变得强大了很多。

　　看到和黑色的土壤之上湿润无比更是不是的冒出一缕缕黑色的液体弑天都是惊讶了起来。

　　“这神秘骸骨就是在这里发现的？”

　　聂凡微微点头。

　　“下去看看，这里的土著民估计很快就来了。”弑天低语道。

　　聂凡则是眉头一皱冷冷的道：“如今我可不当年的我了，若是他们跟到了这里我倒是可以送他们一程。”

　　“哈哈，好，就送他们一程，我最讨厌就是那些不知道死活的家伙。”弑天顿时大笑了起来。

　　聂凡则是微微点头随后体表之上出现了一缕缕紫黑色中夹杂着蓝芒的火焰，弑天一看到这火焰顿时一愣。

　　“你又融合一种天火？”

　　“蓝洋之焰。”聂凡低语道。

　　“三种天火了，距离那九九归一还差六种，一定要得到那其余六种天火，前三名的天火想来是那小子的了。”

　　聂凡自然知道那小子指的就是大个子。

　　大个子得到地狱火在得到排名第一和排名第二的天火三种恐怖的天火融合很有可能造就出一种可以媲美小小阴阳火的火焰。

　　当然聂凡若是融合了九种天火那合一的天火同样可以有绝大的机会造就出抗衡阴阳火的恐怖火焰。

　　聂凡倒是笑道：“你是不是又有什么瞒着我，当然若是你不想说的话我也不过问迟早有一天我知道一切。”

　　“等你踏入元宗再说吧。”弑天淡淡的道。

　　聂凡感觉到弑天的语气便是不再说什么随后直接扑哧一声冲了下去刹那间聂凡便是被黑色的尸水包裹，这黑色的尸水中更是散发着一缕缕胆大的血腥同时更远处聂凡看到了淡黄色的尸水。

　　无尽的尸水成就了地下世界。

　　聂凡急速的向着前方而去，同时弑天的神识急速的向着四面八方射去来寻找他的最后一个肋骨，可是一个时辰之后却是什么也没有找到。

　　“奶奶的难道那根肋骨被人拿走了还是被人毁灭了呢？”弑天不甘的道。

　　聂凡则是没有放弃继续深入。

　　时间仿若在这一刻停止了一般，聂凡不停的前进，最终聂凡和弑天都是吃惊的看到了一层血红色的屏障挡在了前方。

　　里面看不真切，但是聂凡融合了血荒之心对于血腥之气则是无比的灵敏此时聂凡觉得这血色光罩之后蕴藏了一个秘密。

　　为了这一个秘密似乎发生了惊天动地的大战血流成河！

　　“进去看看。”弑天低语道。

　　聂凡急促的冲了过去随后聂凡的五指出现了五道血芒刹那间聂凡体内的精血耗去了五分之一下一刻聂凡手掌之上的黑莲手套急速的爆发出了璀璨血光。

　　扑哧聂凡的五指顿时插穿了这血色光罩随后聂凡一声怒喝整个人直接冲了进去。

　　刹那间聂凡的眼前出现了一片褐红色的大地，大地之上布满了一望无际的骸骨，惨白的骨灰成就了这一方天地的另一番景象。


第一千二百二十五章 杀戮的结果

　　骨灰形成的白色飓风让聂凡都是心惊肉跳的，整个褐红色的大地仿若是鲜血铸就而成的一般。

　　此时此刻的弑天则是脸上带着一缕疑惑看着这神秘的世界，这地下世界是鬼狱下方的，传闻鬼狱是通往地狱的门户，此时难道这神秘的世界就是那传说中的地狱吗？

　　渗人的白骨数之不尽，有的仅剩下一个头颅有的只剩下大腿骨就是聂凡脚下的大地都是被细密的肋骨密布着。

　　咔嚓聂凡走动起来都是随时会发生了脆响，看着那被自己碾碎的骸骨聂凡则是明白这些骸骨存在了绝对很久很久了。

　　虽说现在这些骸骨这般容易的就被碾碎但是聂凡却是可以感觉到在这世界中一股浓烈的戾气在蔓延。

　　“这是不甘吗，还是另有其他事情，本是为了找一截肋骨没想到却是来到了这么一个地方。”

　　那鲜红色宛若鲜血流动般的光罩轻易的被聂凡撕开，这也是让聂凡有些疑惑，为何将这个地方掩藏起来，难道这个地方隐藏了惊天大秘吗，还是为了掩盖一些真相。

　　此时的聂凡明白有些事情的了解需要一定的实力才行的，如今没有踏入元宗的聂凡明白自己对于太多的秘密是不够资格知道的。

　　“猎杀场吗？”弑天的呢喃声让聂凡一愣。

　　“什么意思？”

　　传闻太古时期发生了神战，死了无尽的强大存在，但是那一场战斗终究是为了什么没有人知道。

　　这些都是一些秘闻，古籍上根本没有记载就是有些古老的古籍上记载了那也仅仅是一笔带过没有人知道到底发生了什么。

　　听了弑天的话聂凡则是惊颤不已。

　　“神战！”

　　“神是什么，那是毅力在九重天之上的存在，可以俯瞰整个世界，可以抬手间覆灭一切，可以缔造秩序创造规则建立一个真实的世界的存在。”

　　“五行流转，阴阳相融，九九归一等一些古老的传闻此时似乎是证明了一个不得了的秘密。”

　　证道入神或许这些才是真正的秘密。

　　古老的气息弥漫，这里的气息诡异莫名，但是这一切终究是为了什么造成了这般杀戮没有人知道到底发生了什么。

　　噬天莲传闻天地初开为一块天石所化但是那个时候的弑天并没有存在经历了千万年的时间弑天的前身才慢慢的出现终究出现了灵识那也是在几十万年之前了，以往的一切弑天则是同样不知道。

　　荒古时期距离现在也是几十万年了，那太古时期更是遥远无比，如此这些秘密就是弑天也是无从得知。

　　看着满地的荒凉，满地的骸骨聂凡心中有股莫名的惊悚，这一刻聂凡似乎想起了当初自己第一次得到神珠那道不甘的声音。

　　“弟子入邪噬天代道！”

　　这不是当初的原话但是聂凡却是可以明白这样的一个意思。

　　这是一个证明还是一场真正的大战为了争夺一件神器为了争夺一个让所有强大存在可以证道的存在。

　　这一切聂凡不知道怎么解释，可是眼前的一切却是让弑天和聂凡不明白这为何形成。

　　一步步向着前方而去，在这里聂凡突然间觉得这里的规则之力压制要比外界更强聂凡勉强的飞起速度也是慢了很多。

　　随着聂凡进入这里半个时辰之后，那血光笼罩的屏障顿时再次的破开顿时五道人影出现在了这里，当看到这里的一切之后这五人也是震惊不已。

　　“地狱吗，难道这就是传说中的地狱吗，一切生命消逝之后的将会出现的地方。”五人中的一个女子此时惊颤的道。

　　“哼，地狱，怎么可能，如此荒凉毫无生机更是充斥着浓浓戾气，想来这里就是一处杀人的地方。”

　　那男子冷哼了一声看向了前方瞬间想要飞起但是他却是惊恐的发现自己被压制了只能够腾空三米左右而已。

　　这里很诡异要不要继续追踪，那小子显然也是踏入这里了显然他很有可能知道这里的秘密，若是可以抓到他的话说不定可以在这里得到逆天的机缘冲进元宗之境也不是不可能的。

　　另外一个男子对着前方此时眉头紧蹙瞳孔中却是带着惊悚之色的老者低语道。

　　听了这男子的话，这老者微微点头随后疾步向着聂凡飞出去的方向射了出去速度之快要比聂凡还要快上一些，不过要追上聂凡没有几个时辰显然不可能的。

　　此时的聂凡所过之处都是茫茫的白骨，偶尔可以看到一些异兽的骸骨这些骸骨的颜色各异，有的青色，有的灰色，有的还是彩色的，但是黑色的骸骨却是没有看到过一举这让聂凡很是吃惊。

　　弑天则是眼中带着浓重之色，神识急速的方圆百里，如今即使踏入了神魂后期的弑天的灵魂之力也只能够在这里蔓延百里而已，可向这里规则之力的强悍。

　　聂凡则是眉头紧蹙，心中也是凝重的向着远处而去。

　　时间也不知道过去了多久聂凡只觉得自己的眼睛都是有些疲劳了，茫茫的骸骨散乱的骨架漫天的骨灰，远方更是时不时的出现骨灰形成的风暴，这一切都是随处可见。

　　现在弑天似乎忘记了自己来这里的目的，但是随着聂凡深入万里依然没有看到一具黑色的骸骨。

　　弑天先前也是说过，这黑色的骸骨前世是一名元尊，但是一名元尊都被人给拆了骨架可想拆了元尊骨架那人的恐怖。

　　所以聂凡不得不小心，这是一个神秘的地方更是一个充满了杀戮的地方，这里的一切都是杀戮造成的，不是疯狂的杀戮造成的。

　　看着满目的骸骨聂凡仿若看到了一道人影在这里大开杀戒杀了所有人！

　　别乱想，感觉到聂凡身上的躁动弑天的声音顿时在聂凡的脑海中响起，瞬间惊醒的聂凡也是浑身冷汗神色也是惊惧不已。

　　这里的戾气太重了，居然可以影响聂凡的灵智要知道聂凡的灵魂之力也是达到了神魂初期但是依然差点入魔。

　　擦尽自己额头上的汗水聂凡运转静心决顿时脑海中的杂念急速的散去，此时此刻那本是追杀聂凡的五人都是眼神慢慢的变得通红了起来，一股股戾气在这五人的身上慢慢的滋生了起来。

　　首先便是那两名女子这两人的修为只有元圣八重灵魂之力也就是天魂巅峰而已在这里很容易迷失自己的心性被戾气腐蚀灵智。

　　“黑色的肋骨！”

　　就在聂凡再一次的前行万米之后弑天的声音顿时尖叫了起来！

　　这一刻聂凡的眸子也是一惊看向了百米之外的一个凹下去的大坑，其中黑色的尸水涌动一截黑色的骸骨沉浮在其上！


第一千二百二十六章 枯坐

　　一截黑色的骸骨在这无尽的骸骨中显得是那么的显眼，黑色的尸水再一次的出现，这让聂凡大吃一惊。

　　“过来！”

　　弑天可是不管三七二十一直接祭出了噬天莲刹那间便是将那黑色的肋骨摄取了过来随后得意的安在了那缺少了一截肋骨的黑色骸骨之上。

　　随着弑天将这黑色的肋骨安在那黑色的骸骨之上顿时一道黑芒闪过那黑色的肋骨完美的融入了这骸骨之上。

　　这一幕让聂凡和弑天都是一惊。

　　但是那黑芒之后并没有发生其他的事情这让聂凡和弑天都是长出一口气，若是这骸骨的灵识还没有散去的话估计聂凡和弑天都会遭殃了，一名元尊的灵识即使被打散可是就是残留一丝也不是聂凡和弑天可以抵挡的。

　　这就是一种真正的境界差距，聂凡和弑天现在距离元尊相差太远太远了，元尊的一只手指便是可以碾碎二人的一切。

　　不过让聂凡疑惑的是这骸骨的气息并没有想象中的那么强大否则当初聂凡也不可能触碰到这骸骨。

　　当然也有可能是因为这骸骨被打散才会让聂凡得到机会。

　　毕竟聂凡当初可是利用紫气才能够轻易的摄取这骸骨的一部分的，不过随着聂凡和弑天的注意力转移那完整的骸骨则是再一次的溢出了一缕缕黑芒同时一股威压也是慢慢的滋生了出来。

　　仅仅片刻间本事没有丝毫迹象的骸骨顿时释放出了恐怖的威压，聂凡和弑天顿时大惊失色，不过刹那间神珠中出现了浓郁的紫气直接封印了那黑色的骸骨所在的空间让其中的威压不能够释放出来。

　　但是仅仅瞬间聂凡和弑天都是浑身冷汗，聂凡刚才感觉到了一股天塌下来的感觉，虽说仅仅是一刹那但是聂凡却是感觉到自己在那如海的威压中就是一叶扁舟般摇晃了起来。

　　“妈的！”看到这里的弑天顿时怒骂了一声。

　　聂凡则是恶狠狠的瞪了一眼弑天道：“都是怪你太贪心了你明知道这骸骨身前是一名一只手指可以碾爆困龙大陆的元尊境界的恐怖修士就应当想到他的骸骨一旦完整绝对不会再和先前一般那么容易掌控的了。”

　　听了聂凡的话，弑天只能捶胸顿足，这样一来他想要成就肉身的日期又要开始无限期的推后了。

　　当然弑天自有自己的办法，他活的岁月可不是一名元尊修士可以相比的，按道理一名元尊的寿元也就是万年而已根本无法和弑天相比的。

　　“哼，老子还真就是看中了这骸骨，给我十年时间我会让他真正的属于我。”弑天冷哼了一声之后便是气呼呼的盘坐在那噬天莲之上。

　　聂凡则是好笑的看着此时气呼呼的弑天。

　　“我们现在该怎么办，出去还是继续探查？”一分钟之后看着脸色恢复的弑天聂凡低语道。

　　这里很有可能隐藏了一个惊天大秘同时这里的戾气也是非同一般若是你可以凝练这里的杀戮之气或许可以让你的杀戮本源之身成就一定的规模也不是不可能的。

　　这样的机缘很难得。

　　聂凡也知道这般但是这里虽说戾气浓郁但是聂凡则是有种不敢引入体内的感觉，因为聂凡觉得这杀戮之气可不是其他的本源之气，一旦稍有不慎便会成为一个杀人恶魔成为一个只知道杀人的机器。

　　似乎看出了聂凡的顾虑弑天笑道：“那厉老头也是明悟了杀戮本源，他至今也就是元圣巅峰就是不敢踏入更高一层他的顾虑和你一样。”

　　聂凡疑惑的看着弑天，聂凡不明白弑天的意思。

　　看着聂凡疑惑的眸子弑天低语道：“厉老头没有噬能和仙魔典更是没有神珠，但是你却是不同，你拥有仙魔典可以进化这杀戮之气中的戾气可以凝练到真正的纯正的杀戮本源之气。”

　　听了弑天的话，聂凡则是愣了一下。

　　仙魔典来历不明，是叶宇留给聂凡最宝贵的东西，神珠一些恐怖的存在早已知晓但是仙魔典却是古往今来从未听闻过。

　　如今随着聂凡四具本源之身的凝实这仙魔典的炼化之力在强上了一层，如今或许可以让聂凡造就出杀戮本源之身。

　　若是如此的话聂凡的战斗力将会飞突猛进，杀戮本源可以激发戮觉真正恐怖的地方让聂凡瞬间提升十倍的战斗力也是有可能的。

　　如今聂凡急需要恐怖的战斗力若是聂凡可以战胜元圣巅峰的存在那么聂家的地位将会急速的提升名列超级势力也未尝不可。

　　“好了，时间不等人，或许在这里你需要很多的时间但是现在机遇难得，一旦错过可不容易在得到的。”

　　聂凡明白世事无常，或许这隐藏了几十万年甚至几百万年乃至千万年的世界随着自己的出现会出现异变此时若是离开的话当再一次的出现或许一切都会发生变化。

　　“机不可失失不再来！”

　　想到这里的聂凡便是没有在犹豫直接盘坐在了十米高的地方随后聂凡的仙魔典顿时运转了起来。

　　这一刻聂凡腹部出现一个透明的漩涡，这一刻聂凡噬能并未运行，毕竟这杀戮本源之气并不是如同其他本源之气一般可以肆无忌惮的吞噬。

　　如今聂凡的杀戮本源刚刚凝聚了虚影而已，所以聂凡想要凝实杀戮本源之身绝对需要漫长的时间。

　　微闭眸子，这世界随着聂凡的修炼变得安静了很多，仙魔典形成的透明漩涡急速的吞噬着这里的杀戮之气。

　　但是这里的杀戮之气中蕴含的戾气绝对让人惊悚的，如此一来仙魔典想要进化戾气让聂凡得到纯净的杀戮之气速度也是慢了很多。

　　但是聂凡并未中断聂凡需要杀戮本源之气！

　　一转眼便是过去了半个月时间，这半个月时间聂凡得到了稀少的杀戮本源之气但是聂凡却是惊喜的发现自己凝练的杀戮之气的数量和速度开始慢慢的变多了起来。

　　一个月悄然而过，弑天同样微闭眸子不断的让自己附在那黑色骸骨之上的神识同化那黑色的骸骨。

　　骨灰形成的风暴从远处天穹降下，大地之上不时的出现一道道鬼风，黑色的大坑中尸水不停的冒着一个个气泡，一切仿若都是在有序的进行着。

　　聂凡这一坐便是整整一年。

　　一年了！

　　一年来聂凡的杀戮本源之身凝实了半边身体但是距离凝实还需要不短的时间，但是今日聂凡却是睁开了眸子。

　　远方三道人影慢吞吞的而来，三人的眸子都是成了赤红色，浑身散发出一股恐怖的戾气和杀气。

　　粘稠让人觉得恶心的口水挂在这三人的嘴唇长有十公分，三人衣衫破损不堪浑身是血当看到远处的聂凡的时候这三人顿时发出了一声野兽般的低吼声随后便是冲向了聂凡。


第一千二百二十七章 又是一年

　　三人步履瞒珊看起来似乎随时会跌倒的样子，三人的气息更是混乱不堪不是的上下波动，血红色的眸子粘稠的口水之上还带着鲜红的血迹让人看起来便是觉得这三人就是僵尸一般。

　　这三人的灵智已经被这里的戾气摧毁更是被这里混着戾气的杀戮之气侵蚀了灵智此时只知道杀戮。

　　弑天顿时指出了重点让聂凡小心一些。

　　看到那带头的老者，聂凡的眼皮都是一跳，这老者的气息低迷的时候也是元圣九重强大的时候更是到达了元圣巅峰。

　　其余两人分别是一男一女，男的气息在元圣八重巅峰到元圣九重上下波动那女子最弱只有元圣七重到元圣八重。

　　看着三人露出了的森森白牙之上还残留着一丝碎肉聂凡的心咯登跳了一下，聂凡不是笨人一眼看出了这三人那最弱的一名女子残缺的断臂。

　　三人的灵智被摧毁此时此刻只知道杀戮，更是有饥饿的欲望一旦看到活物便是想要杀死吞食。

　　这三人现在就像是野兽一般但是要比野兽强大太多太多了，这样也是使得聂凡不得不凝重了起来。

　　他们的灵魂之海早已经被污损了，灵魂之力的攻击对他们无效我无法帮助你了所以这一次只能靠你自己了不过现在这三人的灵智绝对无法发挥出对你产生生命威胁的攻击。

　　聂凡微微点头。

　　如今聂凡的杀戮本源之身凝实了一半，可是时间已然过去了一年，这一年来聂凡从未简单的凝实杀戮本源之气。

　　刷聂凡消失在了原地但是速度显然没有在困龙大陆之上快了不过此时对于这三人来说却是闪电一般。

　　咔嚓聂凡直接挥出了天风刃没有丝毫的犹豫直接击杀了那最弱的一名女子刹那间另外两人急速的开始吞食起来这女子的尸体。

　　裸露的衣衫，森白的骨骼染满鲜血的身体让聂凡觉得心脏都是受到了一定的挑战，但是聂凡却是强忍着呕吐再一次的欺到到了那弱的男子身边。

　　这男子发出了一声低吼瞬间向着聂凡噬咬而去可是聂凡却是一声怒喝，恐怖的火焰瞬间冲出直接包裹了这男子。

　　顿时一声凄厉的惨叫加上不断抖动挣扎的身体出现在了聂凡的眼前那一具具白色的骸骨不断的被这个火人碾碎。

　　可是聂凡却是冷冷的看着那此时似乎意识到了危险向着自己冲来的那老者，这老者森白的手指向着聂凡狠狠的抓来。

　　恐怖的力劲粉碎了太多的骸骨更是响起了恐怖的音爆声让聂凡都是吃惊不已，这老者先前绝对是元圣巅峰的存在但是此时被戾气侵蚀灵智只知道杀戮。

　　冷笑一声的聂凡大掌狠狠的落下同时聂凡的气息也是暴增，聂凡可不想浪费时间和这老者玩捉迷藏。

　　轰一声巨响，聂凡的蹬蹬的退后三步这老者却是被聂凡直接轰飞出了百米狠狠的砸碎了一地的白骨。

　　“吼……”

　　被砸的吐血的老者一声低吼急速的爬起来再一次的向着聂凡冲了过来，此时的聂凡则是怒喝一声顿时手掌之上出现了黑莲手套下一刻聂凡的脸色一白五分之二的精血瞬间涌入了这黑莲手套之上。

　　刹那间聂凡的手掌之上爆发出了浓郁的血芒更是发出了恐怖的音爆之声随后聂凡便是狠狠的轰向了这老者的脑袋。

　　不过让聂凡吃惊的是这老者居然躲过了自己的必杀技，不过毕竟灵智已毁就是元宗的存在此时也不一定是聂凡的对手。

　　这老者刚要转身便是看到了四个聂凡，他顿时扑向最近的一个聂凡。

　　本体聂凡则是怒喝一声那爆发出恐怖血光的大掌再一次的出现随后突兀的出现在了这老者的身后没有丝毫的怜悯轰向了这老者的脑袋。

　　这老者这一次倒是没有躲避恶狠狠的咬向了聂凡的幻身。

　　砰一声巨响聂凡的大掌直接轰爆了这老者的脑袋顿时这老者那无头尸体倒地不起气息也是急速的消散。

　　看着三具尸体聂凡则是长出一口气。

　　“时间不等人，快点吧，想来就是你呆在这里时间长了也逃不了好处，这三人定然有伙伴想来也是被戾气侵蚀了灵智。”

　　聂凡微微点头随后便是一把火烧了这三具尸体下一刻聂凡继续盘坐在十米的高空再一次的开始安静的汲取这天地间的杀戮本源之气。

　　黑色的杀戮本源之气急速的向着聂凡汇聚而来，远方的骨灰形成的风暴也是被聂凡布下的大阵挡在了外面不能够进入其中。

　　衣衫飘动，聂凡的那淡红色的长发随着时间的推移开始慢慢的转变成了一种乌黑色。

　　弑天依然盘坐在噬天莲之上不停的同化那具骸骨，虽说被紫气阻隔但是先前弑天的神识便是覆盖了整个骸骨。

　　时间不断的流逝，弑天知道自己得到这具骸骨的日子也是渐渐的近了，聂凡丹田中黑色的杀戮本源之身也是被一道道黑色的杀戮之气不断的灌溉。

　　那丹田中最中央的一团火焰中诛天戟沉浮其中，其上流转着一道道让人吃惊的光泽。这么多年来那仙天晶金终于融化了融入了聂凡的诛天戟之中，如今正在进行真正的温炼想来时间要不了几年便是可以真正的现身了。

　　沧海咆哮，波涛汹涌，这鬼狱之下变得安静无比，时间并未因为这一切而停止相反这一刻似乎流转的变快了。

　　一转眼又是一年，一年时间聂凡的杀戮本源之身终于凝实，随着杀戮本源之身的凝实聂凡身上陡然间暴动出了一股恐怖的杀气。

　　对战可不仅仅是战斗力更是要有这一种气势，气势弱了那么这场战斗或许你就输了一半了。

　　如今聂凡身上涌动出来的杀气就是弑天都感觉到吃惊不已。

　　杀气形成的黑云笼罩在聂凡的头顶之上，这一刻睁开了眸子的聂凡眼睛呈一种黝黑色，那本是淡红色的长发如今再一次的变成了黑色。

　　浓密的黑发加上那一双宛若幽鬼眼睛的眸子给人一种冷酷无情到了极点的感觉，这一刻聂凡身上散发出来的寒气绝对可以让元圣八重的修士心血冰冻。

　　这就是聂凡的恐怖，战斗之前聂凡的杀气只要激发出来绝对让人震惊让人惊恐让人不敢对敌！

　　一年时间匆匆过来了，聂凡踏入这里已然两年时间了，两年时间杀戮本源之身终于凝实了起来。

　　这一日聂凡起身急速的向着这死亡之地之外而去，如今两年时间了困龙大陆之上发生了什么聂凡则是无比想要知道，但是聂凡现在还是要前往虚天之地，那里才是聂凡踏入这虚无海真正的目的地！


第一千二百二十八章 噬血之神性连接（一）

　　时间一转眼过去了一年，聂凡的杀戮本源之身终于凝实，聂凡的五大本源之身此时此刻真正处于了元圣八重巅峰的境界。

　　刷聂凡身形如同一道急速的闪电冲向了远方，向着那先前进入这里的方向而去，可是一天之后聂凡的脸色却是变得凝重了起来。

　　神珠中的弑天脸色也是变得有些严肃了起来。

　　“这是？”

　　随着聂凡来到那第一次踏入这里的地方之后整个黑色的大地都是急速的颤抖了起来，这一刻聂凡和弑天都是看到了远方那黑压压的天穹似乎要塌陷了一般。

　　“收起你的杀戮气息！”弑天顿时惊叫道。

　　聂凡也是脸色一变，但是现在显然已经迟了，聂凡刚刚凝实杀戮本源之身对于杀戮之气的控制还是有些欠缺但是聂凡却是没想到自己的杀戮气息会引起这杀戮之地中的异相出现。

　　黑色的天穹急速的降临而下，一股恐怖到了极点的戾气瞬间凝聚而来，漫天的骨灰形成的风暴更是急速的石化。

　　轰隆隆大地急速的下沉，一道道尸水黑色中带着蜡黄色更是释放着一缕缕让人作呕的气息可是聂凡却是惊恐的看到随着那戾气融入这尸水中的瞬间大地急速的在这尸水中消失。

　　这一幕让聂凡和弑天都是惊惧到了极点。

　　可是此时让聂凡更是不安的是那先前的血色屏障此时此刻却是没有再出现，这里的一切仿若成了一个真实的世界无边无际看到边际了。

　　哗尸水滔天般的冲出了地面，恐怖的尸水急速的吞噬着大地，黑色的大地在这一刻急速的消融仿若世界末日来临了一般。

　　“你在这里凝练杀戮之气可能是打破了这里平衡，这杀戮之地中的杀戮之气很有可能是抗衡这里的戾气的但是随着你的出现打破了这平衡，这戾气融合那尸水具有了恐怖的腐蚀性。”

　　“这一次你要小心了。”

　　“现在关键是我要怎么出去！”聂凡焦急的看着弑天道。

　　弑天此时也是眉头紧蹙，这杀戮之地中他也是第一次来到这里并不知道这杀戮的世界是真实的是世界还是那个恐怖的存在布下的后手，所以弑天无法确定这到底该怎么出去。

　　看到弑天的眉头聂凡则是心沉到海底，长吐一口气聂凡看向了那个急速向着自己融合了尸水的戾气携带着恐怖的石化的骨灰风暴向着自己而来。

　　“先进入神珠中，在想办法。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头最终也是只能无奈的冲进了神珠中，随着聂凡冲进神珠顿时那恐怖的末日般的攻击将神珠直接包裹，刹那间聂凡和弑天都是感觉到一股恐怖到了极点的杀戮之气渗透了神珠的屏障冲了进来。

　　聂凡则是一惊。

　　弑天也是一愣。

　　这世界若是一个强大存在的后手的话那么这人的境界绝对是我们想象不到的，没想到这里的杀戮之气居然可以穿透神珠的屏障。

　　这也是神珠第一次没有完全的抵挡所有的攻击，聂凡和弑天的身体都是冰寒，不过这一刻的聂凡却是一咬牙。

　　“既然送上门来如此我也就收了吧！”

　　“你想做什么？”

　　“能做什么，直接炼化，说不定可以让我和我的杀戮本源之身形成神性连接也不是不可能的。”

　　听了聂凡的话，弑天也是愣了一下。

　　“小心点。”

　　聂凡微微点头，顿时身上出现了一道道紫气随后聂凡更是直接大手一挥刹那间那紫色空天地降临到了聂凡的前方。

　　但是让聂凡吃惊的是这无往而不利的紫色天地这一刻却是失效了一般根本无法禁锢这冲进来的杀戮之气。

　　这杀戮之气中携带着恐怖的戾气，像是因为聂凡汲取了这里的杀戮之气让这杀戮之气和戾气真的失去了平衡，如此一来这杀戮之气中蕴含的戾气让聂凡都是惊惧不已。

　　仙魔典急速的运转了起来。

　　可是仅仅一天时间聂凡的气息便是波动了起来，聂凡的眸子也是向着猩红色转化而去，那粗喘的气息让弑天也是有些不安了起来。

　　“可是现在能怎么办，若是聂凡不炼化这杀戮之气，那么他么会被这杀戮之气慢慢的包围最终被这杀戮之气中的戾气侵蚀成为先前那几人的样子。”

　　“给我滚出去！”

　　猩红色的眸子让此时的聂凡有些骇人，这一刻聂凡体内的血光顿时暴动了起来，一股恐怖的气息在这一刻也是从聂凡的身后出现。

　　这是一具猩红色但是脑袋之上却是出现了一缕黑色的杀戮本源之身，这杀戮本源之身那无神的眸子看起来如同木头人一般。

　　这就是没有和主人形成神性连接的本源之身，一旦形成神性连接那么主人便是可以将其当做另一个自己进行战斗。

　　这是元圣九重存在的强大的地方之一。

　　此时此刻的聂凡一声声嘶吼，那杀戮本源之身之上更是缭绕着一道道神识更是不断的在这杀戮本源之身的脑海中形成一个小型的灵魂之海。

　　一旦这灵魂核心形成那么就是意味着神性连接形成。

　　如今在这般紧急情况之下聂凡倾尽一切让自己和这杀戮本源之身形成神性连接，一旦形成的话那么这杀戮本源之身便是可以自己自主运行主人的功法汲取这天地间的杀戮之气。

　　可是想要和本源之身之间形成神性连接可不是一天两天可以做到的，当然若是灵魂之力强大的话可以强行凝聚灵魂之海形成本源之身的灵魂核心这般在进行神性连接的话那将会减少太多的时间。

　　呼呼神珠在这骨灰风暴中急速的摇晃，恐怖的戾气被杀戮之气包裹急速的冲进了神珠中，如今聂凡不过元圣八重对于神珠的掌控还差火候否则的话神珠的屏障怎么可能会被打破。

　　“不管你是谁，想要掌控超绝的宝贝必定需要一定的实力，否则的话就是你掌控了逆天的神器又如何遇到真正的恐怖存在依然会被击杀。”

　　时间一转眼便是过去五天，五天时间过去，聂凡的黑色眸子彻底的化成了猩红色，这一刻聂凡的气息也是粗喘了起来，同样在这一刻聂凡的灵魂之海中也是出现了一片暗红色的黑云不断的侵蚀着聂凡的灵魂之力。


第一千二百二十九章 嗜血之神性连接（二）

　　暗红色的黑云此时此刻急速的吞噬着聂凡灵魂之海中的灵魂之力，无尽的灵魂之海在急速的减少。

　　此时此刻聂凡的口角更是出现了一丝粘稠的液体。

　　“静心决！”

　　弑天低吼道。

　　聂凡那本是血红色的眸子随着弑天的怒喝声顿时变得清明了一些，同时聂凡的灵魂之海中顿时出现一圈金色的光芒随后一道道细小的青色雷霆出现。

　　轰隆隆青色的雷霆和金光终于挡住了那暗红色云朵的侵蚀，同时青色的雷霆更是出现了一只只玄武印记。

　　这是玄武种源雷，当年聂凡还没有踏入星级的时候便是得到的这么多年来此时此刻终于发挥出了重大的作用。

　　这暗红色的云朵是戾气形成，这戾气想要侵蚀聂凡的灵魂之力不过此时却是被青色的雷霆轰炸的支离破碎。

　　可是一时间想要消灭这暗黑色的云朵显然不现实的。

　　杀戮本源之身依然是木讷的眼神，那脑海中的灵魂之海也是在急速的形成可是需要的时间依然不短。

　　要知道常人踏入了元圣八重巅峰想要踏入元圣九重和自己的本源之身进行神性连接没有五年时间也是两三年的时间，这样的人天赋还是很不错的。

　　唯有那些真正的恐怖天才在一定的机缘和环境之下顿悟形成神性连接，刹那间成就元圣九重的修为。

　　此时此刻聂凡机缘倒是不怎么样同样环境也是恶劣无比，如此一来没有一定的时间聂凡想要形成神性连接绝不容易。

　　但是聂凡却是拥有仙魔典和噬能更是拥有元帝都做梦想要得到的神珠，这就是聂凡的逆天机缘！

　　“给我凝！”

　　此时此刻聂凡灵魂之海中青色的玄武种源雷和金魂果的金光挡住了戾气的侵蚀顿时为聂凡赢得了宝贵的时间。

　　可是聂凡却是明白随着时间的推移，金魂果和玄武种源雷会慢慢变弱的若是在那一刻自己还没有和杀戮本源之身建立神性连接的话那么聂凡就危险了，弑天此时此刻根本无法帮助自己。

　　对于神珠的掌控还没有达到一定的境界这是聂凡吃的最大的亏了。

　　不过想来着一次之后聂凡对于神珠的掌控会慢慢的变强的，终有一天聂凡会真正的掌控神珠发掘出这神珠真正的秘密和作用。

　　如今聂凡能够使用神珠的就是这紫气和那紫色空间还有练技空间当然还有一个可以封印一些奇物的空间。

　　不过聂凡知道这些东西绝对不是神珠真正的恐怖的地方，既然当年叶宇几人能够为了神珠血拼差点死亡足以说明这神珠的非同凡响。

　　紫气流转急速的包裹了聂凡的身体更是冲进了聂凡的灵魂之海和金魂果还有玄武种源雷一起抵挡那戾气的侵蚀。

　　此时此刻的聂凡却是咬着牙擦去自己嘴角的粘稠的液体，同时更是死死的压制了自己心底的那股想要杀了所有的欲望。

　　当年厉老便是和聂凡说过，杀戮本源之身的凝聚需要万分的小心，稍有不慎便是有可能踏入万劫不复之地成为只知道杀戮的机器。

　　不过聂凡先前凝实了杀戮本源之身并未想过自己会打破这杀戮之地的平衡此时却是出现了这般情况。

　　通道找不到，更是被这戾气挡在了神珠中更甚的是神珠都是无法挡住这戾气的渗透，这才是聂凡最担忧的地方。

　　轰一声闷响，聂凡丹田中的小灵顿时爆发出了浓烈的火焰随后更是直接席卷向着远处那黑红色的杀戮之气。

　　呲呲一声声刺耳的声音让聂凡都是一惊。

　　“这杀戮之气中绝对还有其他东西！”弑天一惊。

　　聂凡也是疑惑不已，要知道杀戮之气就是其中蕴藏这戾气也就是气体而已不可能发出那般烧灼实物般的声音。

　　“我看看！”

　　弑天低语道。

　　聂凡此时的神识也是祭出了一丝冲向了远方，可是就在这一刻弑天的声音也是突兀的暴起：“小心！”

　　但是显然迟了，聂凡的灵魂之力冲了出去，即使仅仅就是一丝，但是这一刻聂凡却是看到了一副让他身体忍不住颤抖起来的画面。

　　黑色的大地沉陷，黑色的尸水覆盖了整个空间，黑色的天穹急速的爆开虚空风暴更是急速的冲击而下。

　　但是这不是让聂凡震撼的画面，聂凡看道的是一道道人影凭空而立，一双双愤怒充斥着杀戮的眸子看向了天穹。

　　但是就在这一刻一只恐怖的手指顿时撕开了虚空狠狠的压落而下。

　　随着这手指的出现，顿时一股恐怖的血光暴动而起，一股滔天的杀戮之气爆冲而下刹那间在最前方的十几人瞬间化成了血雨。

　　这一幕让聂凡的心顿时咯噔跳了一下。

　　但是接下来的一幕却是让聂凡口干舌燥了起来，只见那十几个化成血雾的修士尸首急速的干枯了起来。

　　十几滴刺目的猩红色的拇指大小的血滴出现在了半空中随后更是急速的没入了那血色的手指之中。

　　“不！”

　　一声嘶吼声响彻了苍穹，一道伟岸的身影瞬间拔地而起手中一杆长枪直接刺穿了虚空刹那间出现在了这手指的前方。

　　这一刻一股恐怖的气息在这男子的身上暴动了出来，就是此时的聂凡都是感觉到一股恐怖的残留气息冲向了他。

　　聂凡的身体在颤抖，聂凡的声音变得嘶哑了起来，这一刻聂凡的杀戮之神那本是木讷的眼睛顿时闪烁出了一道血色的眸光。

　　可是此时的聂凡则是看到一只恐怖的手指那指尖一个血黑色的漩涡出现，陡然间聂凡感觉到自己身体的精血有种冲破自己的身体破空而去的冲动。

　　“不！”

　　聂凡低吼但是聂凡却是发现自己的声音居然无法发出，张嘴的姿势让远处的弑天疑惑不已。

　　可是就在这一刻聂凡的浑身陡然间浑身爆发出了恐怖的血光，刹那间冲进了聂凡身后的杀戮本源之身之中。

　　但是也是在这一刻聂凡的那一双眸子突兀的睁开。

　　可是那睁开的眸子木讷无比一步踏出直接冲出了神珠，这一幕让让弑天顿时大吃一惊！

　　“该死的，回来！”

　　但是此时此刻的聂凡像是没有听到弑天的怒喝声毫不理会的冲出了神珠，刹那间一股恐怖的杀戮之气携带着浓郁的戾气冲向了聂凡。

　　实质化的骨灰风暴更是同样席卷向了聂凡。

　　“给我回来！”

　　弑天不甘的低吼了起来，他不知道聂凡发生了什么，他先前探出神识却是被外面恐怖的风暴和杀气还有那漫天的充满腐蚀性的尸水急速的吞没。

　　这一刻踏出神珠的聂凡仅仅一瞬间便是被外面的一切吞没！


第一千二百三十章 噬血之神性连接（三）

　　恐怖的灰褐色的骨灰风暴狂暴无比大地更是随着这骨灰风暴的到来急速的沉陷下去一道道巨大的裂缝也是突兀的出现。

　　随着这一道道巨大的裂缝出现黑色的尸水也是从其中冒出来，此时此刻的聂凡则是双目木讷无比被这一切急速的吞没了。

　　弑天什么也看不到，什么也感觉不到，什么也无法探查，他看不到聂凡，他看不到一切，无比不甘的表情也是出现在了弑天那显得稚嫩的脸上。

　　这一刻的聂凡则是被这黑色的尸水包裹急速的在那灰褐色的骨灰风暴中急速的旋转。

　　可是此时此刻的聂凡仿若未知一般，那血肉更是急速的蠕动不停的抵御着那黑色尸水的侵蚀。

　　恐怖的戾气蔓延而来冲向了聂凡的灵魂之海，但是就在这一刻聂凡的灵魂之海中出现了一道道紫光，这紫光急速的包裹了聂凡的灵魂之海将那恐怖的赤红色的戾气抵挡在了灵魂之海之外。

　　轰隆隆青色的雷霆炸开，金色的金魂果也是释放着一道道金光帮助紫气抵挡那戾气。

　　而此时的聂凡眼中却是仿若看不到这里的一切唯有那猩红色的漩涡，唯有那恐怖的一只手指唯有那不甘的强悍修士在那猩红色的漩涡出现之后显得那么的无力。

　　扑哧猩红色的精血不停的从这修士的身体之中射出急速的没入了那猩红色的漩涡之中，仅仅十秒钟时间这不知道强大到了什么程度的存在身体急速的干枯了起来脸色更是惨白无比像是身体内没有丝毫的鲜血一般。

　　这一刻本是双目无神的聂凡则是陡然间浑身一颤。

　　也是在这一刻聂凡的脑海中出现了那一只恐怖的手指，手指之上缭绕着浓烈的血气和煞气。

　　一道道晦涩难懂的印记在那指头之上流转，可是这一刻的聂凡仿若可以看到那结印的轨迹一般。

　　木讷的聂凡双手不断的开始比划了起来，不过这一刻的聂凡并未看到自己身后的一道紫色巨龙虚影浮现而出替他挡住了那恐怖的尸水，恐怖的一切让他得以安全的领悟那突现的手指。

　　时间急速的流转，这一转便是半年时间，半年的时间聂凡没有丝毫的停止比划那玄奥印记。

　　此时的弑天则是吃惊无比，他知道若是聂凡死亡了那么这神珠的气息将会彻底的归元但是现在这里依然弥漫着聂凡的气息。

　　“这小子，难道有什么奇遇吗，我为何感觉不到他气息的增长。”

　　此时此刻的弑天很是疑惑，但是那本是不甘的双眸此时却是充满了期待之色，他知道这杀戮之地中定然蕴藏了什么玄机，让聂凡无意触动才会让先前的聂凡那般如此不顾一切的冲出了神珠。

　　但是这一转眼半年的时间过来了，聂凡在这杀戮之地中也是呆了两年半了，如此一来弑天不知道聂凡还需要多久才能够出现。

　　日子一天天过去，而聂凡则是双目依然紧闭，体内的异能量更是急速的消耗着，这半年时间聂凡的能量从未停止过消耗，若不是拥有战斗废墟的支撑如今的聂凡绝对不可能如此坚持半年之久。

　　诡异的印记在聂凡的指尖形成了一个猩红色的漩涡，不过这漩涡一出现便是急速的散去，显然经过半年时间虽说凝聚出来一个漩涡但是并未达到预期想要的那种结果。

　　刷这一刻的聂凡瞬间睁开了眸子，这一刻的聂凡才是一惊，他看到了自己眼前的一切，黑色的尸水被浓郁的紫光挡住了，但是紫光之外的那恐怖的实质化的骨灰风暴却是充斥着浓烈的阴厉之气。

　　“这是？”聂凡吃惊的道。

　　“弑天这是怎么了，我怎么会出现在这里？”聂凡疑惑的道。

　　弑天一听到聂凡的声音顿时一喜，不过却是板着脸道：“我怎么知道，你没打招呼就这样出去了。”

　　“就这样出去了？”聂凡不解的道。

　　弑天则是不再言语，他也不知道说什么毕竟聂凡到底为何出去他不知道，此时聂凡醒来显然也并未想到什么东西。

　　不过随着聂凡冲进神珠弑天则是发现聂凡身上一缕淡淡的血气在涌动着，这一幕让弑天则是微微一愣。

　　“你是不是得到了什么东西？”

　　“没有啊。”聂凡不解的道。

　　弑天则是眉头一皱看着聂凡低语道：“不对劲啊，我怎么感觉到你身上的血气这般浓郁呢像是集中到了一点了。”

　　聂凡则是眉头一蹙，他自然知道自己刚才做了什么但是聂凡却是不知道怎么来告诉弑天。

　　“我看到了一幅画面，一只手指碾死了太多的人，但是这一切不是主要的而是那手指的出现瞬间划出了一道诡异的印记随后凝成了一个猩红色的漩涡可以吞噬修士的精血。”

　　“神通噬血！”

　　弑天一惊。

　　“神通噬血？”聂凡则是一愣。

　　“哈哈哈，妈的，你的机缘也是太好了吧，当年传闻一个恐怖家伙明悟了神通噬血可以在同级别的存在中成为王者甚至可以吞噬更强大的存在身上的精血不断的让自己的精血血脉急速的进化。”

　　“这么恐怖。”

　　“废话，这神通可是在荒古时期改变了不知道多少人的命运走向，传闻那时候的通天之路上那恐怖的存在出现一人独挡一面不知道杀了多少天才。”

　　听了弑天的话聂凡则是一惊，不过脸色急速的缓和了下来，随后聂凡直接盘坐在神珠之中随后聂凡身后一道黑红色的身影出现，一双眼睛显得是那么的无神，不过随着这一刻聂凡手掌之上出现一个猩红色的漩涡之后直接印入了这身影的丹田处刹那间这具杀戮本源之身瞬间睁开了眸子。

　　“神性连接！”

　　看到这一幕弑天顿时一惊。

　　聂凡则是微微点头，他本是没想到这半年时间自己居然和这杀戮本源之身真正的形成了一种联系那就是神性连接。

　　弑天则是吃惊不已的看着聂凡。

　　聂凡并未说话而是双手急速的滑动出了一道漩涡的轨迹，那杀戮本源之身则是随着聂凡一起滑动出了一个玄奥的轨迹。

　　时间仅仅过去了两秒钟而已，顿时在聂凡的指尖形成了一个猩红色的漩涡但是这漩涡一出现便是急速的消散。

　　但是聂凡的杀戮本源之身则是同样指尖出现了一个猩红色的漩涡，不过这一刻这猩红色的漩涡则是传出了一股股恐怖的吞噬之气同一时间聂凡感觉到这跟自己看到的那猩红色的漩涡是那么的相似。

　　“唯有杀戮之气才能够凝聚出噬血，这一次的神通是传承并不是明悟，虽说我想要的是自己明悟的神通不过这噬血感觉还是不错的。”聂凡低语了一声随后嘴角出现了一缕满意的笑容。

　　“该出去了，我已经知道出口了。”聂凡看了一眼此时瞠目结舌的弑天笑了起来随后直接驾驭神珠直接向着自己知道的洞口而去。


第一千二百三十一章 虚天之地

　　三天之后聂凡出现在了一处薄弱的屏障之前，聂凡直接驾驭着神珠冲了过去一声巨响这屏障直接碎开。

　　刷一道紫芒瞬间划过了天际随后聂凡的身影便是出现，这里依然是鬼狱，不过此时此刻聂凡的眉头却是紧蹙了起来。

　　两年半前那几个修士绝对是这里的原住民，但是却是死在了那杀戮之地中对聂凡是未造成丝毫的伤害。

　　但是此时距离鬼狱的开启时间似乎近了，急速的划过黑色的空间聂凡冲向了鬼狱的通道。

　　仅仅三十分钟聂凡便是来到了那黑色的通道之前刹那间便是冲出了这黑色的通道这一刻聂凡的速度之快前所未有。

　　杀戮本源之身神性连接成功，意味着聂凡拥有冲击元圣九重的资格当然聂凡不会在这个时候冲击元圣九重的。

　　空间本源之身，音之本源之身，风之本源之身，死亡本源之身四大本源之身并未和聂凡形成神性连接如此一来一旦聂凡踏入元圣九重那么这四大本源之身不可能得到元圣九重的规则之力的认可。

　　如此聂凡则是需要更多的时间来进行神性连接，一旦四大本源之身全部和聂凡形成了神性连接那么聂凡便是开始冲击元圣九重显然现在不是时候。

　　随着聂凡的出现，那鬼气弥漫的范围之内的一个个修士猛然抬起头但是当看到聂凡的那一刻则是震惊无比。

　　一名大长老带着四个强大的存在冲进了鬼狱但是如今出来的却是聂凡，所有人都是认为那五人绝对死了否则的话此时的聂凡是不可能出来的。

　　“不可能的，大长老可是元圣巅峰，是我们派中实力数一数二的存在怎么可能被他击杀了呢。”

　　陡然间一些不甘的声音响起但是此时的聂凡则是没有丝毫的理会急速的冲向了远方，这里的原住民无比的仇视外来者，如此聂凡绝对不会在这里呆下去的。

　　刷聂凡背后风云翅瞬间出现随后聂凡便是急速的冲向了鬼气范围之外，同一时间聂凡手中也是出现了一个七彩玉石。

　　这是当年那长相和聂凡老祖十分相似的神秘老者给予的，一旦聂凡遇到神秘危机可以将其捏爆可以瞬间传送到虚天之地中。

　　不过聂凡则是有些舍不得将其现在捏爆，若是可以找到踏入虚天之地的通道聂凡则是不需要浪费一个保命的东西。

　　这么多年聂凡不是没有经历生死劫难但是聂凡始终未将其捏爆这就是为了虚天之地中的一切。

　　虚天之地如今只剩下八大城池，若是聂凡可以得到其中三四座城池修士认可便是很有可能将其带出来。

　　一旦如此聂凡知道自己聂家的实力将会暴涨瞬间成为可以对抗超级势力的存在。

　　“想什么呢？”弑天疑惑的看着聂凡道。

　　聂凡低语道：“我们先去这里的城池看看，想来我若是隐匿气息一般人发现不了我们是外来者的。”

　　“你想找到通往虚天之地的通道？”

　　聂凡微微点头。

　　“别做梦了。”弑天淡淡的道。

　　聂凡则是疑惑的看着弑天。

　　“不要这般看着我，据我所知你先前所在的那虚天之地绝对不是这虚无海中的世界，那是一个独立的世界，应当有一个恐怖的存在掌控着，那神秘的老者或许就是那虚天之地的主人。”

　　“那蛤蟆派的两位老祖可是踏入了元宗的恐怖存在，这两人依然安心的跟随着那神秘老者想来那老者很有可能是踏入元尊的存在或许还有可能更强大。”

　　“元尊一只手指便是可以碾碎一个低级空间。”

　　“你的意思是？”

　　聂凡依然没有明白弑天所说的话的意思。

　　看了一眼聂凡，弑天低语道：“虚天之地唯有经过主人的认可才能进入，否则的话你永远也找不到进入其中的通道。”

　　“可是以前我和小小几人为何可以进入其中。”

　　“那应该是那个老家伙安排好的，他可以让你安然无恙的回到潜龙大陆一个月，这样的手段想来没有几个人可以做到的。”

　　弑天的话让聂凡顿时想起来十年前的那件事情，神秘老者利用大法力让自己踏入了潜龙大陆。

　　这样的存在聂凡想不到达到了一种什么样的境界。

　　不过聂凡还是想要试试，毕竟这七彩玉石聂凡只有一块。

　　似乎看出来聂凡的心态，弑天则是不在说话他知道聂凡若是试了一次之后便会使用那七彩玉石的。

　　巨大的城池中修士随处可见，但是此时的聂凡则是座落在一个客栈的包间之中，神识覆盖了整个客栈。

　　不过让聂凡失望的是这里的人根本就没有提起过丝毫关于虚天之地的消息，大部分都是在讨论着半年之后鬼狱开启的事情同时还有谈论关于五大存在踏入鬼狱寻找一名外来者的事情。

　　“五人？”聂凡则是愣了一下他仅仅见到三个人而已。

　　想来其余两人早已经死了，甚至被其他仨人击杀了也不是没有可能的。聂凡低语了一声之后喝下了桌上的美酒。

　　弑天看着聂凡的美酒则是忍不住的咽了一口唾液随后便是紧闭眸子开始再一次的同化之路。

　　一天之后聂凡起身最终不甘的冲出了这座古老的城池。

　　荒芜的大山之上聂凡看着手中的七彩玉石最终一咬牙顿时狠狠的一用力顿时聂凡听到一声脆响。

　　咔嚓随着这一声脆响聂凡的手掌之间顿时爆发出了璀璨的七彩之光，随后这七彩之光急速的包裹了聂凡。

　　随着这七彩之光完全的包裹聂凡之后仅仅一秒钟聂凡便是消失不见。

　　熟悉景象随着聂凡睁开双目的那一刻顿时出现在了聂凡的眼前，看到这一切聂凡也是欣喜无比。

　　“终于还是来了。”随着聂凡的出现那中央地域中一座朴实的茅屋中神秘老者瞬间睁开了眸子地域了一声。

　　蔓延万里的山脉，古石嶙峋，树木苍茂无比，一根根粗壮的树干宛若虬龙一般蜿蜒伸展开来。

　　高达万米的大山没入了云端，远方小溪不停的发出了哗啦啦的灵动的声响。

　　看到这一幕的聂凡则是双目顿时一喜。

　　虚天之地，一个神秘的世界，不过聂凡则是知道这或许称不上一个真正的世界，这是一种感觉，这是聂凡的感觉。

　　因为聂凡总觉得这空间中和困龙大陆，潜龙大陆相比总是缺少了什么东西。


第一千二百三十二章 报仇雪恨

　　弑天蹙着眉头看着此时思索的聂凡眼神中也是带着丝丝的疑惑看着这所谓的虚天之地。

　　当年的弑天神识不过只有神魂中期而已，但是如今弑天的神识可以达到了神魂后期，神识是踏入神魂境界对于灵魂之力的一种称谓。

　　神魂中期可以拥有踏入元宗巅峰的资格，因为想要达到元宗巅峰那就是要让自己的神魂真正的融入本源之身中从而让其真正的成为一个独立体，也可以说是踏入神魂中期便是拥有了分魂的手段。

　　不过当今修士只不过拥有一具本源之身而已，所以神魂会分成两半，一半在主体之中另一半则是融入本源之身中。

　　当然一踏入元宗便是可以掌控规则之力，让自己的本源之身慢慢的融合规则之力让自己的本源之身蜕变成规则之身。

　　踏入神魂后期便是拥有了问鼎元尊的资格，至于想要踏入更高的境界想来灵魂之力需要更强大。

　　但是神魂之后是否还有更恐怖的灵魂境界聂凡现在不知道。

　　当然神魂后期距离现在聂凡还是太过遥远的，灵魂之力不比修为的修炼，灵魂之力修炼需要太多的岁月来不停的凝练，所以说想要让自己的灵魂之力踏入更强大的境界不仅仅需要时间更是需要一定的机缘。

　　若是得到逆天的机缘可以让灵魂之力发生本质性的变化，所以说有些天才踏入了恐怖的境界那也是因为得到了逆天的机缘。

　　三分钟之后聂凡长出一口气，现在的他依然无法看出来这虚天之地中到底少了什么，不过聂凡则是感觉到这里的规则之力和外界的规则之力有些不同，至于有什么不同，没有掌控规则之力的聂凡现在还是无法说得清楚。

　　“走吧，既然来了我们先去那龙源城吧，当年山虎为了我被龙源城一名元圣八重的存在杀死，这个仇我一定要报。”说到这里的聂凡浑身杀气涌动双目都是变成了猩红色。

　　当年在这虚天之地中聂凡也是经历了几经生死，那一次山虎为了替聂凡挡住致命的一击最终自己死去。

　　这是聂凡心中难以抹去的痛，朋友的死亡让聂凡最痛苦，特别是为了自己死去，这是聂凡心中永远无法放下的痛苦。

　　想到这里的聂凡急速的向着远方而去，这方向是龙源城的方向，龙源城是虚天之地的九大城池之一，但是如今这虚天之地中只有八座城池了。

　　当年的四象城因为幽冥花的出现毁于一旦，当年的幽冥花被聂凡熔炼如此聂凡的灵魂之海便是具有了恐怖的炼化灵魂之力，只不过这些年来聂凡并未施展幽冥花的手段，否则的话聂凡的灵魂之力绝对很有可能达到神魂初期巅峰。

　　不过聂凡也明白吞噬一些低级的灵魂之力只会让自己浪费时间而已根本起不到让自己灵魂之力增长的作用。

　　若是聂凡可以吞噬神魂初期的灵魂体亦或者神魂中期的灵魂体那么聂凡的灵魂之力便会急速的冲进神魂中期。

　　这是聂凡的一个隐藏的手段就是弑天也是不知道。

　　时间一分一秒的过去，葱翠抵天的大树长在那万丈高山之上，一条大河贯穿了南北，龙源城位于虚天之地的西南方，龙源城是被蛮龙一族掌控，蛮龙是低级神兽血脉的兽族。

　　蛮龙最强大的便是肉身攻击他们的肉身武技绝对不可以小觑的，若是不知道和他们硬拼肉身的话绝对会后悔。

　　不过如今踏入了元圣八重拥有元圣九重肉身的聂凡想来击杀一名元圣八重的蛮龙一族并不是难事。

　　龙源城中有四名元圣九重的存在其中一名踏入了元圣巅峰，实力很是强悍，聂凡不会在这龙源城中动手，不过若是机会很好的话聂凡则是不会放弃的。

　　整整一天时间过去聂凡终于踏入了这龙源山之外，这龙源城坐落在这龙源山脚之下方圆十万里左右，巨大的城池散发着古老的气息。

　　这虚天之地中每一座城池都是那么的古老，都是有淡淡的荒古之气蔓延，这龙源城存在不下万年。

　　刷聂凡急速的射向了这城墙高达百米，其上纹着一条巨龙的龙源城，两扇青铜大门带着斑斑锈迹。

　　热闹的龙源城中随着聂凡的出现并未有什么多大的变化，毕竟人来人往的大城池中偶尔出现一两个陌生的面孔在正常不过。

　　“是他！”

　　聂凡一踏入这龙源城之中便是看到了一道聂凡难以忘却的身影，一身呈青色长袍，一头显得有些狂乱的发丝披在双肩之中，一双凹陷下去的眼睛带着阴厉之色，此人皮肤呈暗青色，那额头中央一缕灰褐色的印记。

　　看到这里的聂凡知道这修士是蛮龙一族的族人，但是既然他杀了山虎，就算是这男子是蛮龙一族的族长儿子聂凡也不会放过。

　　砰一声闷响，聂凡一指点出直接射向了这男子，刹那间一股强大的气息引得不少人注意，那男子也是一惊但是随手便是将其拍散。

　　“找死！”

　　看到聂凡急速的向着城外射去，这男子顿时一怒，随后便是瞬间冲了出去，他可是蛮龙族族长的堂弟，年岁不小，火气可不弱，在这龙源城中没有人敢对他动手的，但是今日显然是例外。

　　看到这男子急速的追出去，不少人也是急速的冲了出去。

　　“这男子可是蛮龙族族长的堂弟，虽说修为这么些年依然没有长进但是在这龙源城中可是名气不小。”

　　欺男霸女是这男子的代名词，但是却是没有人敢管，此时见到一个陌生人对他出手自然有不少人想要一探究竟。

　　刷聂凡的速度故意放慢了不少但是依然是不紧不慢的在这男子的前方，一直到了离开这龙源城万里之外后聂凡才停下了身体。

　　这一刻聂凡猛然回头没有丝毫的停顿刹那间急速的冲了过来，速度之快让这男子也是面色一变。

　　也是在这一刻聂凡的气息暴露了出来，刹那间这男子慌了。

　　聂凡的气息达到了元圣八重，更是用于杀戮本源之身的凝实更是拥有了神性如此一来聂凡的气息绝对不是这男子可以相比的。

　　轰宛若一道闪电降临的聂凡瞬间欺到了这男子的身前没有丝毫的犹豫那拳头之上瞬间出现了一只黑色的手套，聂凡可不想失去这一次机会，一旦给了这男子的机会召唤救兵聂凡知道想要再杀了这男子就不是那么容易的了。

　　一声巨响，随着众人的到来便是看到了一道双目充满了不甘的身影急速的倒飞了出去，下一刻一道黑色的身影更是急速的再一次的来到了这男子的身边。

　　扑哧聂凡的五指充斥着恐怖的血芒，随后一具恐怖的杀戮本源之身出现在了聂凡的身后陡然间一股浓郁到了极点的杀戮之气冲出瞬间没入了聂凡的手指之中。

　　还没有来得及反应的男子便是感觉到自己的心脏一痛随后一声脆响这男子心脏爆开，陡然间一道灵魂之身想要冲出。

　　可是随着一股恐怖的灵魂威压降临一只透明的大手直接握住了那想要逃走的灵魂之身没有丝毫的怜悯一般捏爆了这男子的灵魂之身。

　　速度之快让来临的众人都是面色一变惊惧的看着此时浑身涌动着恐怖杀气的聂凡。

　　看了那生命之气急速的消失的男子聂凡没有丝毫的可怜之色随后便是急速的向着远处冲了出去。

　　“他是？”

　　“当年的那个天才。”

　　“聂凡！”


第一千二百三十三章 随便你

　　一个名字顿时引起了众人的惊呼声。

　　十几年前聂凡刚刚踏入这虚天之地并未引起多少人的注意，不过随着他现身四象城引动了末日来临更是破天荒的吞噬了幽冥花之后聂凡的名字便是开始在这虚天之地中流传。

　　随后几大城池因为天衍城司马家的号召群攻北永城聂凡的名字再一次的响彻了整个虚天之地。

　　如今聂凡再一次的回来更是几乎是瞬间秒杀了这龙源城蛮龙一族族长的堂弟让这龙源城中的众人顿时再一次的响起了当年的那个青年。

　　“是他，绝对不会错的，当年的他就是这种眼神，当年的他死亡之域可是杀了不少人。”这个认出了聂凡的修士沉声道。

　　当年围攻北永城他也是在其中，但是随着东方家族的族长和象大两人冲击元宗之境引动了恐怖的劫雷降临最终众人损伤惨重退了回来。

　　那一战可是损耗了虚天之地中太多的元圣巅峰存在，如此一来虚天之地中的实力和十几年前相比相差甚远。

　　这也是为何龙源城之中只有四名元圣九重存在其中还包含了一位元圣巅峰的存在，这龙源城还是实力保存的好的，天衍城当年损失最为惨重，那司马家族可是损失了太多的强大存在。

　　随着这人的声音落下，聂凡的名字瞬间在众人之间流传了开来，三分钟之后一道携带着狂暴气息的魁梧身影降临而下。

　　随着这人的来临所有人都是胆颤心惊不敢正视，只不过这人并未理睬周围的修士而是看向了那地面之上的死尸。

　　“是谁？”

　　低沉宛若闷雷一般的声音在众人的心头炸起。

　　咔嚓一名男子直接被这魁梧的身影摄取了过来同时一双赤红色的大眼睛犹如恶魔一般冷冷的看着这手中的男子。

　　“聂凡！”

　　“是聂凡，他回来了。”这男子惊恐的急促的道。

　　“他，当年的那个小虾米，怎么可能，这才十几年而已，当年的他不过元圣六重而已，十几年时间他可以在这么短时间内杀了我的堂弟吗？”

　　“是他就是他。”这男子惊惧的急促的道。

　　啪这男子直接被一股恐怖的力劲震散了肉身那灵魂之身也是急速的散去，随手一丢这魁梧的身影急速的向着远方冲了过去。

　　可是此时的聂凡身影早已经消失不见。

　　“我要你死！”

　　一声低沉充斥着恐怖气息的音爆顿时炸起，将这里的虚空都是炸开了让远处的众人惊心胆颤的不敢做声。

　　此时的聂凡则是急速的向着北永城而去，那里是埋葬了山虎的城池，也是聂凡当年最不舍的一座城池，那里有自己熟悉的朋友，有对待自己如同孩子一般的长辈。

　　不过就在聂凡冲出百万里的那一刻一道七彩光顿时突兀的撕开了虚空降临而下更是没有丝毫的停顿直接包裹了聂凡。

　　聂凡并未有丝毫的反抗，他知道自己反抗也是徒劳的，不过聂凡也知道这七彩光是谁发出来的。

　　神秘老者掌控了这神秘的七彩光，至于这七彩光中蕴含了什么样的秘密至今的聂凡也是无法看出来什么。

　　刷撕开虚空聂凡消失不见当聂凡再一次看到大地的时候已经来到了这蛤蟆派的后山之中。

　　天灵和天咏两人静静的看着此时的聂凡，两人的眸子中都是带着吃惊之色，聂凡离开不过十几年时间，但是现在聂凡的实力他们二人自然可以看得清清楚楚，当然至于聂凡的真正秘密他们还是看不出来的。

　　看到这两人聂凡也是微微点点头道：“两位前辈好久不见了。”

　　“咯咯，你小子还真是让人意外啊，本以为你那两兄弟会急速的和你拉开距离但是想来还是被你跟上了他们的脚步。”

　　这天灵笑呵呵的看着聂凡，这天咏则是没说什么而是对着聂凡微微点头随后恭敬的看向了不远处。

　　聂凡顺着这天咏的目光看向了不远处那古朴的草屋随后恭敬的道：“不知道前辈招呼小子来这里所为何事？”

　　咔嚓草屋的房门被打开一个身穿道袍其上纹着一道七彩光的老者雪白色的长发足足拖到了半腰处一双看起来很是平常的眸子中没有丝毫的感情。

　　“没什么大事情，不过你想来应当有什么事情找我吧？”这老者微微抬头笑看着聂凡，一双本是没有丝毫特别的眸子此时却是深沉无比宛若蕴藏了一个星空一般。

　　聂凡则是一愣随后心中也是一惊，他此行目的便是为了带走这虚天之中一些朋友前往聂家壮大聂家的实力。

　　“呵呵，前辈既然知晓我何必再说呢，不知道前辈是否同意，若是不同意的话我便会急速的离开这里。”

　　看着此时的聂凡，这老者瞳孔上瞬间闪过了一缕难以察觉的复杂之色随后看向了天咏和天灵。

　　“老师。”天咏恭敬的道。

　　“给他那个东西吧，想来时间快到了。”老者的话让聂凡有点摸不着头脑，不过随着这老者的话语落下天咏手中出现了一个猩红色的令牌。

　　这猩红色的令牌之上有着一个猩红色的骷髅头，空洞的双目中被猩红色所掩盖仿若这空洞的双眼中可以喷射出血光一般。

　　“这是？”

　　这是一个令牌要比当年的使者令牌更加的强大拥有他可以随意的穿梭虚空同样可以随意的踏入这虚天之地中。

　　天咏对着聂凡解释了一下。

　　聂凡听了天咏的话则是一愣随即直接看向了这神秘的老者。

　　拿着吧，这东西本就是为了准备给你的只不过那个时候的你太弱了现在想来还不错，但是仅仅还不错而已和腾龙大陆之上的一些小家伙相比你还是若太多的，但是我却是知道你可以超越他们。

　　聂凡心神一震。

　　如今的聂凡在困龙大陆青年一代绝对是无敌的存在，但是现在这神秘老者的话却是让聂凡明白比自己强大的天才还是大有人在的。

　　“去吧，你想做什么就做什么吧，或许终有一天你会达到可以帮助我的境界，因为你很不同。”

　　随着这话语落下这神秘老者便是慢慢的消失不见。

　　聂凡则是愣愣的看着天咏和天灵。

　　一分钟之后聂凡长出一口气对着天咏道：天咏前辈，我想带些人出去不知道是否可以。

　　天咏没有丝毫的犹豫便是笑道：“随便你，不过这事情可不是容易办到的，当然对于你来说想来也不是太难的。”

　　“去吧。”那天灵对着聂凡一挥手聂凡便是感觉到一股无形的力量顿时包裹了自己随后聂凡便是发现自己回到了先前消失的地方！

　　宛若做梦一般的聂凡看着自己手中的猩红色的带着一个骷髅头的巴掌大小的令牌顿时微微一笑。

　　“真是天助我也啊。”欣喜的聂凡急速的冲向了北永城的方向。


第一千二百三十四章 再现北永城

　　北永城距离龙源城足有几百万里路程聂凡不撕开虚空最起码需要五天时间才可以达到。

　　五天时间对于踏入元圣拥有六千年寿元的修士来说太少了，但是对于聂凡则是不少。

　　五天可以做太多的事情了。

　　不过聂凡并未撕开虚空，因为这里是虚天之地，在这里聂凡总有种感觉就是这里的虚空绝对不稳定的。

　　因为这虚天之地看起来是一个真实的世界可是聂凡总是觉得这里缺少了一种很重要的东西。

　　但是具体是什么聂凡不知道。

　　至于弑天自然也是不清楚，虽说弑天活了几十万年但是他前身仅仅就是一个器灵而已根本不够资格知道这天地间真正的大秘密，即使他是唯一禁器的器灵也是不行。

　　唯一禁器可以媲美神器，但是这天地间的神器又能有几把呢，每一把神器都是天地自然诞生，近乎经历百万年时间才会有新的神器诞生。

　　不过这些还不是聂凡现在可以知晓的，至于弑天也是无从得知，不踏入腾龙大陆对于那些真正的恐怖兵器则是不可能听到丝毫的传闻。

　　神器，那是相当于神级存在的一击，拥有毁天灭地的恐怖威能，一般人就是得到也是无法掌控。

　　咻聂凡急速的划过了虚空向着北永城而去，五天时间聂凡倒是很准时的来到了北永城的百里之外。

　　古老的城池，斑驳的城墙之上保存着战斗过的痕迹，看着这熟悉的城池聂凡的鼻子有些发酸。

　　当年这里是聂凡的一处伤心之地，在这里象大和东方太常带着九人大战对方的十五名元圣巅峰的存在。

　　但是那一战象大和东方太常死去更是带走了太多的元圣巅峰的存在那一战的惨烈至今都是聂凡经历的最大的一场战斗。

　　在困龙大陆之上要是发生这样的战斗那绝对是超级势力火拼的，可是在这里却仅仅是几座城池之间的对决。

　　虚天之地有多大聂凡不知道但是这里却是仅有这么几座城池，还有那太上皇一般的蛤蟆派。

　　不过蛤蟆派显然不参与这些城池的征战，如此一来蛤蟆派在这些修士的眼中更是成了世外仙人一般的存在。

　　不知道多少天才想要加入蛤蟆派但是却是没有一个人可以进入这是为何聂凡并不知道。

　　想来其中的原因也只能天咏和天灵可以作答了。

　　刷聂凡疾步冲向了北永城，如今天色尚早聂凡的容颜并未做任何的改变，但是这么多年过来了聂凡的名气虽说依然众所周知但是随着聂凡消失十几年多数人都是认为聂凡早已经被人暗杀了。

　　慢慢的走进了熟悉的大街熟悉的酒家聂凡叫上了好酒好菜一人独自品尝了起来，看到聂凡这般弑天恨不得现在就化身人体来品尝这世上的美酒。

　　似乎感觉到了弑天的想法聂凡笑道：“想来时间也快到了，不知道当你真正现身的时候实力有多么的恐怖啊。”

　　“应该不怎样，想来击杀元宗一重到元宗六重的修士应当不难的。”弑天扣着鼻子不满的道。

　　聂凡则是一惊看着弑天。

　　“别这么个眼神看着我，当年我的前任主人可以用我斩杀过元尊的存在，现在虽说我一旦变成真人便是失去了掌控噬天莲的资格但是至少我的实力还不会那么差劲的，若是被元宗那些小虾米压制着那我岂不是太冤枉了。”

　　聂凡则是无语的叹了一声。

　　滋啦闷了一口辣酒聂凡便是起身走到了包间之外，这一刻聂凡的神识并未放开而是慢慢的走出了这酒家。

　　“喂，小子酒钱。”就在聂凡即将踏入这店门的那一刻顿时一声不满的声音响起。

　　聂凡则是愣了一下，自己居然忘记了付钱了，这都是小小惹的祸，这些年来一直都是小小和大个子付账的聂凡似乎忘记了付账的习惯如此才会喝完酒便是直接离开当然这也是聂凡心中有心事才会忘记的。

　　随着这那胖子老板声音落下顿时整个大厅中的修士都是抬头看向了聂凡，聂凡则是苦笑一声直接丢了一万元石随后便是急速的离开。

　　看着手中的一万元石这老板愣了一下随后则是惊喜万分，聂凡的酒水不过几百元是而已但是聂凡却是直接给了一万元石。

　　“妈的，都怪你多嘴的，这位可是财神爷，下一次他估计不会再来了。”这酒家的老板对着那小二怒骂了一声。

　　这小二则是委屈无比看着聂凡离去的背影。

　　“这人的背影似乎很熟悉。”随着聂凡的离开顿时这大厅中有人发出了声音。

　　“什么意思，难道他是你的熟人吗？”

　　一位娇艳的女子疑惑的看着这青年。

　　“不是，若真的是他的话，想来这一次北永城又要震动起来了。”这青年低语道，那眼神则是带着一缕苦笑之色。

　　“他到底是谁啊，酒钱都不想付。”这女子淡淡的道。

　　“聂凡！”

　　“他的背影很像当年的那个聂凡。”这男子沉声道。

　　“谁？聂凡。额，聂凡是谁啊？”这女子见到这男子的表情变得有些惊惧起来也是一惊的道。

　　“是他，聂凡，不会是当年的那个聂凡，不是死了吗？”

　　“我只是猜测而已，不确定是他若是他前往那个被东方家族派重兵把守的墓地的话想来那么就是他了。”

　　此时的聂凡疾步向着山虎的埋身之处而去，如今聂凡击杀了那当年杀了山虎的人聂凡要去和山虎喝一杯酒告诉山虎这个消息。

　　“走看看去。这男子起身急速的离开，这女子也是一惊随手丢了一万元石急速的跟随而去。”

　　“不会吧，今日这些人怎么都这么大方啊。”看到手中的一万元石这胖嘟嘟的老板顿时惊喜万分。

　　三分钟之后聂凡的眼中带着浓浓的哀伤来到了一个巨大的庭院前，看到这庭院前一队士兵不是的来回巡逻聂凡的心也是温暖无比。

　　这么些年过去了，他们并未忘记聂凡当初临走的时候的话语，好好守住山虎的衣冠冢。

　　“谁，站住，这可是山虎大人的墓地外人不得进入！”随着聂凡的到来顿时那带头的士兵长拦住了聂凡的去路。

　　看着这士兵长聂凡则是微微低语道：“他是我的兄弟，我是聂凡。”

　　这士兵长听了聂凡的话顿时一惊随后他更是急速的让开让其余几个士兵都是一惊，对这士兵长微微点头聂凡便是急速的踏入了庭院之中。

　　方圆百米左右的庭院这里只有一个高高堆起来的墓穴，前方一块玉石墓碑刻着山虎的名字。

　　啪慢慢来到山虎的墓前聂凡拍开了一坛价值十亿元石的美酒封泥随即一股浓郁的酒香急速的缭绕在了这庭院中。

　　“好香的酒气。”

　　别出声那可是聂凡大人。

　　这士兵长顿时低喝道。

　　“聂凡大人！”听了这士兵长的话这几名士兵都是浑身一震，那远处跟随聂凡而来的一男一女此时都是一惊。

　　“他回来了！”


第一千二百三十五章 聂凡归来

　　酒香四溢，但是此时的聂凡却是静静的坐在山虎的墓穴旁边神色很是哀伤。

　　“老大，你咋就不能弄死他们呢。”

　　“大哥，好好的啊，我给你逮野兔子。”

　　“大个子，你被这样，我拼不过行了吧。”

　　……

　　紧闭双目的聂凡脑海中时时刻刻的回绕着当年的山虎的一切，当初刚遇到山虎，那个时候的山虎是小小的崇拜者，但是最终成为他们中的一员。

　　几人在这虚天之地中相聚在一起几年时光，但是最终山虎却是连尸首都没有留下唯有一柄当年聂凡赠与的血皇之剑和一些衣物摆成了这衣冠冢。

　　山虎，你的翼蜥族我会好好的照顾，你的恩情永远留在我聂凡的心中，这一世你先去了下一世我定会保你一路登顶。

　　聂凡的声音不大但是却是让聂凡的身体发抖，这么多年来聂凡一直都是在为自己的理想打拼。

　　聂凡曾经发誓不会让自己的朋友为自己受到伤害可是聂凡一次次的食言这让聂凡痛苦不堪。

　　“节哀顺变吧，或许归去也不是一件好事情。”弑天低叹一声道。

　　聂凡则是没有说话将美酒撒了一地随后更是陪着山虎畅饮了不少，不过此时的聂凡并不知道随着自己的出现整个北永城都是震动了。

　　东方家族如今依然是北永城的霸主，当年的象石海，东方迷蝶如今十几年时间过去也是急速的成长。

　　“他真的回来了吗？”东方迷蝶坐在大殿之上身体微颤的道。

　　“是的，小姐他回来了。”一名老者恭敬的道。

　　不远处一身黑袍青年听到这话也是身体一颤眼中居然涌动出了泪花，他便是象石海，当年的象石海便是元圣五重的存在十几年时间过去了他也是踏入了元圣七重，天赋可谓惊人无比。

　　东方迷蝶同样如此，天赋异禀如今也是达到了元圣七重，这样的天赋绝对可以堪比困龙大陆之上的恐怖天才。

　　在不远处这大殿中的几个老者则是心中也是开始思索了起来，随着聂凡的出现整个虚天之地的格局很有可能改变。

　　十几年时间凭着当年聂凡的天赋不知道如今能够达到一种什么样的境界，想当年东方迷蝶诈骗聂凡为他挡住象石海，那个时候的聂凡便是在北永城青年一代中成为了无敌的存在，如今能够达到什么样的程度没有可以肯定。

　　“走！”

　　东方迷蝶起身低语了一声便是急速的离开了大殿，随后象石海也是疾步跟了上去，随着这两人的离开，那最下方的几名年纪和象石海，东方迷蝶相差不大的青年男女也是跟了出去。

　　“哎，他还是回来了。”一个老者叹了一声。

　　“不知道他如今达到了什么样的程度了，是否可以抗衡我们老一辈的存在了。”

　　“估计应该可以的，凭着他的天赋十几年时间绝对会有翻天覆地的变化。”

　　“走看看吧。”

　　……

　　随着东方家族的一些重要人物的现身顿时聂凡回来的消息被确认了下来陡然间这则消息如同飓风一般刮过了整个北永城。

　　“他回来了，那小子不是人，当年要不是他怎可能让我们北永城被那般的欺凌，要不是他整个虚天之地中的实力也不会降低这么多。”

　　“哼，那小子回来了，怎么还有脸回来，这次我定要给那小子好看，当年败给他，现在我可是踏入了元圣六重我就不信弄不死他。”

　　有人欣喜有人愤怒，有人仇恨，有人在观看。

　　此时此刻的聂凡则是盘坐在山虎的墓前没有丝毫离开的迹象，这山虎墓穴围成的院落之外此时也是出现了不少修士的身影但是没有一个人敢踏入其中，那一队士兵此时也是紧张不已。

　　“妈的，这些该死的家伙来这里干什么？”

　　“看那气息绝对是超越了元皇的存在。”

　　此时这一队士兵都是吃惊不已，不过他们自然知道这一切都是因为这里面多了一个人。

　　“让开！”

　　一分钟之后这人群后方出现了一声低喝声，顿时所有人都是回头随后便是急速的让开了一条大道，此时东方家族和象家的人到了。

　　“那是东方迷蝶吗，真是好美啊。”看到此时的东方迷蝶现身顿时太多的青年惊呼了起来东方迷蝶是北永城的第一美人就是整个虚天之地中也没有几名女子可以拥有东方迷蝶这般绝美的容颜的。

　　“他来了，想来那里面真的是那个小子。”

　　顿时有人不甘的低语了起来。

　　“哼，你若是可以打过她的话或许你还有机会。”随着那男子的声音落下顿时有当年聂凡的崇拜者反击了起来。

　　当年的聂凡在战斗中大杀四方，死亡本源之气更是惊骇了太多的修士，不知道多少青年把聂凡当做了偶像。

　　如今随着聂凡再一次的现身这些当年便是崇拜聂凡的青年男女都是心中热血沸腾了起来，他们似乎发现了一个规律那就是聂凡每一次的出现都会出现惊天动地的大事情。

　　那一天聂凡降临四象城出现了世界末日，但是最终那幽冥花却是消失不见，当聂凡再一次的出现在众人的眼中的时候便是在这北永城了，那一次北永城被几大城池围攻死伤无数。

　　不过那一次之后聂凡突兀的消失如今聂凡再一次的出现很多人似乎预判到了又有事情要发生了。

　　东方迷蝶和象石海等几人很快的来到了山虎墓穴院落之外。

　　当看到那一道盘坐在地面之上独自饮酒的身影的瞬间东方迷蝶则是娇躯一震，象石海也是熊腰一抖。

　　不过这两人此时都没有打扰聂凡而是静静的等待着。

　　“他怎么这么强！”看到那独自坐在地面之上的聂凡东方家族中和象家那残留下来的象二几人感觉到此时聂凡身上那如同大海般的气息都是一惊。

　　东方迷蝶看着眼前的男子心中那本是平静的湖泊出现了不小的波涛，当年她和聂凡可是名义上的夫妻虽说并未修成正果但是那个时候整个北永城都知道聂凡打败了所有挑战者成为了比武招亲的冠军。

　　如此一来东方迷蝶理应是聂凡的女人！

　　象石海看着远处的聂凡心中也是一怔，他本以为自己天赋已经很强悍了，十几年时间终于达到了元圣七重可是此时他在聂凡身上感觉到的气息却是觉得自己是那么的不堪。

　　滋啦聂凡再一次闷了一口辣酒随后看向了山虎的墓穴聂凡终于起身不过这一刻聂凡口中却是发出了一声低语声。

　　“山虎，老大要带你回家，我要送你回家。”聂凡的声音断断续续眼角更是滑落下了一滴晶莹的泪滴。

　　也是在这一刻聂凡身上那股恐怖的气息顿时激荡开来，同一时刻所有人都是吃惊的看到聂凡的双手直接射出了两道恐怖的风刃瞬间切入了大地之下。

　　扑哧一声脆响，大地颤抖随后在众人惊骇的目光中一座方圆五十米左右的巨大墓穴被聂凡生生的抱了起来！


第一千二百三十六章 聂凡的声音

　　方圆五十米巨大的坟墓直接被聂凡托起来随后便是被一道撕扯之力直接拉入了帝王戒之中。

　　这一刻聂凡的气息也是暴露在了众人的眼前。

　　“元圣八重巅峰！”

　　东方迷蝶和象石海都是一惊，那象二三人则是面带笑容，东方家族的几个老家伙同样震惊不已。

　　那后方的众人更是大吃一惊，十几年不见当初不过元圣四重的聂凡直接冲击到了元圣八重，这样的速度绝对是古往今来千年难得一见的天才。

　　看了一眼那巨大的深坑之后聂凡慢慢的转身看向了东方迷蝶几人随后聂凡对着东方迷蝶微微笑道：“东方小姐这些年来更加的迷人了。”

　　“石海兄如今也是更加强大了。”

　　“象前辈，小子聂凡在这里有礼了。”看到象二聂凡很是恭敬的微微弯腰，这不仅仅是对象二几人的恭敬更是对于象大的缅怀。

　　当年象大和东方太常两人拼死渡劫从而大战四方群雄最终在雷劫之下消亡，这一切都是因为聂凡。

　　如此一来聂凡心中对于这象家和东方家都很愧疚。

　　对着东方家族的几位老者聂凡也是微微弯腰表示恭敬，不卑不亢的聂凡此时在第一时间也是赢得了这几人的好感。

　　“不错。”

　　象三笑道。

　　东方家族的那达到了元圣九重的老者此时也是微微点头，如今聂凡的气息平稳绝对不是那种刚刚踏入元圣八重的样子。

　　“此子非池中之物啊，想来再给他时间这天地便是他的了。”

　　“哈哈哈，好，若是小蝶和他能够真正的喜结连理的话想来我们东方家族绝对可以成为第一世家的。”

　　“大伯。”东方迷蝶娇羞的对着这好爽大笑起来的老者一跺脚很是怒气哼哼的道。

　　这老者无奈的瘪瘪嘴。

　　聂凡则是没说什么而是看向了这几人身后的一些众人。

　　“象前辈，东方前辈，我这次来其实不仅仅是为了将山虎带回家同样也是想和你们说一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“现在不便说，我想我们先去议事厅。”聂凡笑道。

　　看了一眼聂凡，东方迷蝶微微点头随后便是带着众人向着东方家族的议事厅而去，所谓的议事厅就是东方家族的中央大殿。

　　很快聂凡便是和众人来到了这中央大殿，不过这一刻不少人都是被排除在了外面，如今这大殿中只有九人，东方家族三位长老和东方迷蝶，象家三位长老和象石海。

　　同样还有聂凡，如此几人坐在了石椅上同时其余八人都是看向了聂凡，对于聂凡突现更是强大到了元圣八重巅峰，众人都是好奇不已。

　　看着这几人疑惑和心急的样子聂凡则是微微笑道：“各位其实我可以告诉你们我并不是这虚天之地中的修士。”

　　“我并不是这虚天之地中的修士！”

　　一句话让其余八人都是一怔。

　　东方迷蝶更是吃惊的看着聂凡，象石海同样如此，相反其余六人则是微微相视一眼之后点点头。

　　看着那几位老者的眼神聂凡则是愣了一下。

　　“你们知道？”

　　“不知道，但是你说了之后我们便是想到了，我们在这虚天之地中生存在了太久了我们的祖辈的祖辈到底是不是这里的原住民我们也不知道。”

　　聂凡微微皱眉，不过并未很快便是恢复了原状。

　　“你所在的世界叫什么名字？”东方家族中的那个带头老者修为达到了元圣巅峰，如今东方家族也只有他一人达到了元圣巅峰。

　　此时的他和象家几人都是一样希冀的看着聂凡。

　　看着这几人聂凡微微笑道：“我所在的大陆名为困龙大陆，最强大的存在达到了半祖之境至今我也没有见过踏入元宗之境的存在。”

　　“岂不是和我们这里的一样吗？”象二疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是微微摇头道：“困龙大陆只是一个中等大陆，当然只是据我猜测而已，真正的情况我也不是太了解，但是那腾龙大陆则是拥有恐怖的存在，想要从困龙大陆冲进腾龙大陆唯有元宗的修为才可以做到。”

　　“原来如此，怪不得如今这天地间拥有元宗修为的存在难得一见呢。”

　　东方家的老者胡子挑了挑道。

　　“你们若是想要离开的话我可以带你们离开这里，你们在这里渡劫想来也是不受到困龙大陆的规则制衡如此一旦想要冲击元宗之境估计会容易一些。”

　　“真的？”

　　聂凡微微点头道：“应该是的。”

　　对于聂凡，这些人都是很信任聂凡的，毕竟聂凡和他们可是经历了那场生死之战，如今更是在区区十几年时间便是从元圣四重冲到了元圣八重，这样的天才给他时间这天地绝对是他的，就是无法冲进元宗之境想来以后的日子绝对不会这般的。

　　“什么时候离开？”

　　“现在还不是时候，这虚天之地中有不少好东西，我需要，同样我想要的不仅仅是你们几人我需要更多的强大存在。”

　　“什么意思？”

　　“我也不想瞒你们，困龙大陆有一个荒岛那是我聂家的地盘，但是如今我聂凡的实力根本无法和困龙大陆之上的超级势力抗衡，即使加上你们也是不行。”

　　聂凡认真的看着这几人，聂凡的话是实话，一些超级势力拥有的元圣巅峰可不是一人两人的。

　　如今聂凡更是拥有四大势力的敌人，一旦四大势力真正的联合起来那么战斗力绝对是惊人的，聂家根本无法抵挡。

　　“你的意思是想要更多的人加入你们聂家，那么我们东方家和象家那岂不是成了你们聂家的附庸。”东方家族的老者听了聂凡的话显然有些不满。

　　聂凡并未生气而是笑道：“这个自然不是你们所说的那样，若是你们加入我们聂家，我可以在荒岛给你们一个区域，荒岛之大绝对要比你们这北永城大上千倍不止，当然其中的一些地域危险性也是很大。”

　　“不过既然在我聂家的地盘上我只希望你们可以听从我们聂家的命令，至于修炼资源由我聂家提供，到了真正战斗的时候我希望你们可以用心。”

　　这东方家族的老者不说话而是思索了起来，相反象二则是笑道：“我们象家没什么，当初四象城若是没有毁去的话我们的意思就是你来做城主我们象家跟着你混。”

　　聂凡听了象二的话心中一暖。

　　“好了，大伯，不要想了，我决定了我们东方家族加入聂家，我也想看看那所谓的困龙大陆到底有什么不同。”

　　听了东方迷蝶的话，这老者也是不再说什么对着聂凡微微点头。

　　“呵呵，好。”聂凡起身笑道。

　　“石海兄你的意见呢？”

　　“我还有什么意见啊，我也愿意跟着你混，你那几个兄弟实力想来绝对不弱吧？”

　　聂凡则是笑道：“当然，大个子同样元圣八重，小小则是达到了元圣九重实力绝对堪比元圣巅峰的存在，同样我还有一位兄弟是纯金之体，潜力如何你们自己可以想一下。”

　　“纯金之体！”

　　这几位老者都是一惊，就是先前聂凡说出不是这个世界的人这几位老者都是没有这么样的惊讶。

　　“如此我们愿意。”

　　东方家族的那老者笑道。

　　聂凡微微点头随后对着东方迷蝶笑道：“东方小姐，我想告诉其余七座城池，若是想要离开的话我聂凡同样可以带他们离去，不过为了防止祸患，交出魂血，否则的话免谈。”

　　“若是他们有些人不愿意呢？”

　　“我会打的他们愿意，元圣九重想来我应该可以搞的定的。”聂凡站起身来看向了远方的天空淡淡的道。


第一千二百三十七章 铁血手段（一）

　　“想要离开这里的可以到北永城献出魂血聂凡会带着你们离开这虚天之地前往一个真正的大世界！”

　　这则消息仅仅一天时间便是传遍了八大城池，刹那间八大城池都是沸腾了起来，不少修士都是震惊无比。

　　此时此刻的天咏和天灵则是在那神秘的老者面前疑惑的看着这老者。

　　不用管他，一切随他去，这世界本就是缺少天地源气，你们也是知道的，这么些年我依然无法感觉到天地源气的存在，所以让他们呆在这里也只能让这些人老死这里。

　　可是一旦大部分的修士流逝您所需要的东西那岂不是再难捕捉到了吗？天咏很是不解的看着这老者道。

　　这或许就是天意吧，他既然得到了神珠的认可，想来将来的成就很可能超越我，到那个时候有些事情我还是需要他帮助的。

　　“那要等到什么时候？”

　　“世事难料，他成长的速度太快了，就是一些纯净体质的修士都不一定可以跟得上他的脚步，若是他出生在腾龙大陆的话或许可以百年时间便是超越你。”

　　“不可能的。”

　　“这世界上可能的事情太多了，有些时候执念不一定是好事情，这几千年来你的修为进展缓慢或许这就是你的执念造成的，今日后你闭关吧，等到踏入元宗六重在出关，你的规则之身该是时候转换了。”

　　“是，师傅。”

　　“去吧，小灵你也是如此，你要跟上小咏的脚步，双修之法我也是传给你们了，我希望你们二人可以踏入元尊，那么你们的战斗力才会不让我担心，若是那一天到来我不希望你们被人击杀。”

　　“我们明白。”天咏和天灵恭敬的道随后便是离开了这里。

　　此时此刻的这神秘的老者则是看向了远方笑道：“这些人若是你可以整合的话想来你是有些手段的，如此一来我的担心到时多余了，希望你要我等待的时间不要太长。”

　　此时此刻的聂凡则是冷冷的看着远处的一道魁梧的身影，这人正是龙源城蛮龙一族的族长蛮钟。

　　“小子，你杀了我的堂弟，今日我要你死！”

　　“想要我死，估计你还做不到。”聂凡笑道。

　　“蛮钟，这里是我北永城还轮不到你来这里撒野。”东方红广和象二都是出现在了聂凡的身侧冷冷的看着这蛮钟。

　　“东方红广，象二你们二人难道想要因为这小子满嘴的胡话来和我结仇吗？”

　　“结仇，你们龙源城和我们北永城什么时候仇怨没有吗？”

　　象二冷笑道。

　　“你！”

　　聂凡则是转身看向了这二人笑道：“东方前辈，象前辈，这蛮钟还是交给我吧，既然他们龙源城想要接受我的洗劫的话那么我聂凡也应当展示一些手段，否则的话想来也没有多少人愿意相信的。”

　　“你！”

　　象二和东方红广都是吃惊的看着聂凡。

　　聂凡则是微微点头随后一步踏出更是直接向着这蛮钟冲了过去，如今聂凡的战斗力虽说无法战胜元圣巅峰的存在但是聂凡可不仅仅是一个人，弑天的灵魂之力达到了神魂后期对于一名元圣巅峰并不是太难。

　　不过聂凡并不想要杀了这蛮钟，蛮钟的实力很强若是臣服于聂凡的麾下，那么聂凡的实力将会更加强大。

　　刷聂凡瞬间冲了出去，但是就在这蛮钟冷笑向着聂凡挥拳而来的那一刻这蛮钟身体陡然间一僵。

　　这一刻聂凡身上陡然间出现一股恐怖的波动，这气息更是如同海水一般笼罩了这蛮钟，下一刻顿时一道突兀的紫光出现下一刻这蛮龙顿时消失不见。

　　这一幕让远处的象二和东方红广都是一愣。

　　更远处的象石海和东方迷蝶几人都是震惊到了极点，那些围观的修士更是惊骇无比的看着此时的聂凡。

　　此时的聂凡则是冷笑了起来这一刻的聂凡并未踏入神珠中的紫色天地中而是直接用强大的封印之力困住了蛮钟。

　　虽说聂凡可以借助那封印之力可以抵挡蛮钟但是聂凡想要击杀蛮钟并不是那么容易的，以往聂凡可以将超越自己三重的存在摄入紫色天地中，但是元圣之境和元皇，元王根本就不是一个级别的。

　　刷聂凡急速的射回来随后看向了象二和东方红广二人笑道：“不知道两位前辈是否愿意前往龙源城一趟。”

　　“什么意思？”

　　“我只是觉得这龙源城的蛮龙一族已然没有了存在的必要他们的财富我们五五分账如何？”

　　听了聂凡的话，这两人已经随后更是狂喜的点点头。

　　龙源城不过就这蛮龙族长一人踏入了元圣巅峰还有五名元圣九重的存在，十名元圣八重的存在，至于元圣七重到元圣一重还是有百人左右的，这样的实力绝对堪比困龙大陆之上那些强大的实力虽说无法媲美超级势力但是绝对不弱的。

　　“我们也去！”

　　象石海和东方迷蝶如今都是元圣六重的修为实力并不弱，此时听到聂凡的话都是一喜随后更是要求跟去。

　　“点兵吧。”聂凡笑道。

　　一天之后虚天之地震动，北永城大兵降临龙源城，龙源城之中顿时混乱了起来不少修士都是惊恐无比。

　　巨鳄雨城，天桐城，天衍城，巨虎城，南黄城，豹眼城都是惊动了。

　　“那小子回来了，没想到一出现就是煽动北永城大兵挺进龙源城。”一些城池的掌舵者都是冷冷的观看着。

　　虚天之地各个城池都是独立的唯有拥有真正利益的时候才会出现仇怨和结盟的局面，如今这龙源城和北永城开战显然他们不愿意消耗自己的实力。

　　这也是聂凡所要看到的。

　　一天之后整个虚天之地再一次的震动，龙源城兵败如山倒，仅仅一天时间便是直接归顺了北永城，不过整个龙源城则是血流成河，血气铺天盖地在龙源城十里之外都是能够看到淡淡的血雾。

　　此时此刻聂凡衣衫沾满了血迹，不过那一双深邃的眸子中却是带着丝丝笑意看着那几十名归顺北永城的元圣存在。

　　蛮龙一族的统治时间到了，跟随我，我可以让你走出这虚天之地看到真正的世界！聂凡向着这几人走去。

　　“区区元圣八重而已，有什么资格领导我们。”

　　扑哧聂凡没有任何的话语五指瞬间射出了恐怖的杀戮之气陡然间聂凡的气息更是暴涨，这一刻聂凡的气息绝对不弱于一般的元圣九重的存在。

　　拥有杀戮本源之身的聂凡可以让戮觉发挥四倍战斗力，若是聂凡的杀戮本源之身转化成规则之身的话那么聂凡可让戮觉发挥出八倍甚至十倍的战斗力！

　　一声脆响，聂凡的手指直接没入了这还没有来得及反应的元圣八重的修士心脏处随后直接捏爆了这修士的心脏，下一刻一股恐怖的灵魂威压降临直接冲散了那灵魂之身。

　　这一幕让远处的象石海和东方迷蝶都是一惊，象二和东方红广则是相视一眼微微点头，在他们的眼中这一刻的聂凡才有资格成为他们的领导者。

　　“若是这小子和小蝶成为夫妻的话我东方家族就是归于聂家又如何呢？”

　　“呵呵，你可以说说啊，女追男又不是没有的，这小子估计红颜知己绝对不少的，小蝶的竞争可不小。”

　　“切！”

　　东方红广给了象二一个大大的鼻孔，象二则是鄙视的看着东方太常。

　　“归顺我，可以让你们荣华富贵，逆我者唯有死亡。”这一刻的聂凡浑身涌动着滔天的杀戮之气让这一方天地都是呈现出一种暗灰色，一双黑色的眸子更是涌动着无情冷酷到了极点的眸光。


第一千二百三十八章 铁血手段（二）

　　呼呼！

　　急促的飓风涌动着，大地之上鲜血也是染红了不少地方，扑鼻的血气让很多人都是惊恐不已。

　　两名元圣九重，三名元圣八重，元圣七重到元圣四重的还有二十人左右，此时此刻都是干颤心惊的看着犹如魔鬼一般的聂凡。

　　“顺我者昌逆我者亡！”

　　这一刻聂凡的那一双无情的眸子告诉了他们此时聂凡的意思。

　　“蛮钟已经被我收服，你们反抗也没有用，若是跟随我现在便是献出你们的魂血，若是不愿意的话我会一个个杀了你们。”

　　聂凡的话让不远处的北永城中的修士都是一惊，聂凡的话让他们本是想要一踏入困龙大陆便是准备离开的意愿急速的消退。

　　“我愿意！”

　　那名元圣九重的老者此时终于叹了一声低语道随后便是献出了自己的魂血，一道紫光闪过这魂血消失不见。

　　随着这老者带头，其余人也是纷纷的献出了自己的魂血一共三十人全部都是献出了魂血，这让聂凡很是满意。

　　“十年之后若是你们没有异心我会将魂血还给你们。”聂凡淡淡的低语了一声之后便是转身看向了那些胆颤心惊的修士。

　　浓郁的血气并不能让聂凡的心泛起丝毫的涟漪，不是聂凡无情而是这个世界就是如此，聂凡这般做也仅仅是为了行使这个世界的规则而已。

　　弱肉强食，这就是一种定律！

　　“天衍城，我们的仇怨该了结了。”看向了东方，聂凡的声音让远处的众人再一次的一惊。

　　天衍城可是有两位元圣巅峰的存在更是有十名元圣九重的存在，二十名元圣八重，至于元圣七重到元圣一重则是近一百五十人。

　　“走吧，那两位交给我，其余人想来你们可以制住的，当然若是不愿意离去的也没有参加战斗的修士我则是不会动的。”

　　听了聂凡的话，东方迷蝶和石玉龙都是微微点头，一天前聂凡浑身杀气更是形成了恐怖的黑云，双手生生的撕开了三名元圣八重的肉身，这一幕让他们都是震惊不已。

　　虽说聂凡并未击杀一名元圣九重的存在但是并不代表聂凡不可以击杀。

　　聂凡借助紫色天地击杀一名元圣九重的存在倒是没有多大的难事，不过聂凡发现随着每一次的紫色天地的开启下一次开启都会难上一些，这也是让聂凡明白凡事还是要靠自己的。

　　弑天可以帮助聂凡轰击元圣巅峰存在的灵魂之海，如此聂凡可以耗去大部分的能来开启紫色天地封印元圣巅峰。

　　天衍城实力很强大，不过这一次若是可以攻下司马家族的话想来其余的五座城池不会太难的。

　　看着聂凡的背影，象石海此时心中也是热血沸腾了起来，男人就应该这样铁血，就应该这般要做就做惊天动地的大事情。

　　此时的东方迷蝶则是心中无奈无比，如今的聂凡再也不是当初的聂凡，可以挡住元圣九重的天才再也不可能再一次的被她的美貌所吸引了，如今聂凡看她的眼神没有丝毫的那种喜爱之色只有那种对待普通朋友的那种眼神。

　　三天之后天衍城中发生了大战，司马家族一名元圣巅峰一招便是被聂凡搞不见了，至于另外一名元圣巅峰的存在也是在东方红广和象二的压制之下被聂凡一道紫光吸入了紫色天地之中。

　　此时此刻他们二人都是震惊的看着那在紫色天地中挣扎的蛮钟，更是惊恐的发现自己周围的空间都被封印了。

　　“这小子到底把我们带到了什么地方。”

　　“哟，你们也进来了啊，真是不错啊。”

　　司马承此时则是愤怒的看着蛮钟，另一名老者则是名为昊联，此时的他也是愤怒的看着蛮钟同样也是带着一缕冷笑道：“没想到你这老家伙躲在这里啊，怪不得你龙源城被灭的时候没有看见你呢？”

　　“你说什么！”听了这昊联的话蛮钟顿时双目陡然间变成了血红色同时更是发出了嘶吼般的咆哮声。

　　“别他妈的吵吵，你们烦不烦啊，在啰嗦老子绝对让你们吃不了兜着走，那小子无法拿你们怎么样但是老子可不同，惹我生气现在就炼化了你们。”

　　就在这蛮钟的嘶吼声响起的时候弑天突兀的降临紫色空间同时盘坐在那三分之一噬天莲之上扣着鼻子看着这三人。

　　“你是什么，哪家的孩子？”

　　“你他妈的说什么，有种再说一遍，要不是那小子用得着你我现在就弄死你！”弑天顿时一怒下一刻一股恐怖的波动顿时从弑天的身上散发出来。

　　“元宗！”

　　“等老子恢复肉身一只手指都可以碾死你们，元宗算个屁啊。”

　　这三人不是傻子，此时此刻感觉到弑天的灵魂之力的恐怖都是惊颤不已，他们从未见过一个灵魂体可以开口说话的，这让他们震惊不已。

　　“好了，献出魂血吧，否则的话我要是动手的话一不小心碾碎了你们的灵魂之身我会很内疚的。”

　　“你！”

　　“我什么我。”弑天顿时神色一愣，顿时一个黑洞出现在了这蛮钟的不远处下一刻更是发出了一股恐怖的吞噬之力让这蛮钟惊恐无比他发现自己的灵魂之身差点脱离了自己的灵魂之海。

　　“这功法可是我独创的，做我的小弟可是不知道多少向你们这样的小家伙的心愿，现在我给你们机会。”

　　那昊联则是急速的献出了魂血，这一幕让蛮钟和司马承脸色难看无比，最终也是无奈的献出了魂血。

　　若是聂凡知道弑天将这三人解决了不知道会有什么样的反应。

　　“嘿嘿，那小子进来看到你们成了我的小弟绝对会惊得下巴都掉下来吧。”弑天握着那三滴魂血随后便是一甩直接冲破了一层层封印直接没入了那黑色的骨架之上，同一时刻一滴乳白色的液滴也是冲了过去。

　　再给我半年时间想来这肉身也会长成了，到时候我便可以拥有真正的肉身了，碾死一名小小的元圣巅峰应当不在话下。

　　听了弑天的话这三人都是惊惧不已。

　　当然弑天则是在吓唬他们的，这肉身的生长可不是一年两年的时间，更何况这黑色的骸骨弑天依然没有真正的同化，所以没有个十年时间弑天想要拥有真正的血肉之躯显然不可能的。

　　此时的聂凡双手沾满了鲜血，恐怖的戾气撕开了这天地，这一刻聂凡硬拼一名元圣九重的存在更是双方大战了三百回合。

　　聂凡的五大本源之身挡住了这男子的神性本源之身如此这男子根本无法凭借着本源之身压制聂凡。

　　聂凡的肉身同样达到了元圣九重所以这样一来这男子想要靠着肉身击杀聂凡显然不行，至于能量聂凡拥有战斗废墟他怎么跟聂凡比。

　　武技，功法，聂凡得到了逆天机缘更是强于这男子。

　　半个时辰之后聂凡手掌化成了黑色，这一刻聂凡的黑掌顿时脱离聂凡的右手狠狠的拍了出去。

　　如今黑掌完整了四分之三还缺少四分之一，这是聂凡得到了的第三部分黑掌口诀之后得到的消息。

　　若是真正的完整黑掌绝对是恐怖无比的，一旦施展出来绝对不是黑级武技可以相比的。

　　咔嚓聂凡随着黑掌直接冲了出去同时黑莲手套直接汲取了聂凡五分之三的精血瞬间爆发出了恐怖的波动。

　　一拳轰出，直接轰在了男子的头颅之上。

　　一声脆响，那刚刚挡住了聂凡黑掌的男子头颅直接爆开，这一幕让远处的众人都是震惊不已。

　　“他可以击杀元圣九重的存在！”


第一千二百三十九章 铁血手段（三）

　　这名司马家族的元圣九重的存在领悟的是冰之本源，那寒气对于拥有两种天火的聂凡根本无法起到多大的作用，这也是聂凡可以击杀他的原因之一。

　　聂凡的武技绝对不是这司马家族的武技可以相比的，黑级武技虽说也有初等，中等，高等之分，但是这司马家族的这名元圣九重的存在所修炼的武技也只有一种黑级武技而已。

　　聂凡则是拥有暴龙拳，黑掌，天风刃，加上聂凡的功法形成的无色漩涡让聂凡才得以战胜一名元圣九重的存在。

　　不过此时的聂凡却是惊异的看着这倒下去的尸首，一道神魂之体顿时出现在了聂凡的眼前。

　　“神魂初期！”

　　所有人都是一惊，可是下一幕却是让所有人都是一惊，他们看到了一个黑色的漩涡顿时降临而下直接吞没了这具神魂之体。

　　此时的聂凡也是惊喜过望，神魂之体在这虚天之地中可是很罕见的，想来这家伙也是有奇遇。

　　噬能和仙魔典形成的黑色漩涡直接吞噬了这神魂之体随后聂凡的丹田中出现了幽冥花的虚影，这幽冥花被聂凡炼化了十几年如今终于起到了作用。

　　天然之技净化灵魂是这幽冥花最大的用处，这一刻一股净化之力顿时涌入了这黑色的漩涡中急速的消融这神魂之体中的一切，当然最终剩下来的将会使纯净的灵魂之力。

　　这样一来聂凡便是可以吸收这纯净的灵魂之体壮大自己的神魂之体。

　　看到这一幕的所有人都是震惊不已。

　　“他到底修炼了什么难道是邪魔吗？”这天衍城中一些修士都是震惊无比惊骇的看这次是没事人一般的聂凡。

　　象大和东方红广也是吃惊不已。

　　看出了这些人的惊慌，聂凡则是淡淡的笑道：“神魂初期的灵魂体可是罕见的同样也是难以消灭的，我并不是吞噬而是击杀这神魂之体而已。”

　　听了聂凡的话，象二和东方红广都是长出一口气，远处的象石海几人也是松了一口气。

　　聂凡则是心中无奈的一笑，他自然不可能承认的，否则的话被人当做了邪魔的话，不仅仅是天衍城的人就是北永城中的这些修士都有可能对自己出手。

　　这就是邪魔的名头，人人得而诛之！

　　五个时辰之后，一切都是尘埃落定，聂凡的铁血手段再一次的让聂凡得到五十滴魂血，同样聂凡麾下的元圣九重壮大到了三个人，元圣八重则是有五个人，至于元圣七重到元圣四重的则是达到了五十人。

　　加上象二几人，聂凡便是拥有了两名元圣巅峰，六名元圣九重，八名元圣八重的存在。

　　看着鲜血流遍大地的天衍城，聂凡转身便是向着象二而去。

　　“象叔，现在我们继续吗，还是休整一下？”

　　象二看着聂凡低语道：“你的手段太血腥了，这龙源城和天衍城如今已经名存实亡，至于其他的城池我觉得没有必要这样做了。”

　　聂凡微微点头。

　　东方红广则是看向了聂凡道：明日召开比武大会吧，通知剩下的五座城池我想他们不会不出现的。

　　聂凡则是笑道：“如此也好，不过这两座城池的财富我们先分了吧，五五分账，想来这一次可以得到不少。”

　　听了聂凡的话，象二和东方红广也是一喜。

　　两座城池的财富绝对是惊人的，聂凡得到的一半绝对可以抵得上半个超级势力的财富，加上聂凡先前在苍狼一族得到的财富，聂凡的财富可以媲美一个半超级势力的所有财富！

　　随着天衍城的陷落，整个虚天之地中的修士都是震惊到了极点，聂凡的名声顿时达到了巅峰。

　　是凡听到聂凡的名字的修士都是知道这个人再一次的现身更是搅动了整个虚天之地的风云。

　　不到八天的时间龙源城和天衍城相继名存实亡，可是让他们疑惑的是这两座城池的元圣巅峰的存在到底去了什么地方难道是吓跑了吗？

　　同样象二和东方红广也是想知道司马承，蛮钟，昊联三人到底被聂凡传动到了什么地方。

　　那一道紫芒没有人认出来，如此只能认为是聂凡将这三人传送到了一个地方，并未想到这三人被聂凡纳入神珠中。

　　扑鼻的血气让太多的修士急速的离去，天衍城名存实亡和龙源城的结局一般，唯有一些舍不得自己家的修士等待着血气的散去。

　　“小蝶，发布我们东方家族的令牌分别送到那五座城池吧，想来他们会来的，若是他们联盟的话，那……”

　　“那就是杀。”聂凡淡淡的道。

　　东方红广一惊。

　　不过一想到先前聂凡的手段也是微微点头。

　　东方迷蝶微微点头随后便是对着一名东方家族的中年男子低语吩咐了有些事情，这一刻的东方迷蝶看着脸色平淡的聂凡心中也是出现一缕复杂的思绪。

　　十多年不见的聂凡突现北永城可是仅仅两天时间便是挑了龙源城，如今更是挑了这天衍城。

　　不知道多少万年不变的格局随着聂凡的再一次的出现一切都变了。

　　“他的家乡到底是什么样子呢，想来绝对不会如同这里安宁吧。东方迷蝶十个聪明的女子她看得出聂凡身上的煞气很重，没有经历过生死的人绝对不可能拥有这样的煞气的。”

　　“他凝练了杀戮本源之身将来的成就不可估量，只是他不仅仅凝练了杀戮本源一种本源估计他需要更多的时间来登顶了。”

　　“看着吧，我觉得对于其他人所需要经历的一切他并不需要的。”象二听了东方红广的话后低语道。

　　此时的聂凡出现在了半空中俯瞰着这虚天之地，聂凡知道自己出去的时间要到了，如此先前踏入这里的疑惑确实没有丝毫的线索。

　　“虚天之地，为何名为虚天？”聂凡突兀的低语了一声。

　　“难道这里是虚幻的吗，不可能的。”聂凡顿时否定了自己的猜测。

　　哗啦啦乌云密布的天空很快的下起了大雨，地面之上的鲜血急速的向着低处流去，空中的空气也是变得清晰了很多。

　　“该回去了！”

　　东方迷蝶对着半空中的聂凡低语道。

　　聂凡微微点头。

　　两日之后，聂凡众人回到了北永城，这一日北永城中出现了一座巨大的奇石，一名功夫到了炉火纯青地步的老者坐在了这奇石面前。

　　“他改变了这世界的格局，更是改变了这里的一切，他壮大了我们北永城，这是他应当得到的。”

　　这老者低语了一声随后开始拿起了刻刀开始在这奇石之上雕刻了起来，这一切唯有这老者一人知道其余人并不知道。

　　时间流转，一转眼便是过去了三天。

　　这一日五座城池都是出动了人马，开始浩浩荡荡的向着北永城而来。


第一千二百四十章 虚天盟主（一）

　　浩浩荡荡的人马从四面八方而来，另外的五大城池高调的现身北永城这让北永城诸多修士不满。

　　如今北永城可是有聂凡坐镇，三天前可是掀起了虚天之地两处腥风血雨，如今这五座城池联袂而来显然并未将北永城放在眼中。

　　西方一队人马足有百人，带头的是五名高大的汉子，皮肤呈暗黑色，其上隐约间可以看到黑芒在闪烁。

　　五人的气息也是高达元圣八重，各个阔头大眼虎背熊腰，在他们的额头之上一条狰狞的鳄鱼印记显示着他们的身份。

　　巨鳄雨城五大罗刹一旦联合可以击杀元圣九重的存在，威名远扬更是曾经掀起过不小的血腥事件，但是现在这五人却是恭敬的站在一个巨大的黑灰色的轿子前方，这轿子由五条蛟龙飞驰带起。

　　巨鳄雨城的城主这一次也是来了！

　　“巨鳄，这名字和这城池相差无几，以来可以彰显他的地位，当年他也是唯一的一位没有死去的元圣巅峰存身份和当年的象大，东方太常相等。”

　　如今却是出现在了北永城顿时引起了太多的关注，东方两队人马各个都是气昂昂雄赳赳的开赴北永城。

　　“天桐城！”

　　看到那一刻古桐的标志，象二的牙齿紧咬在了一起，当年的天桐城本是象家的但是随着象家几大强者离开却是反叛成了一个独立的城池。

　　如今再一次的见到象二显然怒火冲天。

　　聂凡则是嘴角泛着一丝冷笑，这五大城池这般联袂而来显然是给北永城下马威，但是聂凡却是并未有多少的担心。

　　五大城池一共六名元圣巅峰的存在，如今聂凡倒是可以一网打尽了，当然这一次定要弑天施展才可以做到。

　　南黄城，宇文一族，一名老者慈目美髯，给人一种道骨仙风的感觉，在他的身后人数倒是不多只有二十来位，但是各个气息都是很强。

　　南黄城是这虚天之地最古老的城池，这是古籍中记载的，传闻那个城池中出现了一名真正的皇者名为南皇，虽说如今名字音同字不同可是依然让人记住了那个恐怖的存在。

　　豹眼城的豹眼当年早已经死去，如今他的弟弟成为了城主也是达到了元圣巅峰，一双豹眼圆睁给人一种很是凌厉的感觉。

　　最后由西方而来的便是巨虎城，当年的虎贯死去，如今虎贯之下的大长老成为了城主号称爆虎。

　　除了南黄城的那位穿着道袍的老者踏步而来其余四位城主倒都是威风八面坐骑各异。

　　巨鳄雨城城主四大蛟龙拉车，豹眼城则是四匹独角马拉撵，巨虎城则是五头巨大的轰山爆狼拉轿毫不气派！

　　至于那天桐城乘坐的是一颗古铜色的古木打造出来的战车，其上旗帜招展猎猎作响，船头百人林立，当中最前方一名老者拉着驴脸看着下方的北永城。

　　如今北永城明日中天威名可是压过了所有的城池。

　　那天衍城和龙源城都是毁在了北永城的手中。

　　刷聂凡和东方红广还有象二瞬间出现在了城墙之上，下一刻象二的声音淡淡的响起：各位大驾光临，真是好气派啊。

　　象二的话里有话，这让聂凡则是无法匹敌的，毕竟象二可是活了几千年的老古董。

　　“哼，你们北永城真是面子够大，如今我们五大城池可是都来了我倒想看看那什么聂凡小子到底有什么本事！”

　　说话之人是那天桐城的老者，这老者脸很长，一双眼睛更是深深的凹陷下去晚上出来绝对可以吓死人。

　　“呵呵，想来这位应当是驴脸城主了。”聂凡看着这老者笑道。

　　听到聂凡的话，象二和东方广红则是忍不住的嗤笑了起来同时对这聂凡竖起了大拇指！

　　是凡听到聂凡的话除了那天桐城中的修士不敢笑其余大部分的修士都是笑了起来，这一幕让这老者顿时火冒三丈。

　　“你真以为有了这两个老不死为你撑腰你就可以无法无天吗，今日我想要看看你这小子到底有多少斤两。”

　　聂凡则是根本理睬这老者随后看向了那南黄城的老者随后聂凡笑道：黄觉前辈请进吧。

　　象二和东方广红都是微微点头此时此刻这五座城池虽说联袂而来但是可不是固若金汤暂时的联盟而已，这南黄城对于北永城的仇怨要小得多。

　　聂凡一眼看中这一点，如此才会这般说话。

　　这名为黄觉的老者对着象二和东方广红微微点头随后便是一招手带着自己身后黄家之人急速的向着北永城中而去。

　　随着这黄觉老者进入，其余四大城池都是怒火中烧。

　　“太放肆了！”

　　那巨鳄雨城的一名老者顿时一怒大手直接探出向着聂凡抓来，聂凡的话显然不将他们巨鳄雨城放在眼中。

　　“敢在我的地盘上动手，找死！”

　　东方广红顿时一怒。

　　聂凡则是笑道：“东方前辈这事情还是交给我吧，他刚刚踏入元圣九重而已，这般年纪才达到这样的成就天赋也不怎么样的想来就是修炼强大的武技悟性也不好。”

　　聂凡的话让那出手的老者顿时差点吐血。

　　“妈的，谁能跟他比啊，十几年时间从元圣四重冲到了元圣八重，这么变态的！”下方不少修士都是无奈的低语了起来。

　　砰聂凡一掌拍出，大掌之上更是布满了暗灰色的龙鳞刹那间一股恐怖的力劲直接形成飓风轰击在了这一掌之上。

　　一声巨响聂凡束手而立淡淡的看着那出手的老者。

　　那古铜色的手掌也是急速的消散，这一幕让所有人都是一怔，聂凡凭借元圣八重的修为却是可以挡住元圣九重的攻击！

　　“他的战斗力更加的变态！”

　　那出手的老者也是眉头一皱。

　　“不要再献丑了，他可是击杀过司马家族的元圣九重的存在。”那四条蛟龙拉车的轿子中传出了一声淡漠的声音。

　　“哼！”

　　这老者冷哼了一声不再说话。

　　“各位请吧，不过还请将你们的装备收起来，若是引动了我北永城的护城大阵可不是好玩的。”

　　听了东方广红的话，众人也是一惊，当年的小小在这里布置了绝天剑阵，如今在一次的被修复，一旦发出攻击绝对让元圣巅峰的存在都是无法承受，这也是为何这些修士变脸的原因。

　　“哼，想瓮中捉鳖吗？”那天桐城的老者冷哼一声道。

　　聂凡则是淡淡的笑道：“你是鳖吗？”

　　“你！”

　　“我什么我，没胆子就在外面等着好了，对于你这种无胆鼠辈我聂凡还真的不稀罕，就是求我跟随我，我想我也不会要的！”聂凡嗤笑一声淡淡的道。

　　这一刻的聂凡觉得自己就要张狂一些，对于这些狂人自己若是显得弱了那么想要得到想要的效果可不容易！

　　“我倒要看看，你北永城到底能够泛起什么浪花！”那豹眼城的城主发出了一声淡淡的声音随后便是直接收起了自己的座驾现身后带着自己的众人急速的冲进了北永城。

　　随即其余几队人马也是急速的没入了北永城之中看着那冲进去的修士聂凡和东方广红还有象二三人相视一笑。


第一千二百四十一章 虚天盟主（二）

　　巨大的殿宇中，各大城主都是落座而下，这座位不分高等卑贱。此时随着几人落座聂凡和东方广红还有象二也是纷纷坐下。

　　“你有什么资格坐在这里！”聂凡一坐下瞬间便是有人怒喝了起来。

　　聂凡则是眸子一寒淡淡看向了那说话之人道：“这里还没有你说话的份，若是在聒噪的话我不介意杀一条狗！”

　　“你说什么，有种再说一遍！”那发出声音的男子顿时一怒指着聂凡怒喝道。

　　象二和东方广红则是没说话而是眼中带着嗤笑之色，这说话之人是站在天桐城城主天统身后的一名元圣八重的修士，此时此刻这天统则是没有说话显然这男子的话语得到了他的认可。

　　“呵呵，是吗。”聂凡顿时站起身来下一刻一道残影留在了原地同时一声巨响顿时让所有人都是一惊。

　　聂凡的速度之快让元圣九重的存在都是一惊，如今聂凡的风之本源之身早已经凝实只差神性连接，同样聂凡的空间本源之身也是凝实也是仅差神性连接，但是此时聂凡风之本源和空间本源一起施展加上极光幻身聂凡的速度绝对不是一般的元圣九重修士可以相比的。

　　轰这男子直接被轰飞出去更是撞碎了远处大殿的石柱，这让所有人都是一惊，没有人能够想到此时此刻聂凡还敢出手。

　　“哇！”

　　一声吐血的声音让所有人都是一惊。

　　仅仅一招，同级别的存在便是重伤根本不是聂凡的对手，这一幕让所有人再一次的认识到如今的聂凡再也不是以前的聂凡了。

　　“记住了，我的位置是我自己拿下来的，若是你可以杀了我那么这个位置就是你的了，当然凭你还不行。”

　　聂凡说完之后便是慢慢的走向了自己的座位。

　　“哼，打狗还要看主人呢，你这般对我天桐城的人出手未免太放肆了。”这天统顿时一拍桌子站了起来。

　　聂凡则是冷笑道：“今日我聂凡可不想大开杀戒，若是你一味的觉得你有多么大强大的话或许我真的会杀了你。”

　　哗聂凡的话顿时让所有人都是一惊。

　　但是此时的聂凡表情根本不像是在大放厥词的样子，聂凡的眼神告诉众人他可以杀了这天统。

　　“哈哈哈，笑话，真是天大的笑话，我天统倒是想要看看你这小虾米到底有多么强大，嘴巴倒是挺厉害的，我想这东方家族的小娘皮已经是你的女人了吧！”

　　“找死！”

　　东方广红顿时一怒。

　　可是此时的聂凡速度却是更快，瞬间来到了一时也是一惊的天桐身前瞬间一道紫光冲出下一刻所有人都是一惊天统消失不见了。

　　“杀了他！”

　　聂凡的声音顿时在弑天的脑海中出现，如今那龙源城的蛮钟和天衍城的司马承还有昊联可是弑天的小弟。

　　随着这天统出现，三人直接发动了致命的攻击，三大元圣巅峰的攻击根本不是天统可以抵挡的更何况还有紫色天地的封印之力。

　　仅仅三秒钟这天统便是尸首分离。

　　刷当聂凡回到座位上的那一刻一道紫光再一次的出现吓得那众人都是一惊。

　　咕噜噜天统的人头直接被聂凡扔在了石桌之上，这一刻四周顿时寂静了起来，不过这寂静仅仅持续了一秒钟便是被打破了。

　　特别是那剩下来的五名元圣巅峰的存在，当年的巨鳄雨城可是没死人的，此时巨鳄雨城中可是拥有两名元圣巅峰的存在。

　　包括象二还有东方广红都是震惊无比的看着那失去生机的头颅。

　　“哼，我聂凡今日在这里还有谁想要我的位置。”聂凡冷哼一声淡淡的扫视了众人一眼，这一刻所有人都是不敢出声。

　　那先前说话的男子更是惊骇到了极点。头皮发麻的看着那石桌之上的天桐的头颅。

　　这一刻所有人再一次的意识到了聂凡的可怕。

　　东方广红和象二相视一眼都是可以看到对方眼中的吃惊之色，先前聂凡虽说让三名元圣巅峰的存在消失但是却是从未看到过聂凡杀了元圣巅峰的存在，可是这一刻聂凡却是杀了一名元圣巅峰的存在，这一幕他们怎么能不吃惊呢。

　　这一次让你们来其实是为了你们好，在这里你们想要踏入元宗难于登天但是跟了我却是不同！

　　“什么意思，难道你可以让我们踏入元宗之境？”那黄觉老者先前并未重视聂凡但是随着聂凡三秒钟杀了一名元圣巅峰的存在他终于认识到了这北永城真正做主的不是别人而是现在的聂凡。

　　“我的话难道还不清楚吗，元宗可不是什么人都可以踏入的，但是若是跟了我便是机会大增，若是我有天踏入元宗我聂凡保证尽最大的责任让你冲击元宗之境。”

　　“我们凭什么相信你！”

　　“这随便你们，当让我提前说一声想要跟我的话要不就是被印上天奴印，要不就是献出魂血，只有这两种可以成为我聂凡的人。”

　　“当然想要献出魂血的话元圣八重以下的存在我是没兴趣的，当然愿意跟随我聂凡，我聂凡则是来者不拒。”

　　当然最低修为是元圣四重，否则的话我则是无法带你们穿过那屏障，元圣四重以下会被那层屏障压成碎尸。

　　聂凡的话让太多的人失望！可是聂凡则只能如此，聂凡不是培养天才的，聂凡现在需要的是组建强大的实力，没有让聂凡看中的天赋的修为弱小的修士聂凡绝对不会带他们离开。

　　要知道一旦带着他们离开所需的资源绝对不是微弱的，更何况聂凡可不想搬空这虚天之地，那神秘老者让自己胡乱搞但是聂凡则是明白不能够得寸进尺，新鲜血液聂凡也不需要。

　　“你这是在逼宫吗？”

　　巨鳄雨城城主巨鳄此时冷冷的看着聂凡。

　　“算是吧，这是你们当初对我做出的一些事情的回报而已若是不愿意的我聂凡倒是不会强求的。”

　　“哼！”

　　聂凡的话让巨鳄冷哼一声。

　　“给你们半天的考虑时间，记住了我聂凡的时间可是不多的，当初你们对我和北永城做的一切我聂凡可以不记仇但是若是不愿意的话我聂凡可是很记仇的，象前辈和东方前辈的仇我会从你们身上捞回来！”

　　聂凡说完之后便是起身慢慢地走向了大殿之外，顿时众多修为为聂凡让开了一条大道。

　　清幽的院子中聂凡和象石海对饮着。

　　“怎样了？”

　　不清楚半天时间后我想会得到好结果的。聂凡笑道随后便是仰头喝完了杯中的酒水，长长的吐出一口气聂凡的眸子变得清澈了很多。

　　“太累了？”

　　东方迷蝶从外面走了进来看着聂凡笑道。

　　“不是，我只是想到了一些事情。”

　　“你真的很神秘。”东方迷蝶笑道。

　　象石海则是知趣的急速离开，看着象石海离去的样子聂凡则是狠狠的鄙视了一下，这让东方迷蝶顿时扑哧一笑。

　　“跟我说句实话，你到底有几个女人？”在象石海离开院子之后东方迷蝶顿时认真看向了聂凡低语道。


第一千二百四十二章 虚天盟主（三）

　　看着抿着嘴唇的东方迷蝶，聂凡慢慢起身随后便是转身离开，不过在离开这院子的时候聂凡的身体顿了一下。

　　“好好的修炼吧，以后你的路还很长，总有一天你会遇到你真正喜欢的人，人的心是活的而不是一成不变的。”

　　随着这话语落下聂凡便是离开这院子，院中的东方迷蝶则是眼角滑落两滴晶莹的泪光不过随即便是被消失不见。

　　“或许吧。”看着那离去的背影东方迷蝶淡淡的低语了一声，长长吐出了一口气，东方迷蝶的容颜再一次的变得和往常一样。

　　恢复以往的状态的东方迷蝶也是离开这院落，半天的时间也是急速的过去了，东方家族的那巨大的中央殿宇中此时安静无比。

　　外面的一些修士则是喧闹无比，他们都是在议论着先前聂凡离开时候说过的话语，如今这里的再也没有人敢对聂凡不敬。

　　天统的死亡告诉了他们聂凡再也不是他们可以招惹的存在了，十几年时间聂凡成长到了一种让他们只能够仰望的地步。

　　那些自称为天才的青年男女这一刻才真正意识到什么才是真正的恐怖天才。

　　半天之后聂凡的身影再一次的出现在了众人的视野中，随着聂凡的出现，众人顿时急速的让开了一条路线让聂凡通过。

　　这一刻的聂凡脸上没有丝毫的表情，平淡无比，一双慑人的眸子也是平常没有什么杀气涌动。

　　微风吹起，聂凡黑色的长袍衣角慢慢的随风飘动，黑色的长发散发着黝黑色的光泽，英俊的脸蛋不知道让多少女子着迷。

　　一些青年看着此时迈步而来的聂凡都是心中羡慕不已，这一刻的聂凡是这北永城的中心。

　　大殿之中的近五十名修士此时也都是看向了慢慢走进来的聂凡。

　　巨鳄看着此时脸上没有丝毫表情的聂凡最终一咬牙站了起来道：“聂凡兄弟，我们倒是想要跟你离开但是让我们献出魂血这个条件太苛刻了。”

　　聂凡则是直视这巨鳄笑道：“巨鳄前辈，我聂凡做事可不会背信弃义，当然也不得不防，凭你的实力一旦离开这里之后我根本无法制衡你。”

　　“哼，若是如此我们不离开就是了。”巨鳄身侧的老者顿时冷哼了一声。

　　聂凡则是淡淡的一笑道：“当然可以，不过我先前也是说过，我们之间的仇怨可不浅，当年的象前辈和东方前辈可是为了死在了这里，这仇恨绝对是不共戴天，如此一来我们之间只有一方可以生存。”

　　“你在宣战吗？”

　　“没有，我只是在阐述一个事实，我聂凡本是有仇必报之人，但是我现在给你们机会，若是不想要的话我自然不会在把你们当成我的朋友。”

　　“区区元圣八重刚才不知道利用了什么手段杀了天统难道你以为这样就可以镇住我们让我们乖乖听你的话吗！”

　　这男子争锋相对，脸色更是阴厉无比，双目涌动着滔天毫不掩饰的杀意看着聂凡，在他的心中聂凡先前使用的手段现在绝对不可能在使用了。

　　这是他的猜测，当然他的心也是紧张不已，若是聂凡依然可以做到先前那般，那么他就危险了。

　　“呵呵，是吗，如果你想要试试的话，我倒是不介意，同样我可以告诉你，我杀了你之后还会杀了你所有的后人，因为我聂凡做事情不喜欢留祸根的。”

　　“你！”

　　听了聂凡的话，这老者果然身体一颤，显然聂凡的话让他有种骑虎难下，他不敢肯定聂凡是否还可以使用先前的手段所以他也是不敢贸然动手。

　　“我什么我，我就是一个恶魔又如何！当年的那一天你们是侩子手，如今有什么资格来评判我！”聂凡顿时一怒更是瞬间一步踏出直接冲向了这老者。

　　“慢着！”

　　就在聂凡急速冲出去的时候那巨鳄顿时一惊连忙站起来挡在了聂凡的前方，但是聂凡却是冷笑一声瞬间一道紫芒冲出直接笼罩了巨鳄下一刻巨鳄直接消失不见。

　　这一幕让所有人都是再一次的变色。

　　“小子，杀不杀？”就在这巨鳄消失不见之后弑天的声音传进了聂凡的脑海中。

　　聂凡则是摇摇头道：“现在先封印他暂时不杀他，他的实力很强，而且并没有一味的反对我。”

　　“好吧。”弑天听了聂凡的话百无聊赖的叹口气随后扫视了昊联，司马承，还有蛮钟三人一眼淡淡的道：“先封印这小子，等会在杀。”

　　此时此刻的聂凡则是淡淡的看向了这老者笑道：“我聂凡不喜欢给人第二次机会，当然我也不会给你第二次机会。”

　　现在三秒钟之后告诉我你的答案，否则我会让你跟你的城主一起聊聊天。聂凡此时冷冷的看着这老者。

　　这老者此时浑身冷汗，他不敢动手，此时的聂凡也是心中紧张不已，这般近距离这老者要是出手的话聂凡不死也是重伤，毕竟紫气想要再一次的激发出来可不是那么简单的事情。

　　“好！”

　　这老者最终在三秒钟之后叹了一声一滴魂血从他的额头之上浮出随后直接没入了聂凡的手心。

　　看着这滴魂血聂凡则是微微点头随后送出了一颗殄气丹低语道：“服下去吧，这是跟我聂凡的好处之一，呵呵，跟了我聂凡，我绝对不让你们吃亏。”

　　无奈的看了一眼聂凡，这名为童贯的老者只能微微点头。

　　“你们呢？”

　　聂凡慢慢转身看向了其余三人，这三人分别是豹眼城，巨虎城和南黄城的三大城主，此时这三人都是手心出了冷汗。

　　此时此刻聂凡一方可是同样有三名元圣巅峰的存在，更何况还有聂凡这样一个不确定的因素存在，这让这三人都是心中苦涩不已。

　　“聂凡小友，我黄觉并未做出过什么对你有害的事情，我希望可以商量一下。”那南黄城仙风道骨一般的老者对着聂凡笑道。

　　聂凡则是笑道：“黄觉前辈，我倒是没有觉得你有什么例外的，当然那一天你南黄城要是没有出手的话那就另说了。”

　　“你！”

　　“给你们一分钟时间。”聂凡淡淡的倒是了这三人随后便是坐到了自己先前的位置之上静静的等待了起来。

　　一分钟时间眨眼而过，三人最终叹了一声纷纷献出了自己的魂血。

　　看着这三滴魂血，聂凡则是微微点头。

　　刷刷随着这三滴魂血消失不见那巨鳄还有昊联，司马承，蛮钟三人也是纷纷现身。

　　这一幕让所有人都是一惊。

　　“拜见虚天盟主。”昊联，司马承和蛮钟一出现便是对着聂凡恭敬的道。

　　聂凡则是愣了一下无奈的一笑道：“三位请起。”

　　“拜见虚天盟主！”

　　这一刻除了巨鳄之外这里的所有人都是恭敬的对着聂凡双手作揖了起来更是弯下了尊贵的腰这让那巨鳄愣在了原地。

　　“拜见虚天盟主。”这巨鳄顿时反应了过来恭敬的对着聂凡拜倒。

　　刷巨鳄话语落下之后一滴魂血顿时冲了出去向着聂凡而去。

　　聂凡则是微微点头直接握住了这滴魂血同时心中更是热血沸腾了起来，先前聂凡来到这里并没有打算可以得到多少强者。

　　可是现在聂凡却是得到了十位元圣巅峰的存在，更是有近四十位元圣九重的存在，近百位元圣八重的强大存在。

　　“虚天盟主，不错！”聂凡笑道。

　　“十天之后我们出发。”聂凡看着下方在众人顿时大手一挥话语中带着一缕无上的威严这一刻的聂凡真正的成为了虚天之地中一个传奇！

　　这一刻的聂凡的心急速的向着困龙大陆荒岛飞去！

　　“是回去的时候了！”


第一千二百四十三章 离去之前

　　雪白的雪花从那昏暗的天空慢慢的落下，仅仅一个时辰这北永城内外便是变成了白雪的世界。

　　大街之上很多儿童在嬉戏，这一天聂凡独自离开了北永城。

　　这是十天期限的第一天，聂凡昨晚接到了那神秘老者的召唤，北永城之外一道七彩光突现直接包裹了聂凡。

　　刷瞬间聂凡消失不见下一刻聂凡则是出现在了那熟悉的茅屋之前，那神秘的老者也是走出了自己的闭关之地。

　　看着眼前的老者聂凡心中也是复杂无比，这老者的容颜和自己的老祖的容颜一模一样，但是聂凡并未求证，这老者也并未承认自己的身份。

　　“来啦。”

　　这神秘老者对着聂凡笑道。

　　聂凡微微点头低语到：“老前辈，不知道有何吩咐，您的恩情我聂凡永远会记在心中，将来若是有一天我聂凡可以帮到老前辈的还请老前辈吩咐。”

　　看着聂凡的眼神，这神秘老者微微点头。

　　“知道怎么出去吗？”

　　聂凡微微摇头，聂凡踏入这虚天之地是靠这老者给的七彩玉石，但是那仅仅可以进入这里却是无法出去。

　　这也是聂凡无奈的地方，他本来就是想要来到这里找到这神秘老者寻求出去的路线。

　　此时这老者显然也是知道聂凡想要什么。

　　“还请前辈说明。”聂凡恭敬的道。

　　这老者微微点头随后走到了不远处的石椅之上慢慢的坐了下来随后对着聂凡道：“坐坐吧。”

　　聂凡微微点头走了过去坐在了这老者的对面静静的等待着老者的话语。

　　“听过万年古道吗？”

　　“万年古道？”

　　聂凡显然不知道。

　　此时神珠中的弑天则是一惊，他活了几十万年对于这万年古道的名头自然知晓的，弑天更是知道的是知道万年古道的存在莫不是毅力在这天地间的巅峰存在。

　　这老者看起来普普通通根本无法探查到他的修为，弑天此时自然不敢过火，他也不知道自己是否被这老者发现了。

　　“虚天之地唯有一条万年古道通往困龙大陆，不过这万年古道荒废了太久了，其中也是隐藏了不少的险地，当然你也可以自己离开，这样我倒是方便送你。”

　　聂凡一惊随后低语道：“还望前辈告诉聂凡怎么寻找到这万年古道。”

　　“西北方万年古山之中，那里是万年古道的入口，至于你是否可以冲进去那就是你的事情了，不过我告诉你的是想要带着他们离开唯有通过这万年古道，不要妄想利用神珠带他们离开。”

　　聂凡一惊顿时眼中出现了警戒之色看着这老者，聂凡倒是没想到这老者早已经看出了自己拥有神珠。

　　“小子，不要紧张，这老家伙要是想要夺取你的神珠你就是有十条命都死了。”弑天鄙视的看着聂凡。

　　“呵呵，还是这小家伙的话在理啊。”这老者笑道。

　　弑天则是一惊。

　　“喂，老头，别没大没小的，我可是活了几十万年了。”弑天惊讶之后顿时不满的叫了起来。

　　这神秘老者则是笑道：“世上太多的东西你们还不知道，若是有一天你踏入了真正的巅峰之列那个时候或许你才会真正的明白有些东西是可以改变的。”

　　聂凡疑惑的看着这老者，他此时不明白这老者的话中的含义。

　　“好了去吧，总有一天你会明白的，对了你的噬天莲器灵若是成就了人身那么你的噬天莲想要在达到唯一禁器之列可不是那么容易的了。”

　　“你说什么！”

　　弑天顿时叫了起来。

　　这老者并未理睬弑天而是对着聂凡微微点头，随后便是再一次的消失不见，看着那老者消失的地方聂凡则是微微一愣。

　　“这老不死！”弑天不满的道。

　　聂凡则是好笑的看着弑天随后也是急速的离开来这里，这一日聂凡并未回到北永城而是一步步向着远方而去，漫天的雪花让这天地间的温度降低了不少，但是这温度的变化对于聂凡来说并不算什么。

　　“你怎么看？”三天之后聂凡来到了一座雪山之前对着弑天低语道。

　　“那老家伙可以看到你的诸多秘密，想来他的修为最弱也是元尊之境，可是这虚天之地绝对是他的世界。”

　　“他的世界？”

　　“对，传闻达到了一种真正恐怖的境界便是可以开天辟地创造属于自己的世界，在自己的世界中自己就是神！”

　　“这是对神级的一种歪曲的理解。”聂凡淡淡的低语了一声。

　　弑天没说话，他也不知道说什么，至于那种层次的存在还不是此时的他们明白的或许终有一天他们踏入了那个境界才会真正的体悟到那个层次的不一般。

　　嗤嗤聂凡踩着雪花慢慢的登临这雪山，山顶之上白雪纷飞飓风呼啸，远方的大树更是发出了咔咔的声响。

　　更远处完全的被大雪覆盖此时此刻的聂凡则是心中震惊到了极点，这虚天之地或许是一个人的世界。

　　创造世界，这个世界自己就是神！

　　这一句话让聂凡的心顿时变得有些麻木了起来，这神秘老者的身份更是让聂凡猜想不出来。

　　时间一分一秒的过去，五天时间之后聂凡起身向着北永城而去，这一日聂凡经过了那所谓的万年古山。

　　古老的大山高有十万米，直插天穹，其上白雪皑皑，树木更是扎根岩石中，崎岖的山石此时还有的地方裸露出来。

　　万年古道就在其中这是唯一离开虚天之地的通道。看着那万年古山聂凡不在停留急速的向着北永城而去。

　　转眼间十天时间过去了，随着聂凡出现那先前离去的众人也是纷纷的向着北永城而来。

　　看着那足有八百人足有的人马聂凡心血沸腾了起来。

　　这样一份战斗力在困龙大陆之上绝对是惊人的唯有超级势力才可以拿出来这样的一种恐怖的队伍！

　　虚天之地中聂凡这一次组织的队伍绝对是恐怖无比的，一旦离开或许这虚天之中的实力会急速的降低，当然对于知晓这虚天之中一些秘密的聂凡则是没多大的担心。

　　那所谓的蛤蟆派中实力超群之人绝对不少，更何况还有天咏和天灵两人，这两人的实力绝对可以横扫虚天之地，当然除了那神秘老者之外。

　　想到这里聂凡也是心中舒服了很多，这一刻聂凡的心也是急速的跳动了起来，聂家一旦有了这么多人的加入那么聂家的实力将会突飞猛进的！

　　“该离开了，万年古道，荒废万年，今日就让我聂凡来开启吧！”


第一千二百四十四章 万年古道

　　八大城池在这十天之内都是安排好了自己的事情，这里是他们的家乡有着难言的感情。

　　但是最终还是踏上了走出这世界的道路。

　　这一切都是聂凡造成的，有人怒骂，有人紧张，有人欣喜……

　　北永城之外大雪纷飞，道路之上全部都是雪白的雪花，但是随着八百人的部队前来这里不再是那么的雪白了。

　　枯木摇晃，枯枝之上厚重的雪花凝结出了一根根冰凌。

　　此时聂凡也是出现在了这北永城城墙之上看着那浩荡的人马此时此刻的聂凡心中也是有着复杂的情绪。

　　“若是我错了的话，或许对他们来说是一场灾难。”聂凡低语道。

　　这个世界就是这般残酷，你给他们找到了道路，虽说有些强制性但是这也是一种手段，这世界争霸本就是鲜血淋淋，白骨皑皑没有什么可怜之说。弑天的声音也是有些低沉。

　　聂凡则是沉默不语。

　　随着北永城中几十人的出现，聂凡也是走下了城墙。

　　“拜见虚天盟主！”

　　一声响彻了这天地间的声音让聂凡也是浑身热血沸腾，从来未想过有这么一天的聂凡此时也是眼中湿润了。

　　这一路走来，聂凡经历了太多的生死，如今自己不过元圣八重却是可以引领这么多的强大存在。

　　“走吧，我会带领你们走上真正的大道，若是有一天我聂凡无法做到，我任由你们辱骂！”看着下方的众人聂凡大喝了一声。

　　“走出这个世界我会让你看到一个真正的大世界，那里我们会一起建造出一个更加强大的势力让我们一起努力，让我们一起让这世界颤抖！”

　　聂凡的声音也是歇斯底里的吼了出来，这一刻下方一些修士也是听得热血沸腾。

　　“万年古山！”

　　“前进！”

　　聂凡一声大喝随后便是带头向着那万年古山的方向冲了出去，这一刻随着聂凡的离开后方近千人的人马也是浩浩荡荡的向着那万年古山方向而去。

　　这一幕让整个虚天之地都是沸腾了起来，这是万年的盛世，这么多年来从未有人真正的让这虚天之地中的修士团聚在一起，但是现在的聂凡却是做到了。

　　一天之后，万年古山到了！

　　古老的山峰直插天际，聂凡一步来到了这古山之前，虽说名为万年古山但是真正存在了多少年则是没有人说得清楚。

　　这一刻聂凡一拳便是轰向了这山体，先前聂凡便是查探道了这万年古山中的一处奇异的地方。

　　轰一声巨响，这万年古山急速的颤抖了起来，随后山体急速的开裂下一刻聂凡的手掌之间顿时滑动出了一道诡异的复杂的印记。

　　啪这印记直接印在了这古山之上随后这古山再一次的裂开后方的众人都是惊异的看着这熟悉的万年古山。

　　这里有一条万年古道其中危险的地方并不少，所以我希望你们照顾好自己的属下。聂凡转身对着后方的众人低喝了一声。

　　最前方东方红广十名元圣巅峰的存在都是认真的点点头，后一排东方迷蝶几人也是惊异的看着慢慢裂开的万年古山。

　　荒古的气息随着这裂开的古山急速的弥漫了出来，同时一道道黑芒也是从其中射了出来。

　　“这里可不是一处善地！”弑天提醒道。

　　聂凡微微低语道：“现在这里只有这么一条通道我也没有办法，若是利用神珠的话想来会被老前辈发现的。”

　　弑天无奈的点点头。

　　咔嚓裂缝急速的扩大最终达到了宽有十米左右的巨大门户，其中黑漆漆的看到任何东西，不过聂凡的神识冲出之后便是看到了一条弥漫着古老气息的大道出现在了这里面。

　　“这就是通往困龙大陆的万年古道，可是为何困龙大陆之上的存在没有发现，难道是被封印了还是被隐藏了起来呢？”

　　“不知道。”

　　刷聂凡第一个带头冲了进去，一踏入这里聂凡便是一惊，他感觉到这万年古道之上随着自己的出现顿时一股无形的力量出现。

　　随着这神秘的力量出现的那一刻聂凡便是感觉到自己的气息被压制了，斑驳的古道之上几乎看到任何存在唯有一股阴冷的气息在弥漫，一股神秘的力量衍生出来。

　　“小心点，这万年古道传闻是通往通天之路的道路，当然这世界上不止一条万年古道。”

　　听了弑天的话聂凡则是一惊。

　　“通往通天之路的道路！”

　　当年在无量海聂凡便是听闻过通天之路这个名词，但是当时的聂凡并未在意可是现在显然这所谓的通天之路绝对不简单。

　　“通天之路是什么？”

　　“通往天道的路，也是一些真正屹立在这天地间的巅峰存在走的路，传闻这是一条通往成神的路，不过在十万年前很多万年古路都是损毁了。”

　　“损毁了？”

　　“是凡能够有资格踏上通道之路的存在莫不是惊天动地的存在，手段超乎寻常，不踏入元宗六重根本不够资格踏上这通天之路。”

　　“元宗六重！”

　　聂凡更是吃惊不已。不过想来也是释然了，要知道这通天之路可是一条通往成神的道路，神是什么那是超越了元帝的存在，元帝是腾龙大陆之上的巅峰存在，一手指便是可以碾碎困龙大陆这样的一个世界。

　　不过这仅仅是猜测，聂凡也不知道元帝有多么强大。

　　古老的道路之上坑坑洼洼的，更是有些地方出现了断崖一般的地势，下方更是深不见底的黑暗。

　　随着聂凡的进入，那浩荡的千人部队也是随后鱼贯而入，阴冷的万年古道之上出了黑暗和寂静之外就是那神秘力量的压制。

　　“这就是万年古道吗？传闻这万年古道是通往通道之路的道路，难道我们要踏上通天之路吗？”

　　知道这万年古道的传闻的修士此时都是心中激动不已。

　　“小心点，这里很危险！”聂凡的声音在十大元圣巅峰存在的脑海中微微响起。

　　这十人也是微微点头。

　　聂凡带头一步步向着更深处而去，前方一片黑暗什么也看不到唯有灵魂之力可以摸索，但是在这里就是聂凡的灵魂之力也是仅仅可以探查到十里之外而已，这万年古道之上有着一股莫名的力量压制了所有人的修为和力量！

　　弑天在神珠中则是眉头紧蹙，他似乎在回忆着关于万年古道的传闻。


第一千二百四十五章 异变

　　黑暗的古道之上不时的会出现一个巨大的深坑，其中的寒气更是渗人，一名元圣五重的修士一不下心跌入其中便是直接化成冰雕一触即碎！

　　这一幕让所有人都是倒吸一口凉气。

　　“不要乱闯！”聂凡大喝道。

　　此时此刻的聂凡也是心中紧张不已，这万年古道绝对不是一处善地，要是这万年古道真的通往所谓的通道之路那么这万年古道之上的异数绝对不是一点半点。

　　这是荒废的万年古道，但是其上的危险地段绝对不是现在的你可以想象的，真搞不懂那老不死的家伙为何让你走这条道路。

　　弑天此时很是不满那老者。

　　聂凡则是没有说话而是小心翼翼的向着前方前进，如今聂凡在最前方探路这让后方的修士都是感动不已。

　　若是以往绝对是一些其他的修士在前方探路毕竟这万年古道之上危险难测，一不小心就可能陷入万劫不复之地！

　　黑暗笼罩了整个万年古道，聂凡踩着暗黑色的大地慢慢的向着前方而去，聂凡不知道这万年古道到底有多远，但是聂凡却是明白那神秘老者绝对不会骗自己的，这是聂凡心中的一种直觉。

　　若是那神秘老者真的想要自己的神珠的话犯不着花这么多的心思，那神秘老者绝对拥有瞬杀聂凡的实力，虽说神秘老者的气息没有显露出来但是聂凡却是明白这神秘老者一旦出手绝对是惊天动地的。

　　踩着结实的大地聂凡神色也是凝重无比，在这里损失自己的势力那太不划算了，不过有些事情是无法避免的。

　　一旦真的出现什么聂凡无法抵挡的祸事那么聂凡也是无力去拯救这些人，如此聂凡带头探路就是为了将自己所得到的强者损失率降到最低。

　　弑天并未反对聂凡带队，不过此时的弑天也是释放出了自己的神魂涌动出了一缕强大的神识向着前方探去。

　　十秒钟之后聂凡问道：“怎么样，有危险吗？”

　　弑天摇摇头道：“我察觉不到什么危险，不过这万年古道不是一般的地方，有很多禁制用灵魂之力是无法察觉到的。”

　　“这么强！”聂凡吃惊的道。

　　“真正的强者不是现在的你可以想象到的，一些踏入元尊之境的存在布置一个禁制绝对可以秒杀一名元宗巅峰的存在。”

　　“如此你一定要小心一些，这些禁制你用神识是无法察觉到的，但是一旦肉身触及到的话想来绝对会是一场血流成河的场面。”

　　聂凡听了弑天的话心中的警惕性更是达到了最巅峰，元尊的存在不是现在的聂凡可以想象的到的就是元宗到底有什么样的力量现在的聂凡也是没有见过。

　　不过聂凡知道一名元宗绝对可以秒杀半祖之境的存在。

　　但是越是怕什么就来什么，此时聂凡带头小心的避过了一些隐晦的让聂凡感觉到危险的地段，但是后方总是有那么一些人处于好奇跟错了聂凡的脚步。

　　一道恐怖的金光炸起，顿时形成了一把金光肆意的金色巨刀，刹那间便是横劈而下直接将这附近的十名元圣修士秒杀。

　　看着那被分尸的十名修士，聂凡的神色则是阴沉到了极点，若不是那个修士触动那禁制的话其余九个人都不会死的！

　　“管好自己的下属这是我最后一次警告，若是想死的话就自杀好了不要拖累别人！”聂凡的声音充斥着浓浓的杀气。

　　这让这十名元圣巅峰的存在都是一惊，更是对着后方的众人怒喝了起来，特别是巨鳄雨城中的修士天生傲气狂妄。

　　那触动禁制的修士就是巨鳄雨城中的修士，此时的巨鳄脸色难看到了极点更是冷冷的扫视了一眼周围的巨鳄雨城的众人怒喝道：在他妈的给老子添麻烦我现在就送你去地狱！

　　聂凡不再说话再一次的向着那宛若一张黑色大嘴的黑暗世界而去，这万年古道想来应当不是完整的，否则的话绝对不会是通往困龙大陆的。

　　“这是一截断裂的万年古道想来当年被摧毁了不过却是被那老头给捡了个便宜用在了这里。”弑天似乎看出了什么此时对着聂凡低语道。

　　“你拥有肉身可以炼化这一截万年古道吗？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“怎么可能，不踏入元尊绝对没有这样的实力就是一般的元尊估计也不可能做到，那老头的修为我看不到但是最弱想来也是元尊六重的存在，否则的话他绝对不可能打造出虚天之地的。”

　　“你说那虚天之地是他的世界？”聂凡一惊。

　　“当然，这用屁股想想都知道，正是如此，我才会怕他，他高深莫测，拥有的手段绝对不是你可以想象的，当年他可以让你出现在潜龙大陆更是可以限定一个月的时间这样的人绝对是掌控了秩序之力的存在，唯有掌控了秩序才能够凌驾于这规则之力之上玩弄规则之力于手掌之中。”

　　“秩序之力？”

　　聂凡大吃一惊，显然这中力量聂凡并未听闻过，如今聂凡知道的是想要进入元宗必须掌控规则之力现在又出来一种秩序之力，这让聂凡怎么不吃惊。

　　不掌控秩序之力不可能踏入元尊，元尊的存在可以凌驾天地规则之力之上，不受天地规则之力的限制。

　　“这么恐怖！”

　　“屁话。”弑天鄙视的看了一眼聂凡道。

　　聂凡则是长吸了一口气随后吐出一双眸子此时也是充满了战意，他的心境在升华，这一刻的聂凡再一次的认识到了一些东西那就是修道无止境，或许唯有达到那神级才可能俯瞰整个天地，超托着天地之外。

　　这天地到底是什么组成，规则之力之上还有秩序之力，那么元帝的存在又是掌控了一种什么样的力量呢？

　　弑天并未告诉聂凡元帝可以掌控的力量，因为他也不知道。

　　但是弑天知道的是古往今来修道之人都是掌控一种本源之力然后一步步壮大本源，让其转化成规则之力，最终质变成秩序之力，一旦掌控秩序之力那么你就可以真正的感悟这天地。

　　所以说元帝掌控了什么样的一种力量弑天也不知道。

　　“好了，不要想多了，那个境界对于现在的你还太多遥远，现在最主要的是眼前，不要好高骛远了。”

　　聂凡不说话双目中却是涌动着一缕坚定之色，没有人天生就是这巅峰之境的存在就是那逆兽出生也不过元尊之境而已并不是元帝。

　　黑色的大地，黑色的空间，寂静的世界中随着聂凡众人的出现倒是增添了不少生气，可是就在聂凡踏入这个万年古道三天后随着聂凡来到一个巨大的深坑之前一股恐怖的血光顿时射出了这大坑。

　　“小心！”

　　不远处的东方广红几人顿时一惊。

　　“可是迟了！”

　　一道恐怖的血光瞬间出现包裹了聂凡，聂凡根本没有来得及反应便是被这闪烁着黑红色的血光罩住了身体。

　　刷聂凡的身影瞬间消失不见，下一刻这大坑顿时变得平淡无奇了起来，这让后方的众人都是愣在了原地。

　　更后方的修士也是急速的骚乱了起来，象石海几人也是一惊更是急速的来到了这黑色的大坑之前可是什么也没有，什么也看不到！


第一千二百四十六章 血炼空间

　　黑红色的血光散发着无比冰寒的气息，此时让聂凡的精血都是有些僵硬了起来，聂凡的四肢更是被一股恐怖的寒气不断的侵蚀着。

　　“给我滚出去！”

　　被血光包裹的聂凡一声怒吼，顿时小灵释放出了恐怖的火焰瞬间将聂凡肉身中那急速腐蚀聂凡经脉的寒气给驱除了出去。

　　可是聂凡还没有来得及喘口气那寒气再一次的袭来这让聂凡惊惧不已，这万年古道中的一些禁制让聂凡真心害怕。

　　就拿这血光中的寒气来说聂凡觉得这寒意要比那幽冥宗的幽冥大法所激发出来的寒气强大太多甚至比当年的那阴王棺中的阴气更加的寒冷。

　　如此一来仅仅融合了三种天火的小灵都是处于下方不过还好的是小灵倒是可以挡住这寒气的入侵，不过却是无法反击。

　　但年这条路最弱的存在都是元宗六重，所以你真的很幸运触动了一个强大的禁制。弑天此时揶揄道。

　　聂凡则是无语的看着弑天此时的弑天还开玩笑，这让聂凡很是不爽。

　　这血光给我一种熟悉的感觉，只不过我现在倒是一时想不起来，先挺住了，想来很快你就会达到目的地的。

　　“目的地？”

　　这血光应当不是攻击手段想来是一种试探手段，若是你挺过去或许可以得到意想不到的收获也不是没有可能的。

　　“真的？”

　　“我还骗你啊。”

　　聂凡则是狠狠的在心中鄙视了弑天一声随后则是急速的向着小灵体内灌输异能量来支撑小灵抵挡这寒气的侵袭。

　　祖龙之血急速的在聂凡的精血中涌动急速的让自己的鲜血活络了起来，这样聂凡的全身也不至于僵硬起来。

　　时间也不知道过去了多久，随着一声巨响聂凡直接被砸进了大坑中，不过当聂凡冲出大坑之后双目则是一愣。

　　猩红色的大地之上一望无际全部是猩红色的，至于其他的东西聂凡则是什么也看不到，但是此时的聂凡却是感觉到一股奇异的力量在这里流转。

　　“你感觉到了什么？”弑天疑惑的看着聂凡。

　　“说不清楚，总觉得这里很不同，我察觉不到多浓重的杀气甚至很难察觉到戾气，但是这天地呈一种血红色显然不是善地。”

　　“小心点，这里若是有机缘的话你绝对不是困龙大陆之上可以相比的。”此时的弑天顿时兴奋了起来但是还是嘱咐聂凡道。

　　聂凡微微点头。

　　此时的聂凡也是疑惑不已，可是一个时辰之后聂凡的脸色则是难看了起来，这世界并不大方圆十万里左右，聂凡一个时辰便是查看了整个血色空间。

　　但是让聂凡很不满意的是自己根本就没有发现任何东西值得自己去探索的东西，更是没有任何线索让自己离开这里。

　　这让聂凡有些焦急了起来，毕竟外面还有不少人在等着自己呢。

　　不要急，像是在那杀戮之地中一样，你焦急也没有用的，用心一点我和你在一起寻找一下说不定就有发现。

　　聂凡只能点点头，硬着头皮再一次的开始巡逻起来这血色的世界，但是三个时辰之后聂凡还是没有发现任何有价值的东西。

　　此时此刻那大坑之外的众人则是盘坐在大地之上静静的等待了起来，一个时辰了怎么还不出来呢？

　　“不要焦急，不过一个时辰而已，想来盟主遇到了麻烦，我们再继续就是一个月我们也要等他！”

　　“若是更久呢？”

　　“那我们先走出去想来盟主定会出现的到时候我们在寻找盟主，毕竟那困龙大陆我们可不熟悉但是我却是知道那困龙大陆之上的任何一个超级势力绝对不比我们这些人加起来弱。”

　　此时的象二冷冷的看了一眼其余几人，他从聂凡那里也是得到了不少关于困龙大陆的事情，如此一来他觉得还是等待聂凡出来一起踏入困龙大陆最好。

　　可是他们这一等就是一天，一天时间聂凡没有丝毫出现的迹象，那黑色的大坑依然平淡无奇不过深达十米而已其中黑黝黝的什么也没有。

　　但是此时的聂凡则是盘坐在大地之上神色阴沉无比，十天了，他依然没有找到任何东西！

　　这世界的气息很是熟悉在容我想想啊。弑天此时也是无奈无比，这里的气息他觉得很熟悉可是就是无法想起来关于这气息的一切。

　　一个月之后在聂凡那憔悴无比的脸上出现了一缕决绝之色，不过也是在这一天那抓着小脑袋的弑天顿时叫了起来。

　　“我知道了！”

　　“知道什么？”

　　“这气息我绝对不会感觉错误的。”

　　“说重点。”聂凡不满的道。

　　“这世界想来就是那传说中的血炼空间，也称血炼之地！”弑天顿时手舞足蹈了起来对着聂凡叫道。

　　“血炼之地，我没听过现在给我找出出去的路。”聂凡低沉的道。

　　弑天摸了摸脑袋笑道：“这我也不知道，但是血炼之地可是一处修炼宝地，你没感觉到这里有一股奇异的力量在流转着吗？”

　　聂凡皱着眉头看着弑天摇摇头道：“没感觉到什么，我只觉得我在这里呆了一个月我要疯了。”

　　“真是身在福中不知福啊，不知道多少人想要寻找到这血炼之地，但是传闻当年创造着血炼空间的存在是一名掌控了时间里力量的元帝级别的存在，至于最终为何血炼空间消失不见我就不知道了。”

　　“你废话真多。”聂凡很是不爽的对着弑天淡淡的道。

　　弑天看着垂着头的聂凡笑道：“这里是血炼空间，是一名掌控了时间力量的元帝级别打造出来的一处修炼宝地。”

　　随着弑天的话语再说一遍之后本是垂着头的聂凡猛然抬头目光直刺弑天同时站起身来惊叫道：“你的意思是说这里的时间和外界的时间流速不同。”

　　“应该是的。”弑天咂咂嘴道。

　　聂凡顿时一喜！

　　聂凡现在缺少的就是时间，若是在给聂凡十年时间，聂凡绝对可以冲击元圣九重的，但是若是这里的时间流速快的话那么岂不是老天在帮助聂凡吗？

　　“或许这血炼空间才是那老头让你来这里的原因。”此时的弑天看着狂喜的聂凡淡淡的道。

　　“他知道这血炼空间！”

　　“这一小截万年古道都是他的，这血炼空间想来也可能被他掌控了当然这是猜测，毕竟这血炼空间可不是什么人都可以掌控的。”

　　“时间比例是多少？”

　　“据传闻应当是一比十就是外界一天，这里就是十天时间，这是我的猜测，具体真实情况估计也只有那老头知道了。”

　　“呵呵，我不管其他了我要修炼！”聂凡顿时一喜笑了起来，下一刻更是直接盘坐在了十米的高空刹那间聂凡的神魂之身顿时射出了四道神识。


第一千二百四十七章 元圣九重（一）

　　随着这四道神识的出现聂凡身后顿时出现了四大本源之身，如今聂凡的杀戮本源之身已经和聂凡形成了神性连接，但是另外四大本源之身还没有形成神性连接，聂凡现在要利用这血炼之地和外界的时间不同进行修炼。

　　淡青色的音之本源这是当初圣兽青龙融入的本源之身，此时立在聂凡的身后，一道神识直接冲进了这音之本源之身脑袋中。

　　随后聂凡便是手掌结印顿时自己的一滴魂血出现下一刻同样的没入了这音之本源之身脑海中。

　　不过做完这一切已然过去了一天，虽说聂凡仅仅做了两件事情但是这两件事情可不是那么容易的事情。

　　神识进入本源之身脑海中聂凡要时时刻刻的控制让其不断地融入这本源之身之中形成灵魂之海的雏形，同样聂凡的魂血想要和这神识融合也是需要一定的时间。

　　一天之后聂凡长出一口气看向了接下来的三具本源之身。

　　淡白色风之本源之身周身时时刻刻的都是缭绕着风刀声势惊人，他融入了圣兽白虎的虚影，白虎主杀伐之力，如此聂凡的风之本源之身杀气要比其余三具本源之身的杀气更浓。

　　当然和杀戮本源之身相比还是弱上很多，毕竟杀戮本源之身就是杀戮本源之气凝聚而来的。

　　同样的是聂凡让这风之本源之身融入了自己的一缕神识和一滴魂血，不过这本源之身中的魂血并不是先前巨鳄几人献出的魂血，聂凡挤出来的魂血是聂凡的精血，一旦破损并不能够危及到聂凡的本体性命。

　　否则的话聂凡绝对不会这般做的，毕竟世事无常今后的路谁也没有把握一路畅通，一旦出现一名恐怖的存在毁灭了聂凡的本源之身聂凡绝对无法抵挡的。

　　青黑色的空间本源之身和赤红色的死亡本源之身两天之后同样被聂凡融入了一缕神识和一滴精血。

　　这一日聂凡灵魂之海急速的涌动出了一道道强大的灵魂之力不断的向着这四具本源之身灌输自己的灵魂之力来帮助这四具本源之身凝聚灵魂之海。

　　一旦四具本源之身灵魂之海凝聚而成聂凡便是可以瞬间进行神性连接。

　　随着聂凡修炼的同时，弑天也是开始急速的开始炼化那黑色骨架，想来在这里聂凡想要将四具本源之身完全的形成神性连接绝对需要太多的时间。

　　如此一来若是聂凡在这里呆了十年时间那么弑天绝对可以完全的同化那黑色的骸骨到时候随着聂凡冲进元圣九重那么弑天则是可以成就肉身真正的成为一名修士从那之后弑天便是可以像聂凡一般不断的向着更强大的境界冲击。

　　时间急速的流转，在这血炼之地中聂凡很快的便是度过了第一年，外界那万年古道之上如今再也没有了任何人。

　　等待聂凡一个月，最终八成的人离开了，唯有北永城的人继续等了二十天随后也是不甘的离开了这大坑向着更远处前进。

　　一年时间聂凡四管齐下并未凝成灵魂之海，不过聂凡也知道这急不来的，在杀戮之地杀戮本源之身若是没有外界的压力聂凡绝对不可能在两年之内形成神性连接的。

　　所以说现在聂凡想要将四具本源之身形成神性连接最低也是需要八年时间左右，甚至十年之久。

　　不过现在的聂凡并不担心，在这里度过了十年外界不过一年而已，这可是一处修炼宝地若不是外面有聂凡放不下的东西聂凡绝对会在这里修炼个一百年然后在出去。

　　百年时间聂凡或许可以冲击元宗之境，但是聂凡却是明白外界十年时间可以发生很多事情。

　　如今聂凡离开困龙大陆已经近三年时间了，至于荒岛如今怎么样了聂凡很是担心，毕竟那四大势力可不是开玩笑的，他们若是找到了破解规则屏障的手段荒岛就危险了。

　　时间的车轮再一次的滚动了起来。

　　万年古道之上经过了三个月时间，象二众人在损失了五成修士之后终于看到了一缕光明，这万年古道是他们的一个噩梦！

　　巨虎城的城主爆虎被一道恐怖的禁制直接变成了碎尸惨不忍睹，如今随着看到那一缕光明众人都是欢呼了起来。

　　“要到了！”

　　“哎，盟主不知道现在怎么样了？”东方广红此时看着那一缕光明顿时眉头紧蹙了起来。

　　东方迷蝶心中也是悲伤无比，如今三个月了聂凡依然没有献身，不知道是死是活。

　　“没事的，他是一个喜欢创造奇迹的人，说不定他现在得到了逆天的机缘，当我们再一次的相见的时候或许他会变得更加的恐怖了。”

　　“但愿如此！”象二心中也是宽慰了许多，当年的聂凡在四象城的时候象大便是最喜欢聂凡。

　　那时候的象二仅仅是一名元圣九重的存在，如今他踏入了元圣巅峰但是随着聂凡的再一次出现，聂凡在他心中的地位更是加重了很多。

　　现在这万年古道即将到头了，如今我们该怎么办，盟主不见了，我们等还是先了解一下这困龙大陆。

　　“走吧，他会出现的，想来凭着他的天赋这困龙大陆之上绝对有他的消息。”象二低语了一声带头走向了那光明地带。

　　时间再一次的过去了三天，第三天象二众人都是欢呼了起来，他们终于踏入了一个真正的光明世界。

　　无比清晰的空气扑面而来，那山和虚天之地的山虽说相似但是在他们的眼中却是那么的不同。

　　“那是？”

　　“巨龙吗？”

　　“这么广袤的沙漠我们虚天之地可是没有的。”此时众人来到了北矿，看到这无边无际的沙漠顿时吃惊的道。

　　随着众人踏上困龙大陆此时的聂凡依然是紧闭着双目，但是可以看到的是那四具本源之身身上已然流转出了一道道微弱的灵魂之力。

　　血红色的大地之上看起来像是干涸的鲜血染红的一般，这血炼空间中除了这血色的大地之外什么也没有。

　　那血色的苍穹没有一朵云彩，这里一片寂静，但是其中却是蕴藏了一缕玄奥的力量，就是这种力量让聂凡决定在这里进行突破。

　　聂凡知道一旦自己踏入元圣九重凭借着自己的五大本源之身加上自己的异能量绝对可以抗衡元圣巅峰的存在甚至半祖之境的存在，毕竟如今聂凡可是明悟了一种神通——噬血！

　　神通唯有元宗之境的修士才可以明悟，掌控规则之力的存在才可以感悟着世界的规则之力从而创造出属于自己契合自己的武技那就是神通！

　　拥有神通的聂凡绝对战斗力恐怖无比，所以聂凡一旦踏入元圣九重那战斗力绝对可以让困龙大陆颤抖！

　　四具本源之身之上缭绕着淡淡的灵魂之力，想来在过一年左右的时间聂凡的四具本源之身便是可以形成灵魂之海了，到那个时候聂凡便是可以进行神性连接。

　　一旦神性连接成功聂凡便是可以利用自己手中的无量财富进行冲击元圣九重了！


第一千二百四十八章 元圣九重（二）

　　神魂之身不断的涌动着浓郁的灵魂之力向着聂凡身后的悬浮在半空中的四具本源之身而去。

　　时间匆匆过去了两年，但是这两年时间依然没有让聂凡的四具本源之身成就灵魂之海，这让聂凡也是无奈无比。

　　你的神魂之身可以自主向着这四具本源之身灌注灵魂之力，如此你的本体则是可以修炼。

　　聂凡微微点头，如今聂凡急需时间，现在本源之身完全交给了自己的神魂之身，聂凡本体则是开始盘坐起来闭目修炼。

　　暴龙拳，这是祖龙雕像中的一种恐怖的龙族战技，小小也是得到了这恐怖的战技，一旦将其威力发挥到巅峰绝对堪比黑级中等武技！

　　祖龙咆哮而是聂凡在龙山中得到的一种魂技，这中魂技一旦施展出来绝对可以瞬间轰爆一些灵魂之海弱小的修士。

　　如今聂凡祖龙咆哮还是没有太过修炼，如今现在聂凡倒是再一次的开始深深的体悟这祖龙咆哮的厉害。

　　黑掌，聂凡得到了四分之三如今还差最后一部分，一旦最后一部分得到聂凡相信自己再打出黑掌绝对不是如今的黑掌可以相比的了。

　　当年聂凡可是看到了一道伟岸的身影向着天穹落下了一次黑掌，整个天地都是崩溃了，如今聂凡即使得到完整的黑掌也是打不出那样的威力，毕竟修为在这里摆着，白级武技不踏入元宗之境绝对无法发挥出真正的威力。

　　就是黑级上等武技想要发挥出真正的威力不达到元圣巅峰也是不可能的，甚至要达到元宗之境才能够发挥出黑级上等武技的威力。

　　当然至于白级武技那可是相当于神通威力的武技，整个困龙大陆也是没有一部！就是聂凡也是没有，当然至于黑掌的等级聂凡至今也是无法看出来，或许唯有真正的得到了完整的黑掌聂凡才可以看得出黑掌的真正级别。

　　天风刃是黑级初等武技，如今困龙大陆之上是凡踏入元圣七重及以上的强大存在大部分都是修炼了一两种，但是至于黑级中等武技则是没有几人修炼过，至于那黑级高等武技想来除了超级势力中有一部之外再难以找到其他了。

　　甚至一些超级势力也是没有黑级高等武技，这足以说明黑级高等武技的罕见和珍贵。

　　现在的聂凡不仅仅修炼九幽战体更是兼修化龙大法，这两部炼体功法让聂凡的肉身绝对强过同级别修士太多，甚至要比元圣九重的一些主修灵魂之力的修士都是要强大不少。

　　细密的龙鳞布满了聂凡的周身，在三个月之后聂凡起身顿时发出了一声强大的低吼声。

　　恐怖的音波震荡了整个空间，不过让聂凡吃惊的是自己的攻击在外界绝对可以轻易的撕开虚空可是在这血炼空间中却是只能让虚空产生一丝涟漪而已。

　　吼一声持续了整整十秒钟的怒吼声炸起，远方的大地之上都是急速的出现了一道到恐怖的飓风。

　　此时此刻在聂凡的头顶之上一只巨大的龙头张开了恐怖的龙嘴吼出了恐怖的龙吟声，真声音像是要撕开这天地一般。

　　一道道鬼气在聂凡的体表之上流转，如今聂凡的九幽战体达到了七层大成，肉身堪比元圣九重，一旦聂凡将九幽战体修炼到七层圆满之境那么聂凡的肉身绝对元宗之下无敌！

　　黑色的鬼气不断的淬炼着聂凡的头生，加上体表聂凡细密的龙鳞聂凡的肉身防御绝对要比一般的元圣九重的存在防御力还要强大。

　　时间不等人在聂凡无时无刻的修炼的同时那踏入困龙大陆的虚天之地的众人也是纷纷散开，在等待了聂凡又是一个月之后八大城池的修士因为不和散开了。

　　他们本就是不和若不是有聂凡作为其中的纽带的话他们绝对不可能站在一边的，如今聂凡并未出现他们这么多年来的积怨自然而然因为意见不合显露出来最终便是鸟飞人散。

　　各大城主带着自己的属下向着那陌生的地方而去，这些人一出现也是急速的引起了北矿的几大势力的注意。

　　“这些人是什么人，怎么这么强大？”

　　一些小势力也是吃惊的看着那些散开的人马，恐怖的气息让这些人根本不敢靠近就是北矿的江家和幽冥宗都是不敢妄动，那些人马数量绝对不弱于他们超级势力的人马。

　　“这些是什么人，怎么突现在我北矿，难道是想要霸占我们超级势力的地位吗，笑话，若是他们胡闹的话我们就杀了他们！”

　　玄龟山脉中的龟龙也是面色惊惧的看着那些人，这些人的实力一旦融合起来绝对恐怖无比的。

　　随着这虚无海八大城池的众人现身北矿，这消息也是急速的散开引起了整个困龙大陆的注意。

　　而此时的聂凡依然在修炼，细密的龙鳞覆盖了聂凡整个身体，但是如今在聂凡的额头之上似乎出现了两只虚幻的龙角，在聂凡的屁股后面更是出现了一条粗壮布满了细密龙鳞的龙尾。

　　这一刻的聂凡就是一个龙人，化龙大法凭借着神珠聂凡在三年之内将其修炼到了大成之境，一旦修来到圆满之境便是可以化身成龙加上聂凡的血脉之力聂凡绝对可以让自己成为一只真正的高等神兽，甚至成为那圣兽也不是没有可能。

　　“盟主到现在还没有出现是不是出现了什么不测啊？”

　　随着众人慢慢的散开一些修士开始议论了起来，这困龙大陆对于他们来说是一个陌生的世界，这个世界他们可以感觉到什么才是真正的广阔的世界。

　　高耸的山脉，万里无边的沙漠，远处更是看到了不少城池坐落在这附近，也是在这一刻也有一些北矿的修士开始向这里前来。

　　“难道要发生超级势力火拼了吗，这么多陌生人现身北矿不会想对幽冥宗和江家出手吧？”

　　“不知道啊，这些人很是陌生，不像是其他超级势力的人，看到没有那中央的女子的姿色绝对不弱情欲谷的蓝婷啊。”

　　“是啊，这么美的女人要是我能够得到死都愿意了。”

　　“别做梦了，你看不出这女子孤傲冷漠吗，想来修为绝对不是我们可以相比的，他们似乎在等什么人啊？”

　　“我也感觉到了。”

　　随着时间的推移，这些散开的修士也是出现了焦躁之色，象二和东方广红都是无奈无比，聂凡被那血光吞没现在依然没有出现若不是因为巨鳄献出了魂血之后还活着的话，那他们绝对会认为聂凡已经死了。

　　“盟主福大命大，他一定是得到了什么逆天机缘，盟主当天也是说过，他的家乡在什么中域荒岛，若是大家等不及的话我们倒是先行。”

　　“这是个好主意。”

　　刷刷随着一部分修士意见合一他们很快过的向着远处而去他们要打听中域的方位，这样他们才能够前去。

　　另外一部分则是觉得聂凡被困住了，或许过个几百年都不一定出现，如此一来他们倒是心安理得的开始要去享受自己的想要的生活。

　　逝者如斯，时间转眼间再一次的过去了两年，如今聂凡在这里已然修炼了四年，四年时间聂凡那臀部的结实的龙尾不时的发出恐怖的呼啸声，那实质化的龙角更是狰狞无比像是可以刺穿这天地一般。

　　不过也是在这一天，聂凡的眼睛豁然睁开，这一刻聂凡的脸上也是出现了笑容。

　　“终于成了！四年时间终于成功了！”


第一千二百四十九章 元圣九重（三）

　　血炼空间之中一股强大的灵魂威压突兀的出现更是形成了一道圆形的轨迹向着四面八方扩充开来。

　　这一刻聂凡那四具本源之身豁然的睁开了一双双木讷的眼睛，淡青色的音之本源之身一双淡青色的眸子，那瞳孔之上更是出现了一条青龙虚影。

　　这一刻这音之本源之身虽说眼神木讷但是此时此刻随着其中的灵魂之海的形成他的身上陡然间发出了一道道恐怖的音波。

　　祖龙咆哮虽说是魂技但是更是适合音之本源之身修炼，如此一来聂凡一旦和这音之本源之身形成神性连接，那么这音之本源之身将会修炼聂凡的祖龙咆哮。

　　淡白色的风之本源之身显得有些另类，那瞳孔之上则是出现了一只白虎印记，一股凶煞之气也是随着他的眼睛睁开从他的身上弥漫了开来。

　　青黑色的空间本源一双眸子显得稳重无比，瞳孔之上一只玄武印记盘卧像是可以镇压这一片虚空成为这一片天地的主宰。

　　空间本源一旦和聂凡形成神性连接聂凡便是可以让其领悟空间武技，如今聂凡只有一种那就是闫家的空间大裂斩，这是当年闫日赠予聂凡的，级别也是黑级初等，不过这不是聂凡最终的目的。

　　若是五具本源之身全部和聂凡形成神性连接，聂凡将要寻找五种强大的武技，契合这五具本源之身的武技，这样一来聂凡的战斗力将会直接提升五倍。

　　所以说一旦聂凡踏入元圣九重之境，那么聂凡的战斗力将会是普通元圣九重存在的五倍！

　　聂凡一人便是可以单挑五名元圣九重的存在，加上聂凡的嗜血神通还有强大的神魂和无尽的能量聂凡的战斗力可以媲美元圣巅峰的存在。

　　至于半祖，想来聂凡可以借助自己的黑莲手套加上戮觉可以抵挡，但是想要战胜半祖之境的存在聂凡修为或许达到元圣巅峰才会拥有这样的实力。

　　不过刚刚踏入元圣九重便是可以媲美元圣巅峰的存在这绝对是骇人听闻的。

　　本是赤红色的死亡本源之身随着他的眼睛睁开一道黑光流动而出顿时这具死亡本源之身的颜色变成了赤黑色。

　　黑色的瞳孔中一只朱雀带着滔天的赤黑色火焰仿若死亡之火一般，死亡本源之身可是杀人利器！

　　四具本源之身灵魂之海形成，如今便是要神性连接了，不过神性连接可不是那么容易的事情。

　　融合了四圣兽虚影的四具本源之身想要神性连接更是难上加难索性还好的是距离聂凡离开的时间还有六年之久。

　　六年时间想来聂凡应当可以做到的，十年时间诛天戟或许当聂凡踏出这血炼空间之后便是可以出世了！

　　诛天戟的坚固程度绝对超越了宗级兵器甚至超越了一些普通的尊级兵器，毕竟这诛天戟中可是融合了一块仙天晶金。

　　仙天晶金那是帝兵级别的兵器材料，随着聂凡的修为不断的增加这诛天戟的级别也会随之提升。

　　气息，威力，所消耗的能量散发出来的威压绝对不是寻常兵器可以比拟，这就是因为其中熔炼了一块仙天晶金。

　　时间再一次的流转，如今聂凡再也没有时间去修炼了，如今神性连接聂凡只能够一具一具本源之身来。

　　聂凡先选择的是死亡本源之身，但是当聂凡的神魂冲进之后却是惊骇的发现，这死亡本源之身形成的灵魂之海中居然出现了一道黑色的火焰。

　　这黑色的火焰让聂凡的神魂一触及到便是有种灼痛感，这让聂凡很是震惊，不过随着小灵的出现。

　　聂凡的神魂顿时冲进了那灵魂之海中。

　　随即一个印记出现，下一刻聂凡便是能够清晰的感觉到这死亡本源之身中的一切，包括那灵魂之海中的一朵赤黑色的火焰。

　　时间慢慢的流去，聂凡整整用去了大半年的时间，随着距离聂凡呆在这血炼之地五年时间还有两个月，聂凡利用小灵终于和这死亡本源之身形成了神性连接！

　　随着这神性连接形成聂凡的眸子都是变成了黑色，这死亡本源之身的额头之上更是出现了一朵黑色的火焰印记。

　　不过当聂凡第二具选择风之本源之身开始神性连接之后聂凡则是苦着脸，这风之本源中的白虎印记居然形成了一股恐怖的血色煞气沉浮在这风之本源之身的灵魂之海中。

　　当然如今随着聂凡的杀戮本源之身神性连接成功，聂凡可以更加的容易得心应手的施展杀戮之气。

　　杀戮之气裹带着聂凡的神魂冲开了那其中沉浮的煞气最终经历了整整一年时间聂凡的额头之上才出现了一滴猩红色的血滴。

　　也是在这一刻这风之本源之身的额头之上也是出现了一滴猩红色的血滴，这是风之本源之身融合了白虎印记之后发生异变的印记。

　　神性连接一旦成功，那么主体和本源之身都会出现响应的印记，这也是表明两者之间的一种主次关系。

　　当然若是本源之身被毁的话那么主体额头上的印记将会消失，一旦形成的神性连接印记消失那么主体绝对会受到难以估量的伤痛。

　　六年了，如今聂凡还剩下四年时间，聂凡的音之本源之身还有空间本源之身没有形成神性连接。

　　此时的聂凡则是很是无奈，白虎印记自己可以利用自己的杀戮之气抵挡，朱雀印记自己可以用小灵抵挡。

　　可是现在的这玄武印记和青龙印记聂凡则是不知道怎么去抵消了，一旦无法抵挡的话聂凡则是根本没有丝毫的机会形成神性连接的。

　　弑天如今沉睡般的修炼，聂凡更是感觉不到弑天的存在了想来弑天和那黑色骸骨的融合也是到了关键时刻。

　　“青龙，我想祖龙之血或许可以挡住的。”

　　聂凡低语了一声便是一滴真正的魂血顿时冲了出去直接包裹着自己的神魂向着音之本源之身中冲了过去。

　　扑哧那音之本源之身的灵魂之海中果然沉浮着一条青色巨龙，此时此刻随着聂凡的神魂出现，这青龙顿时一声怒喝直接张嘴便是向着聂凡的神魂要过来。

　　聂凡一惊，心中更是紧张到了极点。

　　不过就在这一刻，聂凡的魂血顿时释放出了一股恐怖的血脉之力把这青龙直接轰飞了出去。

　　这青龙仅仅是一道印记而已是这天道的一种烙印而已不是真正的圣兽青龙，所以聂凡的魂血还是压制了这青龙。

　　看到这里的聂凡则是心血沸腾。

　　“呵呵，等音之本源之身形成神性连接，我想我的玄武种源雷也是可以再一次的利用了！”

　　玄武种源雷应当可以克制那玄武印记，毕竟雷霆之力刚猛绝对不是空间本源之力可以抵挡的。

　　叶儿枯了，树轮再一次的增加了一道，这一日一声嘹亮的龙吟声从聂凡的音之本源之身口中顿时咆哮而出！

　　实质性的音波冲向了远方，震动了大地，颤抖了虚空！


第一千二百五十章 元圣九重（四）

　　恐怖的音波声呈淡青色，那本是坚固的虚空此时也是出现了一道道细密的裂纹，这血炼空间想来也是经历了太久的时间如今居然被聂凡的祖龙咆哮震出了一道道裂纹。

　　看着那细密的裂纹聂凡的头皮也是一麻，要是这血炼空间现在暴动聂凡绝对没有好果子吃，当然最主要的聂凡将不再拥有这般好的机会去修炼了。

　　细密的裂缝让聂凡的额头上也是布满了细汗。

　　这也是说明什么东西也是无法和时间抗衡，即使这血炼空间改变了时间的流动，但是最终还是要在这时间长河中消亡。

　　空间本源之身中的灵魂之海上空一只巨大的玄武印记匍匐在其上，这一刻一道青色的雷霆顿时出现。

　　刹那间勾起了这玄武印记的反扑，不过也是在这一刻聂凡的神识直接冲了进去刹那间没入了这灵魂之海中。

　　咔嚓青色的雷霆急速的溃散，但是这一刻却是不再需要对着玄武印记动手了，一旦自己的神性连接成功那么这玄武印记将会被自己掌控。

　　四大本源之身融合了四圣兽虚影，同级别的本源之身绝对弱于聂凡的本源之身，这样一来聂凡的实力将会达到一种恐怖的境界。

　　元圣存在没有资格悟道，这也是规则之力所限制的原因，唯有那些掌控了规则之力的元宗级以上的存在才有资格在这天地间领悟自己的道。

　　元王到元圣属于修道的第二步，这第二步就是为了凝聚本源从而引动规则之力踏入第三步掌控规则之力第三步的存在才是真正的修道者。

　　青黑色的空间本源之身流转着一道道空间本源之气，更是形成了一道道恐怖的空间之刃向着四面八方蔓延。

　　这是第七年了！

　　七年时间聂凡终于完成了三具本源之身的神性连接如今还剩下这最后一具空间本源之身的神性连接。

　　神珠紫气弥漫，弑天身影也是在虚实之间转化了起来，那另一个空间中黑色的骸骨之上早已经长满了血肉。

　　伟岸的身躯，肌肉线条优美无比，一头浓密的黑发一双黝黑的眸子怎么看都是觉得这人浑身都是具有了一种魔性。

　　当然这一刻的聂凡则是没有时间去观察弑天，不过此时的弑天则是心中越来越兴奋了。

　　时间过去了这么久，如今这肉身终于生成，如今差了最后一步，一旦弑天完全的融入这肉身之中那么弑天则会转变成一名真正的修士。

　　魔性的身躯让人颤抖，魔气在这具肉身之上流转，一双慑人的眸子此时还是有些不自然。

　　三分之一的黑色噬天莲之上的弑天的神魂之身也是变得虚幻了起来。

　　这一刻两人都是在认真的修炼着，当这两人出现在困龙大陆之上或许就是真正的血战的开始了。

　　当然初步掌控肉身的弑天或许需要更长的时间来适应，但是凭借着那恐怖的黑色骸骨的力量弑天绝对可以轻易的挡住半祖之境的存在。

　　一件黑色的披风遮住了那古铜色的肉身，一年之后聂凡则是大笑了起来，这一些这一方天地顿时炸开了。

　　不过随着聂凡的眼角出现一抹笑容之后，一道空间之气顿时冲出弥补了那即将碎开的空间让其稳固了起来。

　　“八年了！”

　　八年的时间聂凡终于完成了自己的本源之身的神性连接，这一刻聂凡的发丝无风自动，紫色的长袍也是发出了咧咧之音。

　　看着那血色的苍穹，聂凡知道要不了多久自己便是可以适应这具身体，一旦适应如今的自己，那么聂凡便是要冲击元圣九重了。

　　四具本源之身随着杀戮本源之身的出现变成了五具，这一刻五具本源之身将聂凡围在了中央。

　　看着五具本源之身聂凡的心很是舒爽。

　　“来吧！”

　　聂凡一声长啸顿时肉身之上爆发出了一股滔天的撕扯之力将这五具本源之身全部拉入了自己的身体之中。

　　下一刻聂凡的丹田处五具本源之身呈五角星的形状散开分别盘坐了起来，在这中央一朵紫黑色中带着蓝色的火焰释放着一道道恐怖的火焰。

　　在这火焰下方一朵深灰色的花朵徐徐升起，这是当年聂凡吞噬的幽冥花，幽冥花可以进化灵魂之力。

　　随着这幽冥花的出现，顿时一股浓郁的纯净的灵魂之力顿时冲出向着聂凡的神魂之身而去。

　　这纯净的灵魂之力是聂凡在北永城击杀那名元圣九重的神魂之身所化，如今经过八年时间那神魂之身早已经被幽冥花进化成了纯净的灵魂之力。

　　这几年时间聂凡的灵魂之力可是消耗了太多，如今这纯净的灵魂之力可以让聂凡所消耗的灵魂之力全部补充回来，这就是一句神魂之身净化之后得到的灵魂之力。

　　一个月之后聂凡那微闭的眸子睁开，这一刻聂凡的灵魂之海中顿时一圈金光亮起，紧接着一道青色雷霆炸起。

　　时间差不多了。

　　感觉到自己的气息已经稳固的聂凡看向了血色苍穹，这一日聂凡觉得自己改冲击元圣九重了。

　　如今聂凡虽说不知道怎么走出这血炼空间但是或许可以借助那规则之力轰开这血炼空间的那时候走出去。

　　想必不会影响你的。看了一眼神珠中的弑天聂凡低笑了一声随后直接闭合了神珠，开启和闭合神珠唯有聂凡可以做到，弑天是无法做到的。

　　如今聂凡闭合神珠那么外界的一切都会可能影响到里面的弑天，如今弑天处于关键时期聂凡可不想打扰到弑天和那肉身的融合。

　　刷刷刷刷刷五具本源之身瞬间冲出了聂凡的丹田，下一刻便是直接凌空而上，也是在这一刻聂凡的气息瞬间暴涨了起来。

　　一颗颗元圣九重的妖丹加上数百亿的极品元石也是出现在了聂凡的眼前，这些都是聂凡得到的逆天财富。

　　这些财富是聂凡在苍狼族和龙源城还有天衍城中所得到的，这一刻的聂凡不在犹豫终于开始冲击元圣九重了！

　　“给我爆！”

　　聂凡一声怒喝，顿时一道狂暴的力量轰了出去，那十颗元圣九重的妖丹加上十颗本源丹顿时炸开。

　　这十颗本源丹是聂凡精心挑选的更是应对了自己的五具本源之身，聂凡的财富可是抵得上两大超级势力的财富这点东西还是可以轻易的拿出来的。

　　砰砰砰……

　　浓郁的本源之气，元气顿时出现在了这血炼空间之中，这一刻聂凡身前顿时出现了三个巨大的黑色漩涡。

　　下一刻一股恐怖的撕扯之力和吞噬之力直接爆射而出！


第一千二百五十一章 元圣九重（五）

　　血色的空间弥漫着一股淡淡的压抑，血色的大地之上也是出现了一片片凹陷下去的大坑。

　　乱石纷飞形成了一片石头风暴可是却是急速的溃散，这一切都是因为那盘坐在半空中的人影释放出来的恐怖波动造成的。

　　轰砰大地沉陷，虚空更是急速的出现了一道道惊人的裂缝……

　　浓郁的元气几乎充斥了整个血炼空间，十颗本源丹这些都是元圣九重修士凝聚了身上一切塑造而成的。

　　这一刻浓郁的杀戮之气，令人头发发麻的音之本源之气，不断的切割的空间本源之气，可以刹那间击杀元圣八重的死亡本源之气还有那可以轻易的摧毁一座大山的风之本源之气充斥了整个血炼空间。

　　这一刻聂凡身前三个方圆五十米的巨大黑色漩涡浮现而出，狂暴的撕扯之力和吞噬之力急速的涌动而出。

　　“开始吧！”

　　聂凡本体一声轻喝，顿时在聂凡的周身出现五道神性光环，这是神性连接的一种标志，在聂凡的额头之上这一刻也是出现了五个印记，同一时间在那五具本源之身的额头上也是分别出现了对应的印记。

　　浓郁的能量灌入了聂凡的体内的经历了八年终于合一的异能量龙之中，这一刻聂凡的异能量龙发出了惊天动地的龙吟声。

　　哗啦啦紫色的长袍在飓风之下发出了清脆的响声，这一刻聂凡的眼中充斥着一股傲临天下的气概。

　　黑色的发丝飞舞，聂凡的双手开始不断的结印。

　　五道神性连接的光环成了输送本源之气的通道，死亡本源之身急速的容纳那天地间浓郁的死亡本源之气。

　　空间本源和其他三具本源之身亦是如此，这般整整经过了十天时间才开始趋于稳定。

　　草木发芽，大地上出现了一层绿意可是刚出现便是消失不见，这一刻这血炼之地中一道道浓郁的血气开始急速的消失。

　　聂凡并未发现的是这血炼空间在他的异能量达到了最巅峰的那一刻开始出现空间大裂缝了。

　　这是这空间即将要走向灭亡的迹象。

　　不知道存在了多少年的血炼空间这一刻似乎终于无法在坚持和时间对抗，就是这血炼空间中融合了时间的秩序之力也是无法对抗外界的真正的时间的力量。

　　神珠中弑天依然在和那长出血肉的黑色骸骨融合着，不过看着那三分之一噬天莲之上消失的弑天身影，则是说明弑天即将完成自己的命运的转折了。

　　当然随着弑天的消失，噬天莲是否还是以前的噬天莲没有人知道，毕竟唯一禁器那可是相当于神器的存在，神器是什么，传闻是达到了神级修士才可以炼制出来的。

　　但是古往今来却是从未有人看到过神出现。

　　传闻神器是天地间天地世界之力融合而成的，一旦掌控一把神器便是可以横扫同级别的存在。

　　如今噬天莲却是失去了器灵，那么想来绝对无法在和以前的噬天莲抗衡了，不过如今的聂凡倒是不在意。

　　或许有那么一天噬天莲可以寻找到另外一个器灵，同样三部分合一，到那个时候才会真正的展现出唯一禁器的威力。

　　黝黑的古道之上寂静无声，坑坑洼洼的大道再没有人任何人的身影，虚天之地中那神秘老者盘坐在古朴的茅屋中，一双苍老无法看出岁月的眼睛此时却是带着一缕复杂的神色。

　　五大本源之身，若是他可以掌控五种秩序之力的话那么将会达到一种什么样的存在呢？

　　五似乎不是一个吉祥的数字的，九九归一，三生万物，或许他还缺少了什么，当然他或许可以开创历史先河。

　　淡淡的声音仿若在自言自语，不过那眼神却是没有了以往的迷茫而是出现了一缕明悟之色。

　　一年时间悄然而过，这一天聂凡仰天长啸，体内的异能量来龙随着这血色空间中的元气消失顿时炸开。

　　“聚！”

　　这一刻聂凡顿时发出了一声低吼声，仙魔典和噬能顿时形成了一个小型黑色的漩涡出现在了聂凡的丹田之中。

　　这一刻那狂暴的能量顿时开始不断的凝聚。

　　外界的五大本源之身也是瞬间睁开了各自的眸子，浓郁的本源之气从这五具本源之身之上冲向了高天。

　　黑色的漩涡急速的笼罩了浓郁的能量让其不断的成型，一条条异能量龙终于再一次的出现在了聂凡的丹田之中。

　　整整九条异能量龙发出了九声龙吟。

　　这一刻聂凡的气息也是急速的攀升了起来，刹那间便是冲破了元圣八重巅峰直接登临元圣九重之境！

　　不过这一切都还没有结束，因为接下来才是聂凡最担心的时刻，当年自己冲击元圣八重，四大本源之身引动了四圣兽的虚影降临，如今这五具本源之身一旦想要得到元圣九重的规则之力的认可，那么将会出现什么样的一种异相聂凡则是无法预知。

　　可是这不是挡住聂凡脚步的理由。

　　浑身的气息涌动大地之上更是出现了一道道巨大的裂纹在更远方那虚空也是慢慢的开始消亡。

　　看到这里的聂凡也是神色惊变，不过聂凡却是明白，以这般虚空消亡的速度绝对还需要不短的时间。

　　神珠中的弑天也是在这一刻终于完成了自己的融合，这一刻神珠开启，这是弑天经过聂凡的容许才能够做到的。

　　刷弑天直接踏出了神珠，魁梧的身躯和聂凡的身体差不多高，不过浑身却是散发着一股魔性让人看到便是有种心慌的感觉。

　　看着自己身边的弑天，聂凡则是微微笑道：“感觉如何？”

　　“嘿嘿，不错，不错，想来我已经拥有了泡妞的资格了，哈哈哈哈……”

　　听了弑天的话聂凡则是差点一个趔趄栽下来。

　　“别这种眼神，还不快点，等一下你引动那规则之力估计这血炼空间很有可能会加速消亡，所以你的时间并不多。”

　　聂凡一惊，顿时眼中出现了一缕坚定之色。

　　随即聂凡看向了自己的五具本源之身刹那间聂凡凌空而起直接释放出了自己的真正气息，这一刻天地变色，血炼空间急速的消亡了起来。

　　咔嚓顿时五道粗壮的雷电撕开了这血炼之地的虚空直接轰向了聂凡，这一刻聂凡也是一愣，不过聂凡则是眼神一凝。

　　“给我去！”

　　一声怒喝，五道本源之身分别冲向了一道雷电，刹那间五道雷电直接冲进了这五具本源之身体内！


第一千二百五十二章 现身北矿

　　五道恐怖的雷霆直接轰爆了这血炼空间，刹那间远方那毁灭的力量急速的向着聂凡而来，不过最起码还是需要两个时辰才会降临。

　　两个时辰足够了！

　　弑天在一旁看着此时此刻的聂凡，这一刻的弑天眼中也是充斥着一缕惊讶之色，古往今来凝练多种本源的存在估计聂凡算是第一人了。

　　弑天如今成就人身所获得是本源则是吞噬本源，当然如今的弑天已然掌控了规则之力！

　　所以说现在的弑天绝对可以冲过元宗劫，当然弑天想要突破的话绝对可以急速的冲击更强大的境界。

　　但是弑天并未急于突破现在的他就是要适应自己的身体，伴随着聂凡的成长他的修为会急速的增加。

　　神魂后期的灵魂之力可以让弑天急速的成长为一名元尊之境的存在，元尊是什么样的存在，一只手指便是可以碾死一大群元宗巅峰的存在，一只小手指可以碾爆此时的聂凡！

　　咔嚓那赤红色的雷霆之劫没入了死亡本源之身中，顿时死亡本源之身仰天长啸，浑身都是爆发出了一股冲天的赤红色的雷电。

　　黑色的雷霆没入了聂凡的杀戮本源之身中，同样的是杀戮本源之身仰天长啸，浑身涌动着恐怖的雷光。

　　音之本源被一道青色的雷霆冲击，浑身都是包裹着青色的雷霆之力。

　　空间本源之身则是被一道青黑色的雷霆之力包裹更是勾动了聂凡残留在他的灵魂之海中的玄武种源雷。

　　那一道粗壮的白色雷霆没入了聂凡的风之本源之身中，这一刻聂凡的风之本源之身浑身都是形成了一圈白色的雷光更是发出了恐怖的雷电。

　　看到这一幕的聂凡则是也很震惊，当年聂凡冲击元圣八重引动了四圣兽的虚影，如今自己冲击元圣九重则是引动了五道恐怖的雷霆之力降临，不过这都是天地秩序之力的一种馈赠并未对聂凡造成丝毫的伤害。

　　音之本源之声一条青龙虚影携带着恐怖的音波呼啸而出；风之本源之身一只巨大的白虎虚影爆发出了恐怖的风暴；空间本源之身则是一只玄武虚影浮现而出顿时整个空间都是被压制住了更是形成了一个方圆十里左右的巨大空间领域，这让聂凡等于初步的拥有了一种分困空间的能力；那死亡本源之身一声嘹亮的凤鸣声响起这一只巨大的赤红色的朱雀虚影冲天而去瞬间一股浓郁的热浪携带着死亡之气冲击而出。

　　最后的那杀戮本源之身则是一双黑色的眸子变成了猩红色，那猩红色的眸子中更是投射出两道黑色的雷光。

　　“让你的杀戮本源之身修炼你的噬血，想来他会急速的掌控杀戮规则之力到时候你的戮觉绝对可以爆发出七八倍的战斗力，甚至激发出十倍战斗力让你屹立于天人合一之境也不是不可能的。”

　　弑天在远处对着聂凡提醒道。

　　聂凡微微点头。

　　时间渐渐的过去了一个半时辰，聂凡五具本源之身身上的雷霆之力也是慢慢的消散，不过聂凡却是看到了在这五具本源之身的灵魂之海中出现了先前颜色对应的雷雷电。

　　这就像是聂凡本体灵魂之海中的玄武种源雷一般！

　　看到这一幕的聂凡很是欣喜。

　　远处一身黑色长袍的弑天则是双目也是微微一惊，他看得出聂凡踏入元圣九重得到的好处，一般人绝对不可能在冲击小境界的时候得到这天地之间的秩序之力的奖励。

　　可是聂凡却是做到了！

　　古往今来只有神的传说却是没有真正的神存在，或许他们都是走错路了！看着聂凡，弑天此时心中也是愣了一下随后心中发出了一缕疑惑之音。

　　刷刷聂凡的五具本源之身急速的回归没入了聂凡的丹田之中，刹那间聂凡的气息直接登临元圣九重的之境，距离那真正的元圣巅峰也就是一层窗户纸的距离。

　　此时此刻聂凡也是低估了自己的五大本源之身的力量，如今的聂凡实力绝对不是元圣九重的存在可以相比的。

　　就是元圣巅峰的存在聂凡或许也是可以战胜甚至击杀，当然想要杀了一名元圣巅峰的存在绝对不是那么容易的事情。

　　元圣巅峰那可是屹立于困龙大陆最巅峰的存在，除了那几名有限不出世的半祖之境的粗在元圣巅峰绝对是这困龙大陆之上真正的霸主。

　　任何一个超级势力损失一名元圣巅峰的存在绝对是伤不起的！

　　“走啦，再不走就走不掉了。”看着此时意气风发的聂凡弑天顿时叫到了，聂凡也是一惊瞬间冲向了远方。

　　啪弑天一巴掌便是拍碎了那虚空，这让聂凡都是一惊。

　　弑天则是鄙视的看着聂凡道：“没见过这么帅的姿势吗，要知道我的骨骼可是元尊之境的存在，就是什么也不用，这骸骨的坚硬程度绝对堪比顶级宗级兵器！”

　　“这么强悍。”聂凡再一次吃惊道。

　　“当然，你也不看看我是谁。”弑天很是臭屁的道。

　　聂凡则是无语的看着此时很是臭屁的弑天随后急速的没入了那被弑天拍碎的虚空之中。

　　很快聂凡和弑天便是出现在了万年古道之上，看着周围一片安静的世界，聂凡则是眸子中出现了凝重之色。

　　“走吧，那些人想来应当离开了要不人就全部死了。”弑天说完不等聂凡瞪他便是急速的射向了前方。

　　一个时辰之后聂凡停了下来看着不远处的那早已经干涸的血迹眼中也是露出了一缕无奈之色。

　　“还没死完呢，想来他们也是等你等的时间太长了等不及都出去了，说不定他们现在已经在困龙大陆之上了。”

　　“如此就好。”聂凡长出一口气随后便是跟着弑天急速的向着前方射去，如今的弑天一旦出现在困龙大陆之上绝对可以横行无忌了。

　　就是半祖之境的存在弑天也没有丝毫的惧意，甚至弑天可以击杀半祖之境的存在。

　　聂凡可是记得当时弑天说过一旦他成就了人身他的战斗力绝对是可以击半祖的，更是可以冲击到元宗六重的存在。

　　这让聂凡真的很是羡慕，不过聂凡此时也是知道弑天现在是在适应期，一旦过了适应期那么弑天绝对会冲击元宗。

　　“我会适应这具身体五年时间，想来到时候你和小小还有那个傻大个子也达到了元圣巅峰，我们一起渡劫。”

　　聂凡笑道：“若是这样的话那我们渡劫绝对安全许多。”

　　“别妄想了，好好修炼吧，元宗劫难可不是你以往渡劫，他只针对个人而已当然四人一起渡劫那针对个人的雷劫也会变强大四倍。”

　　聂凡一惊。

　　“还是一个个来的好。”

　　“到时候再说。”

　　刷刷随着弑天带路聂凡和弑天急速的冲到了这万年古道的尽头，看着远处的光明世界，聂凡和弑天都是一喜。

　　“哈哈，终于到了，爷爷终于可以泡马子了，对了小子，你等一下给我个百亿元石，我也要变成真正的大爷。”

　　聂凡无语的看着此时的弑天，随手便是丢给了弑天一个空间戒指。

　　对于聂凡的材料弑天则是不需要的，如今聂凡的财富可是达到了超级势力的财富的两倍，百亿元石对于现在的聂凡来说就如同毛毛雨一般。

　　不过聂凡倒是可惜的是那座元石山没有找到，否则的话聂凡的财富绝对更加的恐怖。

　　广阔的沙漠聂凡一眼便是认出了这个地方——北矿。


第一千二百五十三章 情欲谷危机

　　北矿万里无边的沙漠是其最主要的特色，枯山之上干枯的植被显得那么的荒凉，这是北矿的现实写照。

　　看着熟悉的景象，聂凡心中则是很舒服，在那血炼空间之中聂凡度过了将近十年的时间，如此一来聂凡离开这困龙大陆也是有了四年时间了。

　　四年时间或许发生不了什么，可是没有人能够预知未来。

　　古老的遗迹隐藏在这地下但是在何方却没有人知道，这也是北矿的众所周知的秘密，传闻北矿地下隐藏了一个惊天大秘。

　　可是什么秘密却是没有人知道。

　　如今踏入了元圣九重，灵魂之力也是达到了神魂初期巅峰的聂凡再一次的降临北矿又是有了新的体会。

　　不过和现在的弑天相比聂凡则是弱了很多。

　　看着那一望无际的沙漠，弑天则是畅快的大笑了起来，此时此刻的弑天威武不凡的身躯，浓眉大眼，英俊的脸上洋溢着喜色。

　　这是弑天第一次真正的触摸这个世界，这让他很是兴奋。

　　看着此时的弑天，聂凡则是长出一口气，当年答应弑天的事情如今终于兑现了承兑，如今聂凡再也不需要去寻找肉身供弑天降临了。

　　当年的诺言是寻找到元宗的肉身，但是如今显然这黑色的骸骨潜力绝对超越了任何一名的元宗肉身，就是元宗巅峰的肉身也是无法和现在的弑天的肉身相比。

　　“走吧，估计现在没有人认识你。”聂凡低笑一声随后不等弑天说话便是急速的向着中域的方向而去。

　　可是一个时辰之后聂凡的眼皮顿时急速的跳动了起来。

　　下方是北矿的一个城池，其中有千万人口，不过这样的城池在北矿之上却只能算是中等而已可想这世界上的人口多么的庞大。

　　“怎么了？”

　　“我有种不好的预感。”聂凡低语道。

　　“或许有什么事情发生了下去正好喝一杯看看美女打探打探消息，这不是很好吗，现在急着回去又能如何。”弑天笑道。

　　聂凡则是微微点头随着弑天急速的降临这下方的城池，聂凡和弑天两人瞬间出现在了一家豪华的酒店之前。

　　疾步走了进去的聂凡还没有说话弑天的声音便是响了起来：“老板，给爷上你们酒店中最好的酒和最好的菜，这是一亿元石，不够了再找爷拿。”

　　弑天的话让这酒店中的众人都是一愣，聂凡则是瞪了一眼弑天，不过此时那老板则是疾步的跑了过来笑道：“两位爷里面请，这可是我们酒店中最豪华的包间了。”

　　“小红，赶紧吩咐下去，为两位爷准备好酒菜，马上上来。”这老板对着不远处的一名娇美的女子低喝道。

　　这名为小红的女子急速的点头随后向着后方而去。

　　聂凡和弑天则是疾步的踏入了那包间之中随着聂凡和弑天的身影消失，顿时整个大厅中也是出现了不少议论声。

　　“那小子怎么看有些面熟呢？”

　　“什么意思？”

　　“四年前，那聂凡可是被杀了啊，传闻他自寻死路冲进了虚无海中如今四年时间没有出现看来已经死了。”

　　“应当是的，只不过长得相像罢了，否则的话他绝对不会坐在这里的，要知道现在那天龙宗和天蛇一族正在围攻情欲谷啊。”

　　“那情欲谷的谷主修炼走火入魔一命呜呼了，如今情欲谷可是弱到了极点啊。”

　　砰就在这青年的声音落下的那一刻聂凡先前所在的包间中顿时一声巨响随后聂凡刹那间出现在了这青年的眼前。

　　“你刚才说什么？”聂凡冷冷的看着这青年。

　　看着聂凡的眼神，这青年顿时一惊，当年的他也是远远见过聂凡，聂凡的气息和眼神绝对没有丝毫的变化。

　　“情欲谷被天……龙宗和天蛇……一族围攻，天龙宗更是出动了半祖之境，据说这一次要灭了情欲谷，情欲谷的女子他们两个门派对半分。”

　　啪一股恐怖的气息顿时从聂凡的身上激荡而开，这张客桌顿时爆开这两人更是被一股恐怖的气息直接掀翻了出去。

　　噗噗跌落在远处的二人脸色一红顿时大口的咳出了鲜血可是却是不敢丝毫的抱怨此时此刻的聂凡黑发飞舞，一双透射着恐怖杀气的眸子让所有人都是胆颤心惊。

　　“他回来了！”

　　“绝对是他！”

　　“他从虚无海冲出来了！”

　　看到聂凡那熟悉的脸庞，是凡见过聂凡的修士都是惊叫了起来，此时的聂凡则是看了一眼不远处的弑天低语道：“我们先去西漠，那半祖之境的老不死可交给你了。”

　　弑天则是没说话而是笑嘻嘻的将那小红玉手中酒菜直接端了起来随后更是毫无形象的咬了一口脆鸡腿。

　　嘎嘣弑天满意的笑道：“杀不杀。”

　　一句话让所有人都是一惊，他们可是听到先前聂凡所说的话，半祖之境的存在交给这神秘的黑袍青年。

　　“先看看再说吧，若是可以的话我亲自杀了他！”

　　聂凡淡淡的低语了一声随后便是头也不回的直接冲向了高空更是刹那间便是撕开了这城池的防护大阵。

　　“那可是可以抵挡元圣九重的全力一击的防护罩啊，居然被他这般随意的就破开了！”

　　“他踏入了元圣九重！”

　　随着下方众人的惊呼声响起此时此刻的西漠情欲谷，那巨大的蓝色光罩之外近三四百人修士虎视眈眈的看着其中。

　　“蓝婷，出来吧，我可不介意你是不是处子，跟了我绝对可以让你享受所有的荣华富贵。”

　　在那天龙宗之中一名脸上带着一缕淫色的青年对着那蓝色的护罩中站在众多女子最前方的蓝婷道。

　　此时的蓝婷则是眼眸中泛着浓浓的杀气。

　　但是随着一声脆响，整个情欲谷都是一颤。

　　“宗级兵器！”

　　“没想到你天龙宗还真是舍得居然携带了宗级兵器，你个老不死的真是不要脸啊。”站在蓝婷身边的华老此时此刻也是陡然间一怒那元圣巅峰的气息也是瞬间激发出来。

　　可是随着一道恐怖的黑色刀光出现，华老直接倒飞了出去！

　　“小小元圣巅峰而已也敢和老夫动手！”一道苍老无比的声音突兀的响起下一刻一道苍老的身影突兀的出现在了半空中。

　　“鸿虎！”

　　鸿龙天的父亲，上一任宗主如今成了天龙宗的太上长老达半祖之境是困龙大陆之上最强大的存在之一。

　　看到这鸿虎，情欲谷中的所有人都是大吃一惊。

　　“天娱沦，难道你就不怕引狼入室吗？”嘴角带着鲜血的华老对着那天蛇一族的带头的男子怒喝道。

　　“哼，那老处女已经一命呜呼了，你们情欲谷还有什么可以挡住我们联手的，这护山大阵已经破开我倒要看看你们还有什么可以抵挡的。”

　　蓝婷此时此刻则是双目中带着决绝之色看向了那兵临城下的天龙宗和天蛇一族的强大存在，这一次他们几乎是倾巢出动摆明了是要灭了情欲谷。

　　如今那江家并未援手显然已经和这两大势力达成了协议。

　　“凡，对不起了或许我等不到你来了！”蓝婷看着远处的天空绝美的容颜之上留下了两行清泪。

　　“孩子，你赶紧离开吧，那小子绝对不会那么容易死的，现在你还年轻，这些事情有我们老一辈的人来抗吧。”此时的华老看着流泪的蓝婷心疼的道。

　　“华老，放心吧，我如今既然是情欲谷的谷主那么我就会和情欲谷共存亡，师傅走火入魔消逝了我就是死也要拉一个垫背的！”


第一千二百五十四章 我的女人谁动谁就得死

　　天龙宗的鸿虎此时淡淡的看向了下方，这一刻他的手中握着一柄长刀，其上一条赤红色的龙影若隐若现。

　　这是困龙大陆罕有的宗级兵器赤龙血刀！

　　宗级兵器并不是每一个超级势力都有的，唯有真正的半祖之境的存在才可以掌控宗级兵器，才能够发挥出宗级兵器的威力！

　　西漠，天龙宗，江家，情欲谷三大超级势力不仅仅没有半祖之境的存在更是没有一件宗级兵器。

　　这就是超级势力之间的差距，人族九大超级实力，兽族五大超级势力唯有暗天森林中拥有一件名为暗影剑的宗级兵器。

　　不过兽族的超级势力最强者的宝座却是被天蛇族霸占，至于为何没有人知道，想来天蛇族定要为人不知的秘密，这也是天蛇族敢和天龙宗合作的原因之一。

　　同样生活在西漠的情欲谷和江家对于天蛇族也并不是多么的了解，但是情欲谷和江家都是知道天蛇族的强大。

　　人族九大超级实力，中域的天狂学院却是拥有一件更为恐怖的兵器这也是天狂学院可以霸占整个一方地域的原因之一。

　　至于闫家则是只有一名半祖之境的存在却是没有显现出过宗级兵器，至于花殿和林家则是同样有着为人不知的秘密。

　　此时此刻的天龙宗和天蛇族两大超级势力围攻情欲谷震惊了整个困龙大陆，但是却是没有任何超级势力出手。

　　至于到底是什么样的一种想法则是没有人知道。

　　此时此刻的蓝婷眼神决绝的看着远处的众多修士，蓝婷知道凭着如今的情欲谷绝对无法挡住这两大超级势力的轰击。

　　上一任谷主走火入魔死亡，更是消耗了太多的资源，如今情欲谷也是只有七名元圣巅峰的存在可是天龙宗和天蛇族两大超级势力来到这里的元圣巅峰存在却是足足有十个人！

　　这还仅仅是一部分他们的人马并未全部出动，毕竟老巢还是要有人镇守的。

　　“妈的，那该死的天龙宗，老大现在我们该怎么办啊？”西漠一处隐秘的地方大个子此时疑惑的看着对面的小小。

　　“蓝婷是凡哥的女人，我们绝对不能让她有丝毫的伤害。”至于其他人我们则是无力拯救的。

　　小小也是无奈的道，如今小小的战斗力也就是抗衡元圣巅峰的存在还是无法抗衡半祖之境的存在的，至于大个子因为两年前得到了三大火焰的另外一种炼天之焰，修为也是直接从元圣八重冲到了元圣九重，两种恐怖的天火如今并未合一而是被大个子强行容纳在自己的身体之中。

　　如今大个子也是在慢慢的融合这两种天火，但是现在大个子的战斗力却是同样可以抗衡一名元圣巅峰的存在。

　　若是聂凡知道绝对会欣喜无比，当年聂凡不过花费了一百亿元石买到了一种天火碎片但是怎么没想到却是炼天之焰的碎片。

　　两年前大个子和小小两人踏入了炼天之焰的区域找到了炼天之焰借助小小大个子终于炼化了炼天之焰。

　　当然其中的痛苦自然不必说。

　　不过由于大个子的体质特殊最终还是得到了炼天之焰的拥有权！

　　“等等吧，等他们战斗想来绝对不会在意我们的存在的，当然我们首先是要压制我们的修为气息否则的话引起那老不死的注意可就不好办了。”

　　“好。”大个子微微点头。

　　“男的全部击杀，女的给我抓活的，这情欲谷的双修之法可是好东西。”那鸿龙天此时对着前方的修士大喝道。

　　“哈哈哈，好。好久没有尝过情欲谷女子的味道了，这么些年他妈的居然立牌坊真是作孽啊。”

　　“嘎嘎，小娘子，跟哥哥吧，哥哥绝对让你欲仙欲死。”

　　……

　　一声声淫秽的声音不堪入耳让情欲谷的众人都是怒火冲天，可是真正大战起来情欲谷顿时落入了下方。

　　一声声惨叫和怒吼充斥了整个西漠古城。

　　西漠古城本是三大势力一起守护的地方可是如今却是成了战场，情欲谷的众人被围困在这西漠古城之中，这也是天蛇族的阴谋之一。

　　上一任谷主死去，为了继承谷主之位蓝婷必须来到这古城中祭拜祖先之象，这西漠古城之所以被三大超级势力保护就是因为其中有三座雕像分别是三大超级势力的祖先之象，这西漠古城是三大势力的祖先一起建设而成的。

　　但是如今除了江家派人将自己祖先的雕像带走之外另外两座雕像依然耸立在城池之中。

　　“杀！”

　　一声声嘶吼声冲破了这天地，但是迎来的却是无尽的攻击。

　　蓝婷双目也是充斥着惊天的怒火，那天蛇族的青年则是淫笑的看着蓝婷，闲庭若步一般的挡住了蓝婷的攻击。

　　“哼，几百年不过元圣八重而已，若是给我三百年我已踩在你的头上！”蓝婷看着眼前这青年摸样实则活了绝对超过了五百年的青年冷冷的道。

　　“你在找死！”

　　听到蓝婷提到他的年龄，这男子顿时很是愤怒，一掌拍出刹那间一条天蛇虚影射出直接轰向了蓝婷。

　　“囚笼锁！”

　　蓝婷一声怒喝，顿时一道道青光从蓝婷的玉手之间射出随后更是形成了一道道青色的光带向着那天蛇虚影笼罩而去。

　　但是砰的一声这天蛇虚影直接撞破了蓝婷打出来的一道道青光，随后更是直接轰向了蓝婷！

　　这一刻的蓝婷也是一惊，如今情欲谷的元圣巅峰的存在早已经被天蛇族和天龙宗两大超级势力的元圣巅峰围住根本无法来得及挽救此时的蓝婷。

　　“该死！”

　　被围困的华老此时怒火冲天可是却无法冲破那十人的封困。

　　“凡，对不起了，最后一面也没有让你见到，下辈子我还愿意做你的女人。”蓝婷知道现在的他根本无法抵挡这一击。

　　天蛇动，是天蛇族的一种秘法，威力恐怖无比，自己的囚笼锁是情欲谷的最强大的防御武技此时却是无法支撑一秒钟便是被这天蛇动给破了。

　　这是一种修为上的差距，并不是任何天才都拥有越级战斗的，显然蓝婷就是在这种天才。

　　此时的小小则是惊怒无比他怎么也没想道蓝婷居然如此不堪，元圣七重的蓝婷却是连一招都是无法挡住那天蛇族的男子的轰击。

　　看着此时蓝婷那微闭的眸子，这天蛇族的男子则是阴笑了起来道：“死我都要占了你的身子我要让那小子知道我天蛇族可不是什么人都敢惹的！”

　　“若是他在的话我倒是希望你敢说出口！”

　　“有何不敢！”

　　轰那天蛇虚影瞬间撕开了虚空直接轰向了蓝婷的心脏，这一刻蓝婷身体都是急速的颤抖了起来。

　　小小则是双目充斥这血光。

　　“不！”

　　大个子顿时一怒刹那间恐怖的气息暴动而出，陡然间引起了太多人的注意，小小这一刻也是瞬间打出了自己的身外化身可是此时此刻显然迟了！

　　“老大，对不起了！”

　　大个子声音有些发颤，蓝婷是聂凡的女人，如今聂凡不在但是他们却是没有保护好蓝婷这是他们失责！

　　小小也是心中怒火冲天。

　　“蓝婷若是死了我会让你们整个天蛇族陪葬！”

　　砰一声急促的音爆声瞬间炸起，就在这天蛇虚影即将射在蓝婷的心脏的那一刻一道恐怖的大掌瞬间突兀的出现在了这天蛇虚影的前方。

　　随后一声冷漠到了极点的声音在这一方天地间炸起：“我的女人谁敢动谁就得死！”


第一千二百五十五章 强势现身

　　这一刻这一只黑色的大手指上充斥着浓郁的死亡之气，更是急速的吞噬了这天蛇虚影。

　　这一幕让远处的小小和大个子都是一惊，浑身被冷汗浸透的蓝婷更是大眼睛不敢置信的看着那一只黑色的大手。

　　这一只黑色的大手直接穿过了虚空刹那间的出现，让这附近的所有人都是一惊，这一刻这一只黑色的大掌之上散发着一股恐怖的波动！

　　“元圣九重！”

　　远处的这天蛇族的男子也是神色一变。

　　“老大！”

　　“凡哥！”

　　感觉到那熟悉的气息，大个子和小小都是一喜，同时小小的心中的石头也是落下，小小虽说领悟了时空本源但是要比单一的空间本源显然对于空间方面的掌控稍逊一筹。

　　啪蓝婷身前的虚空在这一刻顿时碎开，两道人影也是慢慢的浮现而出，看着那熟悉的面庞蓝婷顿时眼中冲出了激动泪水。

　　聂凡看着冲进自己怀中的蓝婷轻轻的拍了拍她的玉背低语道：好好休息，其他的事情交给我。

　　起身看着聂凡的眼睛，蓝婷微微点头随后便是诡异般的消失不见。

　　这一刻的聂凡却是瞬间转身看向了那不远处先前对蓝婷出手的天蛇族的男子，弑天则是百无聊赖的来到了双目中充斥着疑惑之色的大个子和小小面前。

　　“你是谁？”小小没有丝毫害怕直接出现在了弑天的肩膀之上，这让弑天显得有些不自在，不过并未将小小赶下来。

　　“两个小兔崽子，哥现在出来了就不认识我啦。”

　　“弑天，你是那个小胖子？”小小顿时吃惊的看着此时身材伟岸站在那里便是犹如一座魔山般的弑天怎么也是无法和先前的那个小胖子联系起来。

　　大个子也是吃惊的看着这个让他都是感觉到不安的男子，怎么也是想不到居然是神珠中的弑天。

　　“你怎么出来了，噬天莲不要了吗，要不给我吧。”小小笑道。

　　弑天黑着脸看着小小道：“哥哥怎么不能出来，哥出来最主要的任务就是泡妞，我要泡尽这世界上的一切美人，喝完这世界上所有的美酒，打遍这世界上所有看不上眼的家伙！”

　　“霸气！”

　　小小顿时竖起了大拇指道。

　　大个子也是笑嘻嘻的看着弑天。

　　“傻大个子，你那熊样似乎得到了炼天之焰了吧？”

　　“这你都看得出来！”大个子和小小都是一惊。

　　随即两人也是释然了，弑天是什么人，他们和聂凡在一起这么多年自然比谁都清楚，如今弑天出来那战斗力绝对无人能敌。

　　三人此时似乎忘记了这是一处战场不过随着一声惨叫声倒是提醒了这三人，大个子一声低吼瞬间冲了出去。

　　恐怖的地狱火刹那间形成了一头火焰雄狮咆哮而出，这一刻的聂凡则是大掌落下直接将这天蛇族的男子拍成了肉泥。

　　这一幕让所有人都是一惊。

　　“聂凡！”

　　“你居然没死！”

　　感觉到这边战场异动的那天龙宗的鸿龙天也是一惊，此时感觉到聂凡身上的气息这鸿龙天的脸色更是惊惧不已。

　　“元圣九重！”

　　“怎么可能，这才区区四年时间而已，四年前你不过是刚刚踏入了元圣八重，如今居然达到了元圣九重，看来你的天赋真是这困龙大陆的第一人啊。”

　　聂凡可不想听这鸿龙天的废话，刹那间冲了出去，不过这一刻聂凡显然不是认准鸿龙天而是看上了天龙宗和天蛇族的元圣九重的存在。

　　咔嚓聂凡那鬼魅般的身影加上空间本源之身，风之本源之身聂凡的速度快到了极点，就是鸿龙天也是跟不上你的脚步。

　　“该死！”

　　看出了聂凡的目的的鸿龙天顿时一怒，如今他们两大超级势力出动了十名元圣巅峰的存在还有三十名元圣九重的存在，这般压倒性的优势足以让他们在短时间内覆灭情欲谷，可是此时那本被认为四年前就死去的聂凡却是再一次的强势出现。

　　远处的大个子也是引起了太多人的注意。

　　小小一出手也是刹那间让太多人惊惧。

　　荒岛三兄弟，如今都是到齐了，看来倒是不用我去一个个找了。随着大个子，小小出手那鸿虎此时刹那间出现在了聂凡三人的前方。

　　鸿龙天恭敬的对着轰隆点点头。

　　刷不过就在这一刻弑天则是闲庭若步一般来到了这鸿虎的前方淡淡的扫了一眼这鸿虎，这一刻这鸿虎顿时身体一颤他感觉到了一股莫大的危险从弑天的身上散发出来。

　　“你是谁？”

　　鸿虎吃惊的看着弑天。

　　“我是谁你还没有资格知道，不过今日你要是动手的话我倒是不介意抹除你，当然这小子得请我喝酒。”

　　大个子张大嘴巴看着弑天，一名半祖之境的恐怖存在此时弑天则是想杀就杀！

　　“妈的，这小子果然不是人啊。”大个子低语道。

　　啪“傻大个子，你说什么？”弑天直接给了大个子一个锅贴顿时让大个子没了脾气，小小则是瞪了一眼弑天。

　　“瞪我干吗，等一下我喝酒你别去。”

　　“额，没什么，再来一次也无所谓的。”小小顿时对着弑天笑了起来。

　　大个子则是无语的看着瞬间被酒水出卖的小小。

　　聂凡则是淡淡的扫了一眼鸿龙天道：“我当年说过，天龙宗当我再一次出现的时候便会消亡。”

　　“笑话，凭你吗，难道你真的以为你踏入了元圣九重就可以只手遮天了吗？”

　　啪一声清脆的耳光声让所有人都是变色，那远处的十七名元圣巅峰的存在都是一愣，那鸿龙天更是睁大了眼睛看着像是从未出手的弑天。

　　但是那肿起来的脸庞却是显示着他被人打了！

　　“牛！”

　　见到弑天这般牛叉，大个子和小小顿时一笑。

　　聂凡则是没说话而是看向了这鸿虎，随后对着弑天和小小，大个子三人低语道：这个老家伙给我，正好我也可以不用去浪费时间去适应现在的我了。

　　“他交给我，你们助情欲谷脱离危险，等结束了我请你们和困龙大陆最好的美酒！”

　　那本是愤怒无比的鸿龙天则是一惊。

　　那鸿虎也是轻蔑的看着聂凡。

　　“你是天才不错，而且你是这困龙大陆之上千年难遇的恐怖天才，区区四年时间从元圣八重便是冲进了元圣九重，想来你也是凭借着一具本源之身冲击到了元圣九重的吧！但是若是想要凭此来和战斗你还是太弱了。”

　　聂凡则是冷笑道：“老不死的东西，若是再给我十年时间我便是可以一只手指碾死你！”

　　“找死！”

　　“可惜我现在活得好好的。”聂凡冷笑一声随后在聂凡的身后顿时出现了五道身影，随着这五道身影的出现刹那间这一片天穹陡然间一股恐怖的波动降临而下。


第一千二百五十六章 人心震撼

　　五具本源之身出现在了聂凡的身后，这一刻聂凡周身的气息刹那间激荡而开，虚空碎开，大地之上更是形成一道道恐怖的旋风。

　　远处的所有大战的修士这一刻都是吃惊的停了下来，那十七名元圣巅峰的存在也是惊惧的看着这一刻慢慢浮向半空中的聂凡。

　　“怎么可能，区区四年时间他怎么可能变得这么强大！”那华老此时看着现在的聂凡神色也是吃惊不已。

　　情欲谷的所有人都是希冀的看着此时的聂凡，若是聂凡可以战胜这鸿虎那么天龙宗和天蛇族一族的围剿绝对会刹那间瓦解。

　　不远处的鸿龙天也是口干舌燥的看着如今的聂凡，四年不见聂凡再一次的出现却是变得如此恐怖了。

　　这一刻的他觉得自己都不一定是聂凡的对手，但是在他的心中却是冷笑不已，半祖是这个世界上最巅峰的存在，不踏入元宗绝对不可能是半祖的对手。

　　但是他却是没有想到有些人就是创造奇迹的，真正的天才虽说无法跨越大境界作战但是半祖可不是元宗。

　　鸿虎这一刻看到聂凡身后的五具本源之身也是心中吃惊不已，聂凡四年前被林家，天龙宗，幽冥宗，还有天蛇族四大超级势力逼入了虚无海，再也没有人认为聂凡可以活着出来。

　　但是四年过去了聂凡再一次的出现了，而且变得要比四年前强大太多了，四年时间不仅仅多了一具本源之身更是五具本源之身都是形成了神性连接。

　　他们看得到随着这五具本源之身的出现聂凡额头上闪过的五个印记，还有这五具本源之身额头上之上的各自印记。

　　五大本源之身双目睁开都是充斥着一股淡漠的神色，他们是聂凡的本源之身，自然聂凡就是他们的主脑，聂凡什么样的心境他们自然也是什么样的心境。

　　淡青色的音之本源之身这一刻一步踏出直接出现在了聂凡的身侧，下一刻在这音之本源之身的头顶之上出现了一张巨大的龙嘴。

　　这一刻远处的小小和大个子都是吃惊不已。

　　弑天看着聂凡五具本源之身心中也是无奈的一叹。

　　五具本源之身，四年时间全部形成了神性连接他到底是怎么做到的就是逆天的机缘也是不可能的。

　　“妈呀，这就是天狂学院的第一天才聂凡吗，四年前被逼入了虚无海如今再一次的现身则是直接对上了办半祖。”

　　天蛇族和天龙宗的众人看着半空中的聂凡都是震惊不已就是那十名元圣巅峰的存在都是心中惊惧不已。

　　这一刻聂凡身上释放出来的气息丝毫不弱于他们，这让他们很是惊骇，四年时间聂凡再一次的出现让所有人都是震惊了。

　　也是在这一刻聂凡现身的消息如同飓风一般从西漠古城开始向着四面八方冲向了整个困龙大陆。

　　这一刻的聂凡双目凝重的看着这鸿虎。鸿虎能够成为半祖之境的存在绝对是难缠的角色更何况这鸿虎手中还有宗级兵器赤龙血刀是困龙大陆之上最有名的兵器之一。

　　看着聂凡那音之本源头顶之上的巨大龙嘴，这鸿虎也是刹那间让自己的本源之身出现，随着这鸿虎那赤红色的火焰本源滋生出现的那一刻整个天地间的都是被炽热笼罩。

　　聂凡看着鸿虎那赤红色的火焰本源之身心中也是凝重无比，半祖之境的存在可是对于规则之力的掌控超越了元圣，但是却是弱于元宗级别的存在。

　　赤红色的本源之身浑身涌动着滔天的火光这一刻或许唯有大个子的地狱火和炼天之焰两种天火融合才可以达到这样的程度！

　　看着那赤红色的本源之身大个子也是震惊不已，大个子同样拥有火之本源之身但是那炽热的程度绝对比不上这鸿虎的火之本源之身。

　　“祖龙咆哮！”

　　聂凡一声怒喝，刹那间那音之本源之身嘴巴陡然间张开下一刻一股恐怖的音波顿时吐出一拳淡青色的音波中一条条龙行印记在跳动，仿若是这世界上最优美的旋律一般可是这旋律却是用来杀人的！

　　感觉到这恐怖的音波，这鸿虎双拳一握，那火之本源之身双拳也是一握刹那间轰出了两道恐怖的火焰。

　　火焰撞击而来急速的将聂凡打出来的青色声波够摧毁，这一幕让远处的众人再一次的变色。

　　这就是半祖的力量吗，元圣巅峰的存在根本就不可能抵挡半祖之境的修士的。

　　看着那击溃自己声波的火焰拳聂凡的眉头也是一蹙，这火之本源之气中可是拥有着火之规则之力聂凡的音之本源之气想要抵挡自然难于登天。

　　但是聂凡却是有五具本源之身！

　　空间本源之身瞬间消失不见，随后众人便是看到这鸿虎的头顶之上一只巨大的空间大裂斩出现直接斩向了这鸿虎。

　　速度之快威力之大让所有人都是身体不由自主的微颤了起来。

　　这还没有结束，聂凡的死亡本源之身瞬间打出了两道黑色的光束，其中完全是由死亡之气凝聚而成的，方圆十里之内这一刻都是充斥这一股死亡的味道，更有甚者一些修士的生命之气在这一刻也是慢慢的流逝这让所有人都是大惊失色。

　　远处的鸿虎面色也是变得冰寒无比。

　　可是聂凡根本就不给他什么思索的时间，风之本源之身形成了一股恐怖的风暴虚空在这风暴之中急速的溃散。

　　刷刷一道道恐怖的天风刃急速的斩向了这老者。聂凡的杀戮本源之身更是直接爆发出了三倍的气息狠狠的轰向了这鸿虎。

　　五具本源之身全部出手这让远处的鸿龙天都是感觉惊惧不已，他的面色苍白无比惊骇的看着此时的聂凡。

　　如今聂凡的实力最弱也是媲美元圣巅峰的存在，四年时间从元圣八重达到了这般程度没有人知道聂凡是怎么修炼的。

　　当然聂凡不会说自己在血炼空间中苦修了十年之久！

　　鸿虎的赤红色的火焰本源之身爆发出了一个个赤红色的印记急速在他的周身形成了一个巨大的赤红色的火焰光罩。

　　聂凡的攻击全部都是狠狠的轰击在了这火焰光罩之上但是让聂凡震惊的是自己的攻击根本无法轰开这光罩。

　　这就是一种差距，没有掌控规则之力的聂凡想要强行轰开这拥有着规则之力的火焰光罩显然不可能。

　　不甘的聂凡瞬间本体仰天长啸，那黑莲手套顿时出现在了聂凡的手掌之上下一刻聂凡的面色瞬间一白，陡然间那冲出去的杀戮本源之身更是直接融进了聂凡的本体之中，刹那间聂凡浑身都是被恐怖的血光包裹，一股浓烈抵天的杀气从聂凡的身上暴动而出同样的是聂凡的气息在这一刻也是暴增三倍！

　　这一刻的聂凡宛若杀神一般一步步向着那此时面色轻蔑之色的鸿虎而去，这一刻的所有人都是震惊无比。

　　四年前那个本是以为死去的天才再一次的出现，这一次的出现真正的撼动了所有人的心脏！

　　双目血红色的聂凡握着拳头狠狠的轰向了这赤红色的火焰光罩！


第一千二百五十七章 震动困龙（一）

　　猩红色的拳光激射出了一股让远处的鸿龙天都是惊悚的力劲没有丝毫的悬念的轰击在这里这鸿虎布置的赤红色的火焰光罩之上。

　　这一刻所有人都是屏气凝神的看着这一刻！

　　大个子更是紧握着自己的拳头，他的双眸中也是跳动着猩红色的火焰，不过另一只眼中则是跳动着一种惨白色的火焰。

　　砰一声巨响，这一声巨响显得那么的清脆，仿若这天地间唯有这么一声响动而已，四面一片寂静。

　　咔嚓一声巨响之后一声脆响让所有人的身体都是一颤，就是弑天也是微微一惊，聂凡得到戮觉，天地八绝可不是什么人都可以得到的，同样的是一绝只有一个人可以掌控，只要掌控这一绝的存在不死那么这一绝永远都不会在这天地间出现除非那个掌控这一绝的存在消亡！

　　八绝中蕴含的秘密没有人清楚，至少现在的这些人不知道，或许唯有达到元帝之境才可以真正的体会到这八绝的恐怖。

　　赤红色的火焰光罩瞬间被聂凡轰开，但是就在这一刻一道恐怖的火焰刹那间轰击在了聂凡的胸膛之上，速度之快让聂凡都是来不及反应。

　　“老大！”

　　“凡哥！”

　　弑天则是平静的看着这一切，聂凡修道不过几十载而已一些战斗经验和这活了几千年的老不死还是有些差距的。

　　显然这鸿虎就是为了让聂凡近身才发动攻击。

　　这一击让聂凡直接倒飞出去更是脸色变得更加的苍白。

　　砰聂凡跌落在大地之上顿时一大口鲜血喷出，鲜血中更是发出了呲呲的声响，这一刻聂凡的胸膛出更是血肉模糊，聂凡的神色更是阴沉到了极点。

　　这一刻所有人都是看出了这鸿虎的阴险，这更是让人觉得半祖之境的修士的可怕。

　　小灵急速的出现在了聂凡的胸膛之处急速的吞噬那残余的火之本源之气，这让聂凡也是长舒一口气。

　　小小三人也是来到了聂凡的身边担心的看着聂凡。

　　“没事吧。”弑天低语道。

　　聂凡点点头。

　　大个子则是兴奋的看着聂凡，像是聂凡此时的伤势根本不存在一般，这让小小脸都黑了。

　　聂凡则是无奈的笑道：“这老不死阴险狡诈，想来这一次我又学到了不少。”

　　拍拍屁股，聂凡站了起来随后神色阴沉的看向了这鸿虎，随后聂凡擦干净自己嘴角的血迹淡淡的道：半祖不过如此！

　　“小子，你太嫩了，还真以为半祖就是这么好对付的吗，接下来我便是让你看看半祖之境的真正力量。”

　　“化龙大法！”

　　这鸿虎一声怒喝，顿时整个身体都是急速的开始蠕动了起来，很快一条人形暴龙出现在了众人的视野中。

　　看着那变成人龙的鸿虎聂凡也是双目一眯，下一刻聂凡同样化成人龙，这一幕让远方的修士都是一愣。

　　那鸿虎也是愣了一下，他修炼化龙大法几千年如今才达到大成之境但是聂凡得到化龙大法仅仅几年时间而已可是现在聂凡的战斗形态显然已经将化龙大法修炼到了大成之境。

　　看着此时的聂凡，那鸿龙天包括天龙宗的一些强大的存在都是吃惊不已，他们中大部分人都是修炼了化龙大法可是此时此刻和聂凡相比简直就是一天一地。

　　“没想到你居然将化龙大法修炼到了这般境界，你的天赋果然异于常人，今日若是不杀了你我想以后我可能没机会了。”

　　这鸿虎此时的倒是真的很佩服聂凡但是现在他的杀气更重了，聂凡展现出来的种种让他害怕了他知道再给聂凡时间聂凡会很快的超越他！

　　看着此时的聂凡所有人都是震惊不已。

　　难道他真的可以打破这天地的规则成为这五千年来的一个传奇吗？看着这一刻的聂凡很多人都像是看到了一个真正的强大存在在崛起或许有那么一天这强大的存在会只手遮天冲击元宗打破这五千年来的规则之力。

　　轰轰聂凡和这鸿虎急速的开始了肉搏，不过最终还是聂凡落了下风，毕竟这鸿虎可是半祖之境的存在那肉身可是经过天雷淬炼过的。

　　感觉到那拳头之上传来的酥麻和痛楚聂凡也是明白自己的肉身拼不过这鸿虎，若是聂凡可以将九幽战体修炼到八层初期的话那么想来聂凡的肉身绝对可以完胜这鸿虎。

　　九幽战体八层初期可是相当于元宗三重的肉身，如此一来聂凡绝对可以一掌拍死元圣巅峰的存在。

　　但是想要踏入元圣八重谈何容易！

　　“小子，玩够了吧，没想到你的肉身居然也达到了这种程度，不过今日你必死无疑！”这鸿虎双目充斥着浓烈的杀气。

　　“大烈火龙拳！”

　　鸿虎一声低吼，瞬间一股微弱的火焰规则之力冲出了这鸿虎的火焰本源之身，这一刻聂凡看到了那虚空在急速的消亡，就是这一刻的聂凡空间本源之身都是无法穿过那虚空了！

　　这也是让聂凡再一次的真正看到半祖的恐怖。

　　虽说没有完全度过雷劫但是至少他们在雷接中活了下来这就是一种本事！有些人身死道消根本无法和半祖相比的。

　　“吼！”

　　一声恐怖的龙吟声炸起，这一方虚空瞬间变成了赤红色，下一刻那变成火海的天穹突兀的出现了一只盘绕着赤红色巨龙虚影的拳头。

　　大烈火龙拳是鸿虎最强大的武技更是达到了黑级中等武技之列！这一刻一名半祖之境的修士打出来威力绝对让人惊恐。

　　此时此刻的聂凡也是面色凝重无比，远处的弑天也是静静的看着这一切他会随时出手，当然若是聂凡可以挡住的话他倒是不用出手了。

　　看着那恐怖的拳头，聂凡感觉到了自己的面庞都是火辣辣的，这才是刚刚现身而已若是此时轰击在聂凡的身上，聂凡知道自己绝对不死也是重伤，半祖之境的存在绝对不是一般人可以挡得住的。

　　“哈哈哈，小子，你可以去死了！”对自己大烈火龙拳自信满满的鸿虎此时大笑了起来，一双阴沉的眸子中带着浓烈的杀气。

　　这一刻的聂凡却是双目一闭，同一时间聂凡的身上出现了一圈圈金光，下一刻顿时四个聂凡出现在了场中，不过聂凡可不指望自己的极光幻身可以挡住这一拳。

　　这仅仅是为了让自己争取更多的时间而已！

　　“黑掌！”

　　这一刻聂凡本体瞬间低喝了一声，随即聂凡体内的九条异能量龙顿时暴动了起来浓郁的灰褐色异能量急速的冲出了聂凡的丹田随后直接没入了聂凡前方的一只黑色的手掌之中。

　　刷随着聂凡的手掌一挥顿时这黑掌刹那间消失不见生生的迎向了那恐怖的大烈火拳！


第一千二百五十八章 震动困龙（二）

　　黑色的大掌撕开了虚空刹那间出现在了那大烈火龙拳之前。

　　所有人再一次的变得安静了下来，他们想要看看再一次出现的聂凡是否可以抵挡半祖之境的攻击。

　　这不是决定胜负的交手，那鸿虎的赤红血刀还没有出现，所以没有人能够猜测最终的结果。

　　不过不少人也是可以想到，聂凡是一个拥有逆天机缘的人那么一件宗级兵器或许并不一定可以击杀聂凡。

　　啪黑色的大掌狠狠的拍在了那赤红色的火焰拳之上，顿时一声爆响不过黑掌并未在第一时间碎开。

　　黑色的大掌挡住了这大烈火龙拳的攻击，不过看着那急速的变淡的黑掌聂凡知道黑掌坚持不了多久。

　　“要我出手吗？”弑天的声音顿时在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡则是摇摇头道：“现在还不是时候，等我无力再战的时候你便是可以出手了。”

　　听了聂凡的话弑天无奈的一笑。

　　咔嚓黑掌在坚持了三秒钟之后终于爆开，但是那依然炽热无比可以烧塌这一方天地的大烈火龙拳瞬间冲向了聂凡。

　　所有人都是惊讶无比，但是没有人在这一刻怒骂聂凡，没有人说聂凡不知道天高地厚，毕竟聂凡太年轻了。

　　鸿虎先前看到聂凡打出的黑掌也是眼皮一跳，那鸿龙天众人也是神色一惊不过随着黑掌消散，天龙宗和天蛇族的上位者都是冷笑了起来。

　　“不知道天高地厚的东西，看你这一次怎么躲！”

　　“死吧！”

　　“死了我会让你知道今日惹怒了我天龙宗的后果，我会杀了你们聂家所有人！”鸿龙天摸了摸自己红肿的脸阴沉的道。

　　但是就在这一刻就在那大烈火龙拳出现在聂凡百米只需要瞬间便是可以轰到聂凡的那一刻聂凡手中突然间出现了一块黑色的棺材板。

　　随着这黑色棺材板的出现让所有人都是一愣。

　　不过大个子则是双目射出了两道喜色。

　　“阴王棺材板！”

　　弑天也是愣了一下随后无奈的看了一眼聂凡。

　　砰聂凡抱起这棺材板便是生生的擂了下去，刹那间便是轰在了这大烈火龙拳之上。

　　一声巨响，聂凡被一股恐怖的能量直接掀翻了出去，不过还好的是阴王棺材板挡住了所有的攻击。

　　啪那大烈火龙拳在聂凡的一棺材板之下直接爆开生生的将那里的虚空炸出了一个黑洞，顿时一股急速的吞噬之力暴动而出。

　　不过仅仅维持了三秒钟那黑洞便是急速的消失，天地间再一次的恢复了清明可是这西漠古城则是早已经破败不堪再也没有了往日的景象，这存在了几万年的古城如今变成了一片废墟！

　　看着聂凡手中的黑色长达十米宽有两米的黑色棺材板此时此刻的鸿虎的脸都是忍不住的抽搐了起来。

　　他是第一次看到自己的对手抱着一个棺材板和自己对战，当然这是次要的最主要的是他感觉到了这黑色棺材板的恐怖。

　　黑色棺材板之上缭绕着一股阴寒至极的气息，那明显是阴气可以侵蚀修士的灵魂之海冰冻住修士的灵魂之海。

　　咔嚓赤龙血刀终于出现在了这鸿虎的手中看到那赤龙血刀聂凡的眼神更是变得凝重了起来。

　　“这刀不错。”大个子舔了舔干燥的嘴唇道。

　　“等一下请我喝这困龙大陆最好的美酒我帮你抢过来！”弑天低语道。

　　“真的？”

　　“屁话，我弑天什么时候跟你说过谎话。”弑天瞪了一眼大个子道。

　　小小此时则是无奈的看着弑天，如今的弑天真的很恐怖，小小灵觉绝对不是一般人可以相比的他在弑天身上感觉到了一股浓烈的危险，不过小小则是拥有身外化身，那身外化身可是用逆兽之骨打造出来的。

　　如此一来小小的防御力绝对是恐怖的，或许元尊之境的修士都不一定可以打爆小小身外化身，想想也是知道的逆兽骸骨绝对是炼制帝兵的恐怖材料，不过如今却是被小小练成了自己的身外化身若是小小达到了元帝之境那么这身外化身同样会变得恐怖无比！

　　随着这赤龙血刀的出现，整个天地间再一次的变得燥热了起来，方圆百里之内再也没有任何修士。

　　聂凡冷冷的看着此时的鸿虎，同样鸿虎双目充斥着浓郁的杀气看向了聂凡，那瞳孔中更是带着贪婪之色看着聂凡手中的棺材板。

　　“想要吗，不过我倒是不想送。”聂凡冷笑道。

　　鸿虎则是淡淡的道：“你会的，我杀了你，你的一切都是我的。”

　　“想杀我，你算是几百名之外了。”聂凡冷笑了起来。

　　“是吗，那么我就成为一个真正杀了你的人，那帮废物让你离开我可不会在让你从我的手下逃走。”

　　咔嚓虚空爆开，鸿虎手握着赤龙血刀刹那间劈出了一道血红色的炽热刀光直接斩向了聂凡，陡然间一股恐怖的危险感让聂凡浑身都是一惊。

　　但是聂凡却是一咬牙抱着阴王棺材板直接砸了出去。

　　砰一声巨响，聂凡再一次的倒飞出去，但是那恐怖的刀光足以秒杀元圣巅峰的力量却是瞬间溃散。

　　这一幕让远方的众人都是一惊。

　　聂凡双手发麻，那赤龙血刀绝对恐怖无比更何况如今掌控在一名半祖之境的手中，这样一来聂凡想要凭着阴王棺材板只能够被动的抵挡了这一刻的聂凡再一次的意识到现在的自己想要战胜一名半祖之境的存在还是太难了。

　　“怎么样，算了吧，等你达到了元圣巅峰，真正的和自己本源之身合一，领悟一丝规则之力那么你才能够战胜他。”

　　弑天的声音再一次的在聂凡的耳边响起。

　　聂凡微微点头，聂凡知道此番在下去也是无法轰杀这鸿虎，不过聂凡并未打算让弑天杀了这鸿虎，这是聂凡的，天龙宗聂凡终有一天会将其灭亡的。

　　“小子，你防御力不错，但是想要凭着一块棺材板就可以挡住我的攻击你就太自信了。”那鸿虎冷冷的看着此时吐出鲜血脸色惨白的聂凡。

　　“滚！”

　　就在这老者话语落下之后一声怒喝声顿时在鸿虎的灵魂之海中炸起，这一幕让鸿虎顿时惊恐无比。

　　“小子，爷现在不想杀你，若是你再不走的话我可真要动手，我要是动手你这什么天龙宗估计也走不掉了。”

　　鸿虎浑身一颤，他先前便是觉得弑天危险无比现在更是可以轻易的侵入自己的灵魂之海。

　　看了一眼弑天，这鸿虎没有说什么便是急速的一招手随后便是消失在了原地，这一幕让所有人都是一惊。

　　鸿龙天则是知道为什么他知道这一次聂凡不死那么再一次见到聂凡的时候聂凡会强大到他无法抵挡的地步！

　　不甘的离开的鸿龙天愤怒的冲向了远方。

　　看着天龙宗的修士离开，这天蛇族的众人也是惊恐的向着远方冲去，生怕情欲谷反扑！

　　随着鸿虎的离去，困龙大陆这一次真正的震动了，四年前的聂凡再一次的出现，大战鸿虎，一名半祖，这样的战斗力让整个困龙大陆震动！

　　也是在今日聂凡的名字被人真正印在了心上，一名可抗衡半祖的天才诞生了，这是多么让人吃惊的大事。

　　这一刻的情欲谷众人站在原地静静的看着盘坐调息的聂凡，他们眼中都是带着惊惧之色看着那紧闭双目的身影。

　　这一刻所有人都知道再也没有人可以挡住聂凡崛起的步伐了！


第一千二百五十九章 结盟

　　西漠古城残垣断壁，街道上更是裂开了数不尽的裂缝，周围一些仿佛更是坍塌的到处都是。

　　曾经辉煌的西漠古城这一刻却是成了这般荒凉，这一切都是聂凡和那鸿虎大战造成的，半祖之境的存在是屹立于这世界最巅峰的。

　　灰褐色的天穹之上淅淅沥沥的牛毛细雨慢慢的落下整个西漠古城都是呈现出一种荒芜的现象。

　　此时此刻的聂凡沐浴在这细雨之中双目依然紧闭，浑身的气息本是起伏不定此时却是慢慢的平稳了下来。

　　时间一分一秒的流逝，整个困龙大陆关于聂凡的消息再一次的传的沸沸扬扬的，各大超级势力也是无比的关注。

　　一名超级强者的诞生很可能改变当今超级势力的格局，聂家之名也是随着聂凡的强势出现再一次的传遍了整个困龙大陆。

　　一天之后聂凡睁开了眸子看向了周围的众人，小小和大个子还有弑天在一旁喝酒聊天这让聂凡郁闷不已。

　　看到聂凡醒来，小小三人倒是很有情谊的招招手道：“过来喝一杯呗。”

　　聂凡黑着脸看着这三个家伙，弑天算是真正的融入了小小的团体之中，此时更是被大个子和小小喝的舌头都大了。

　　看到聂凡醒来，那情欲谷的众人则是派出了华老向着聂凡而来，华老是蓝婷的贴身保镖，元圣巅峰实力很强大。

　　刷随着华老向着自己而来聂凡也是将蓝婷带出了神珠。

　　“婷儿！”

　　看到蓝婷，华老顿时一喜，那疼爱之色也是让聂凡一笑，显然华老对蓝婷的感情绝对超越了常人。

　　看到华老，蓝婷也是急速的扑进了华老的怀中。

　　“呵呵，你们先聊聊，我去喝两杯。”聂凡笑道。

　　“好了，你们先回去吧，我和谷主过段时间会回去的。”华老转身对着不远处的情欲谷众人吩咐道。

　　众人微微点头随后都是恭敬的对着聂凡点点头便是离开了。

　　看着那四个家伙，蓝婷则是无奈的笑道：“他们就是这样子。”

　　华老点点头道：“这是他们的自由，想来这几位便是恩人的兄弟了？”

　　聂凡笑道：“这是小小，这是大个子，这家伙叫做弑天。”

　　华老对着三人微微点头不过当他看到弑天的时候心脏也是忍不住的跳动了一下，先前并未在意的她此时感觉到弑天身上散发着一缕让她颤抖的气息。

　　不过聂凡不说，此时的她也不好问道，毕竟以她的修为自然明白这样让自己都是颤抖的强者绝对不是她可以随意过问的。

　　她很是好奇聂凡为何拥有这么样的一位恐怖的朋友，当然她心中也只能想想而已，但是让她舒心的是蓝婷是聂凡的女人，这样一位恐怖的天才蓝婷能够成为他的女人也是蓝婷的一种福分。

　　“坐吧，若是不介意的话一起喝两杯。”聂凡看着华老笑道。

　　至于蓝婷此时已然坐在了聂凡的身边同时拉着华老也是坐了下来。

　　看着这四个人，华老心中顿时觉得自己似乎真的老了，这个时代是聂凡这些人的时代了，凭着聂凡先前的表现想来在百年之内这困龙大陆都是属于他们的了。

　　大个子浑身弥漫着一股恐怖的炽热，小小给她的感觉更是神秘莫测，弑天给他的则是一股急速的危险，至于聂凡给她的是满腔的好奇。

　　随着这六人围在一起，整个困龙大陆都是因为聂凡掀起了一股狂暴的旋风，聂凡更是直接被定义为千年来最强大的天才，年青一代再也没有人可以抗衡他，花无影，江天画等青年一代再也无法和聂凡媲美了。

　　当然对于小小和大个子他们倒是知道的不多，不过若是大个子和小小闹一番的话或许便是再一次的震动困龙大陆。

　　闫家中央大殿之上闫阔海坐在最上方笑看着下方的众人道：“那小子如今再一次的归来实力更是达到了骇人的地步，你们觉得我们闫家该怎做？”

　　聂家是一个古老的家族，万年前消失不见如今再一次的出现想来这就是一种命运的轮回，传闻聂家可不仅仅聂凡一个超级天才。

　　“当然那聂龙，聂天，聂武三人还有纯金之体金原，四人的天赋绝对恐怖无比，给他们百年时间绝对可以叱咤这困龙大陆。”闫日笑道。

　　不远处的闫月则是闷闷不乐，聂凡如今的成就让太多的青年一代仰视，如此她和聂凡的距离也是越来越远了。

　　“结盟吧，想来那情欲谷也会这么做的，至于天狂学院估计等那小子回去也会商议结盟的事情的。”

　　闫家的大长老看着闫阔海认真的道。

　　闫阔海微微点头。

　　“那小子和我们闫家的关系本来就很好，如今小雨更是我们闫家的儿媳妇，这样一来我们闫家和聂家结盟想来不是难事。”

　　“去吧，这件事情交给你了。”闫阔海看着闫日笑道。

　　闫日则是笑着点点头。

　　此时此刻的破败的西漠古城中华老认真的看着聂凡低语道：“如今婷儿也是情欲谷的谷主，我们一家人不说两家话，若是你愿意的话，我可以代表情欲谷和你们聂家结盟。”

　　聂凡停下来手中的酒水看向了蓝婷随后看向了这华老最终在华老那期待的眼神中点下了头。

　　蓝婷也是一喜直接在聂凡的脸蛋上轻吻了一下。

　　“哈哈哈，凡哥，你还真是……”小小看到这里顿时大笑了起来，弑天也是举着酒杯仰头灌了下去。

　　大个子同样大笑了起来。

　　古今聂凡再一次个归来震动了整个困龙大陆，想来人族和兽族的超级势力都已经意识到了什么。

　　看着远处的星空，聂凡也是长出一口气，当年第一次踏入虚无海中聂凡便是有了目标他要让自己的聂家立足这个世界，如今距离那个期限依然不远了。

　　黑夜之中，细雨依然在慢慢的下着，不过如今的残破的西漠古城却是寂静无声，蓝婷紧紧的依偎在聂凡的怀中，大个子三人则是呼呼大睡了起来。

　　华老已然离去回去准备结盟的事情。

　　“凡，我跟华老说过了，我明日会辞去谷主之位让她来做，从此以后我就跟着你，好吗？”

　　看着蓝婷那呈淡蓝色的大眼睛，一头黑色的头发在这黑夜之中显得更是黝黑，轻轻的在蓝婷的额头上吻了一下笑道：“我曾经说过，只要我有保护你的能力那么我便会将你带在身边和我一起冲击这世界更强的境界。”

　　“如今可以。”聂凡话语落下便是吻向了蓝婷的玉唇……


第一千二百六十章 荒岛现世

　　蔚蓝色的大海掀起了百米高的巨浪狠狠的拍击而下。

　　轰隆隆飓风涌，大地颤抖，恐怖的巨浪拍打着岸边的岩石，被打磨光滑无比的岩石在刺目的阳光照射下显得光彩夺目更是折射出一道绚烂的七彩长虹。

　　这一刻这天地间虚空无声无间出现了裂纹随后直接咔嚓一声碎开下一刻五道人影突兀的出现。

　　这五人正是聂凡五人，聂凡紫色的长袍随风而动，长发飘逸，一双眸子中深邃如同这下方的大海。

　　小小站在大个子的那高大的身躯之上显得有些懒散，但是那黑白相间的毛发却是那么的鲜艳。

　　大个子一头火红色的头发给人一股狂暴的感觉。

　　弑天则是站在那里就是给人一种强大的压抑，那如同天魔般的身躯像是真正的大魔一般让人有些不敢正视。

　　蓝婷静静的站在聂凡的另一边美丽的大眼睛中好奇的看着下方的一切！

　　看着那被规则之力覆盖的荒岛，聂凡的心则是暖和了起来，荒岛聂凡虽说在世人的眼中不过四年没有回来可是对于聂凡来说则是十四年了。

　　如今的荒岛再也不是以往的荒岛了，这是聂家的荒岛，传闻万年前这荒岛便是被聂家之人占据更是屹立在这世界最巅峰的一个家族。

　　“龙哥，开启规则屏障吧！”

　　聂凡的声音慢慢的响起，仅仅瞬间这规则屏障便是无声无息间消失，也是在这一刻荒岛中的众人也是出现在了聂凡五人的视野中。

　　“小凡！”

　　“大个子。”

　　“小小！”

　　看到聂凡几人，下面荒岛中的众人顿时笑了起来，至于蓝婷和弑天他们则是不太熟悉。

　　“嫂子。”小小和大个子看到火舞顿时急速的冲了过去，聂凡则是无奈的一笑带着蓝婷还有弑天也是出现在了众人的面前。

　　“蓝婷见过火舞姐姐。”蓝婷看到火舞的那一刻便是乖巧的走了过去神色显得很是亲昵这让聂凡也是无奈的一笑。

　　火舞则是狠狠的瞪了一眼聂凡随后直接拉过蓝婷的玉手笑道：“你称呼我为姐姐，如此我们就是一家人了，等以后要是他欺负你，你就告诉我，我替你整治整治他。”

　　听了火舞的话，蓝婷顿时扑哧一笑随后更是急促的点点头。

　　看着蓝婷，火舞也是打心底喜欢，如今的聂凡再也不是当年的那个比自己还弱小的修道者了。

　　古往今来聂凡这样的天才绝对是太多的女子心中的情郎，如今就是聂凡身边有十个女人火舞也不会在意的，她在意的就是自己在聂凡心中的位置，她也怕失去聂凡，但是聂凡给过她承诺，这让她也很是感动。

　　看着火舞，聂凡笑道：“舞儿，你就不抱抱你的老公吗，我们可是老夫妻了啊。”

　　火舞娇羞的瞪了一眼聂凡随后笑着冲进了聂凡的怀中。

　　“你是我的女人，我心中永远会有你的位置。”聂凡在火舞的额头上轻轻的一吻随后轻轻的道。

　　听了聂凡的话火舞心中也是一暖，她是聂凡的第一个女人，就算聂凡以后成为了一名真正掌控这世界生死的存在她依然是聂凡的女人。

　　众人很是开心，不过此时的聂凡却是眉头紧蹙，虚天之中的人聂凡在这里并未看到，这让聂凡心中不太舒服。

　　“龙哥，在这一年中也没有陌生人来到这里？”聂凡疑惑的看向了聂龙。

　　聂龙看着聂凡点点头道：“有不少人，那些人很是强大，说是你让他们来的但是在你没有出现之前我则是不敢放他们进来。”

　　聂凡无奈的笑道：“他们中有些人对我有恩，当年我和小小还有大个子若是没有那些人的话或许已经死了。”

　　“这。”听了聂凡的话聂龙则是有些过意不去，但是在聂凡没有出现之前他却是不敢放他们进入荒岛。

　　“没事的，龙哥，等一下我会用秘法召唤他们，等他们来临想来我们聂家的实力将会急速的提升。”

　　“他们可以抗衡一个超级势力吗？”聂龙顿时吃惊的看着聂凡道。

　　小小也是疑惑的看着聂凡，不过先前聂凡的话中让小小也是猜测到了一些东西，同样小小也是想到了聂凡再一次的冲进虚无海的目的。

　　“是他们吗？”

　　小小低语道。

　　“不仅仅是他们，虚天之地中的八大城池十名元圣巅峰的存在，三十名元圣九重，五十名名元圣八重，至于元圣七重到元圣四重则是有一百来人左右全部被我收服。”

　　小小顿时一惊，大个子更是吃惊的看着聂凡。

　　“老大，你真牛，那神秘的老家伙怎么让你这么做的呢？”

　　大个子的话也是小小想知道的。

　　聂凡则是无奈的耸耸肩道：“他让我随意怎么搞，所以我就用强硬的手段比他们献出魂血然后让他们走出虚天之地投靠我们聂家，十年之后我会归还他们的魂血至于以后他们何去何从那是他们自己的选择。”

　　“哈哈哈，好！”

　　“如此一来聂家的实力绝对可以比得上任何一个超级势力了甚至超越一些超级势力！”小小顿时笑道。

　　听了小小的话，聂龙等众人都是欣喜若狂。

　　黄粱前辈你等现在好好的整理一下，千片湖等地方我想让给接下来来临这里的前辈。

　　“好的，我马上安排一下，万户山我们也是打造好了一片区域那里。”

　　“如此也好。”

　　“万户山是我们聂家的几滴，如此苍茫草原我也会分出一部分。”

　　“龙哥，这么多年荒岛的情况你掌握了多少？”

　　“还好，荒岛中一些禁地中的禁制随着我对于青龙传承的理解越深刻也是更加容易的掌控，我也是在万户山的龙山中开辟了我们聂家的藏技阁和藏宝阁。”

　　“呵呵，好！”

　　龙山之前聂凡盘坐在地面之上同时一滴滴魂血顿时出现在了聂凡的眼前，随后聂凡的灵魂之力也是急速的没入了其中。

　　“荒岛集合，若是有不听从者我会立即抹杀！”威严的声音从聂凡的口中吐出随后一滴滴魂血消失不见。

　　刷一道传音玉简直接撕开了这荒岛之上的虚空随后直接向着远方冲去。

　　三天之后一则震动困龙大陆的消息再一次的如同飓风一般席卷了整个困龙大陆——荒岛真正的现世了！

　　“从今日起，荒岛隶属我聂家所有，五年一次的开启将消失，若是有人冒犯我聂家荒岛那么就是和我聂家作对！”

　　强势的声音从荒岛之上冲向了整个困龙大陆，这一日中域也是震动了起来，荒岛现世聂家再起，强势发出了声音。


第一千二百六十一章 聂家（一）

　　荒岛的规则屏障随着聂凡四人的出现便是不在开启，如今只要聂凡在荒岛之上绝对再没有人敢进攻荒岛。

　　半祖之境的战斗力让世人都是惊悚。

　　天狂学院中央大殿之中十几人再一次的坐在了一起，随着荒岛的声音发出不仅仅是中域就是整个困龙大陆也是惊动了。

　　“那小子太狂妄了，他根本不可能战胜鸿虎，鸿虎最终退走绝对是有原因的，绝对不可能因为他！”

　　胡家的老者此时很是不满的道。

　　那洛家老者此时也是微微点头道：“现在他霸占了荒岛更是发出了声明荒岛成了他聂家的地盘，你么也知道那荒岛中的资源绝对可以媲美任何一个超级势力。”

　　上官剑芎看着这二人并未说什么，至于上官婉儿此时也是无奈的一笑看向了厉老。

　　“以你们二人的意思是要我们天狂学院和聂家开战吗？”

　　“中域只能有天狂学院，天狂学院才是真正的霸主！”洛家的老者冷冷的道。

　　厉老则是嗤笑道：“哼，你觉得现在我们有多大把握战胜聂家，你要知道那小子的两兄弟都不是吃素的。”

　　“那又如何，我们天狂学院可是有三大半祖之境的存在，三大太上长老一旦出手绝对可以轰下荒岛。”

　　“是吗，关键现在是三位太上长老同意荒岛现世了。”厉老淡淡的道。

　　“怎么可能！”

　　“有什么不可能，如今情欲谷已经和聂家联盟，至于南洋闫家想来也是已经有动作了，那小子成长太快了，更是拥有五具本源之身，战斗力绝对堪比半祖！”

　　听了厉老的话，那最上方的上官剑芎则是无奈的叹了一声，当年在鸿天山脉发现聂凡的时候那个时候的聂凡不过元王而已，但是仅仅过去了三十年时间而已如今的聂凡则是成长到了一种他都是要惊讶的地步。

　　“好了，现在聂家大势已成，我们天狂学院犯不着兵戎相见，他是我们天狂学院的天才，自立门户是他的事情，我想他会来到这里跟我们说明的。”

　　慕容婉儿也是微微点点头，当年的那个聂凡看起来普普通通但是自从进入虚无海之中便是一发不可收拾，如今更是急速的成长到了一种让世人惊叹的境界。

　　厉老也是心中感叹万分，聂凡成长太快了！

　　一天之后，整个困龙大陆都是震动，荒岛现世，聂家的声音响彻了整个困龙大陆宣告了聂家的成立。

　　这样的一种声明那显然是超级势力才可以做到的，如今不少人都是在怀疑，虽说聂凡的实力强大无比但是和真正的超级势力相比聂家还是弱了不少。

　　“哼，那小子迟早都会死的。”天龙宗的鸿龙天此时听到荒岛的声音愤怒的咆哮了起来，唯有那鸿虎则是沉默不语。

　　他知道只要弑天在那么没有人可以动得了聂凡！

　　不过就在这一天一则更加暴动的消息让整个困龙大陆再一次的惊动了，世人都是觉察到了一个超级势力正在诞生。

　　九名恐怖的存在带领着浩浩荡荡的近一百三十人左右的队伍冲进了中域更是降临荒岛。

　　聂凡走出了荒岛笑看着一齐来临的众人。

　　“象叔，东方前辈。”聂凡走到了象二和东方广红身前笑道。

　　看着不过才一年不见的聂凡，象二两人都是吃惊不已，他们这些日子也是听闻了关于聂凡的消息。

　　聂凡大战半祖之境更是惊动了整个困龙大陆。

　　此时此刻荒岛之中的聂家之人看着浩浩荡荡近百人的强大组合都是震惊不已，这一百多人可都是元圣四重以上的存在。

　　这样的数量就是一个超级势力也不一定聚齐这么多的元圣。

　　“拜见盟主！”

　　随着众人看到聂凡都是恭敬的道，这一幕让远处的聂家之人都是一愣，唯有小小和大个子则是心中欢喜不已。

　　弑天则是淡淡的看着这些人并未说什么，不过聂龙却是震惊不已，这些人各个气息稳重，特别是最前方的九人气息绝对深沉如海。

　　“童贯呢？”扫视了一眼众人聂凡顿时不满的道。

　　“回盟主，童贯在万年古道之上触动了禁制被击杀。”巨鳄伤心的道。

　　聂凡则是一愣，先前他倒是没有在意自己所得到的魂血少了一滴，看着巨鳄聂凡微微点头道：“我知道了，本来是两百多人现在只剩下了一百三十人，损失很是惨重，不过如今你们既然来到这里就该知道面临着什么。”

　　“谨遵盟主指示。”象二带头恭敬的道。

　　聂凡赶紧的扶起此时单膝跪下的象二和东方广红同时急忙的道：“大家赶紧起来，以后绝对不必要这般。”

　　“聂家的家主不是我，而是我的哥哥聂龙，以后大家在荒岛之上见到我龙哥也要像见到我一样，我就知足了，当然这也是我的要求，至于其他的我不会在提。”

　　“龙哥。”聂凡对着不远处的聂龙叫道。

　　聂龙急忙的走了过去，不过步伐依然是那么的有条不紊，同时不卑不吭的看向了众人笑道：“各位欢迎你们加入我聂家，当然我聂龙是一个有自知之明的人，你们是因为小凡来到这里，既然来了就是我们聂家的人，若是有什么需要只要我聂家拿得出的绝对不会吝啬。”

　　“呵呵，家主说笑了，盟主让我们加入聂家是我们的福分。巨鳄此时倒是很会拍马屁，在一年前他们对于聂凡也是不怎么恭敬的但是随着聂凡在万年古道之上消失如今再一次的出现则是变得这般恐怖，这才真正的让他们意识到聂凡真的有可能带领他们冲击元宗之境。”

　　这世界上再也没有任何东西比踏入元宗更有吸引力的了。

　　“先进去吧。”聂凡对着众人笑道。

　　随后聂家之人也是让开了一条大道让这虚天之地中的众多强者走了进去，象石海则是直接被小小扯了出去拉去喝酒去了。

　　至于东方迷蝶则是跟随着东方广红众人向着聂凡给与他们的地方而去，千片湖景色优美元气储量更是浓郁无比这里是一处很好的修炼之地。

　　随着这么强者加入聂家，聂家的实力瞬间提升到了一种恐怖的地步，这一刻再也没有人敢小觑聂家。

　　天狂学院中更是震动不已，那和聂凡有仇怨的三大家族也是震惊不已，这才仅仅三天时间而已聂家的实力瞬间暴涨。

　　据探子查探这一次踏入荒岛的强者都是尊称聂凡为盟主，这样一来那么多的恐怖存在绝对是聂家的人了。

　　随着这则消息风靡困龙大陆，情欲谷和聂家结盟的消息同样再一次的掀起了一股飓风，闫家的闫日这一日也是踏入了聂家荒岛之中。

　　这一刻所有人都知道聂家强势而起势不可挡！


第一千二百六十二章 聂家（二）

　　聂家强势而出，势不可挡，这是整个困龙大陆所有人的认知，当然至于这困龙大陆之上的那几个禁区怎么想则没有人知道了。

　　南洋闫家随着闫日的到来，结盟之事已然成为了不争的事实，情欲谷更是宣布了和聂家结盟。

　　刹那间整个困龙大陆的格局变化了，本是人族九大超级实力，兽族五大超级势力霸占了困龙大陆，不过如今荒岛现世，聂家强势而起，中域中再一次的多了一个超级势力。

　　三天之后随着北矿的玄龟山脉的龟龙现身中域在一起的引动了整个困龙大陆，至于鸿天山脉也是发出了声音。

　　小小和大个子是鸿天山脉的人，鸿天山脉是中域的兽族超级势力，如今两大天才更是聂凡的生死兄弟，自然而然鸿天山脉和聂家结盟了。

　　仅仅十天时间，聂家搅动出来的风云瞬间席卷了整个困龙大陆，这一日聂家成为了困龙大陆之上的又一个超级势力，这一切都是因为聂凡。

　　四年不见的聂凡强势现身大战半祖虽说最终没有取得胜利但是所有人都知道在给聂凡几年时间或许聂凡便是可以真正的成为可以媲美半祖之境的存在。

　　狂风骤起，海平面上一道道惊天巨浪向着前方飞奔而去，海岸边山石嶙峋粗壮的古木生长在其上，绿意盎然，青葱的小草散发着鲜艳的绿色。

　　这一日聂凡走出了闭关之所，中央大殿之中九大元圣巅峰的存在，还有小小，大个子，聂凡等人，如今聂天和聂龙并未现身，想来两人听到这消息会更加的安心修炼。

　　金原依然没有回来，不过聂凡知道或许当金原再一次的出现的时候很有可能震动困龙大陆。

　　纯金之体千年难得一遇，天赋说起来要比那些恐怖的天才还要恐怖，这一日不少势力的头目也是出现在了荒岛之外。

　　聂家强势而起自然引起了太多人的注意，他们大部分都是中域的势力，本以为天狂学院会讨伐聂家但是实则不然。

　　聂凡是天狂学院的天才，当年若没有天狂学院聂凡便是不够资格得到踏入虚无海的名额，若不是踏入虚无海或许聂凡成长也没有那么让人惊骇。

　　时间不等人区区几十年时间聂凡从当年的一个无人知晓的小人物如今成长成了一名震动困龙大陆的强大存在。

　　“洪玉门门主洪玉拜见！”

　　“天同门门主幽余拜见！”

　　“大刀派拜见！”

　　……

　　一个个不弱的势力都是在这一日来到了荒岛，聂龙忙的是不亦乐乎，从潜龙大陆到如今的困龙大陆，聂凡将聂家再一次的推到了巅峰。

　　不过如今的聂凡并未满足，现在聂凡的实力还不足以强行撕开虚空回到困龙大陆带着自己的父母和爷爷等人来到这里。

　　这也是如今聂家美中不足的地方，同样聂凡再一次明白现在的自己依然还不够强大，真正强大的存在绝对不可能做不到这些的。

　　庭院中一朵朵娇艳的花朵散发着迷人的芳香，远处一颗古树盘根大地之上，一根根粗壮的树根扎根大地之下有的则是暴露在了外面。

　　枝繁叶茂，褶皱的老树皮显得苍老无比，弥漫着一缕古朴的气息。

　　这一刻聂凡盘坐在这老树之下，双目微闭静静的体悟着如今自己的一切，武技，修为，经脉等等是凡关乎到聂凡以后未来修道之路的一切聂凡这一刻都是开始慢慢的真正的明悟了起来。

　　如今聂凡的血脉之力达到了大个子那种高等神兽血脉的行列，气血如海，一旦完全的释放绝对可以让弱于自己三层以下的修士不战而逃。

　　聂凡融合了四滴祖龙之血，传闻这天地间有九滴祖龙之血，但是现在聂凡只拥有四滴而已。

　　那五滴祖龙之血现在身在何方聂凡没有丝毫的头绪，至于那蕴藏着祖龙秩序额的祖龙雕像聂凡至今依然无法堪破其中的秘密。

　　这祖龙雕像之中到底隐藏了一个什么样的秘密聂凡猜不到，想不通。

　　黑掌如今被聂凡得到四分之三还有四分之一依然没有下落，聂凡也是只能等待着，至于仙魔典聂凡总是觉得自己似乎越来越看不透了。

　　仙魔典这功法是叶宇在天洞之中得到的，世上没有第二人修炼，但是如今的聂凡利用这仙魔典也仅仅就是吞噬能量凝聚能量而已，至于还有什么奇特的地方聂凡还是不知道，聂凡总觉得这仙魔典绝对不是自己看到的这般简单。

　　至于噬能，先前见过弑天施展噬能聂凡也是明白噬能威力无穷，配上自己的仙魔典绝对可以组合成一种恐怖的功用。

　　暴龙拳加上化龙大法倒是可以媲美黑级上等武技。

　　噬血聂凡如今还是不能够灵活的运用，这可以算是聂凡自己体悟出来的一种神通同样也可以算是一种传承。

　　神通不可复制，不可烙印唯有领悟，传承！

　　五天之后，聂凡张开了眸子，这一刻聂凡身上散发出来的气息要比以往更加的沉稳了，轻易的掩盖了自己的气息，若是聂凡不愿意散发自己的气息，这世界上绝对没有几人可以看得出。

　　深沉如海般的气息被聂凡收敛了起来随后聂凡便是走出了自己的院落，外面群山林立，怪石嶙峋，古朴的气息弥漫，颗颗古木拔地而起。

　　这是万户山中的独有的景象，那没入云层之中的山峰散发着逼人的寒气，远方更是有一座雪山雪白的山体显得那么的独特。

　　荒岛中的秘密聂凡至今也是没有搞明白，不过聂凡知道随着时间的推移这荒岛中的一切将会属于聂家。

　　“老大！”

　　远处的大个子看到聂凡顿时笑道。

　　小小也是急速的来到了聂凡的肩膀之上，如今荒岛现世，聂家强势而起，整个困龙大陆也是渐渐的开始适应了聂家的地位。

　　闫日等人如今也是回去了，火舞，蓝婷几人也是在一起闭关修炼，如今随着聂凡的修为急速提升她们都是意识到了一些东西。

　　小小第一个冲进了元圣九重，大个子在得到了炼天之焰之后也是瞬间冲进了元圣九重，这么些日子大个子也是在不断的融合两种火焰，一旦两种火焰融合或许大个子便是可以瞬间达到元圣巅峰之境达到那可以冲击雷劫的地步。

　　巨大的平台之上这是一座山峰被小小一巴掌削出来的，此时其上亭台楼阁是小小居住的地方，下方云气腾腾景色很是优美。

　　金原，聂天，聂武三人现在依然没有回来，不过聂凡则是不太担心，如今聂家震动困龙，想来金原几人不会有人敢动的。

　　刷一道传音玉简穿过了虚空直接射向了聂凡的大手，聂凡一把抓住，随后一股熟悉的气息顿时冲了出来。

　　“小凡，你该来了。”厉老的声音无奈的响起，这让聂凡也是无奈的一笑最终对着大个子和小小笑道：“天狂学院好久没去了，走吧，想来那三个老不死又闹事了。”

　　“哼，实在不行就杀了吧！”小小冷哼一声随后便是出现在了聂凡的身上随即聂凡便是直接撕开了这一方虚空冲了进去。


第一千二百六十三章 霸道

　　天狂学院中域的超级势力之一，实力可以排在所有超级势力之首，三大半祖之境强者坐镇没有哪一个势力可以撼动。

　　不过这一日天狂学院显得有些异样的寂静，早晨本是修炼的好时期一般情况之下可以看到不少天才在修炼。

　　可是今日似乎显得有些非同寻常，一个个修士像是无心修炼一般都是抬头看着半空。

　　啪那本是寂静的虚空顿时炸开，下一刻两道人影出现在了众人的视野之中，当然小小也是被人关注了。

　　聂凡紫色的长袍显得英俊不凡，大个子更是显得狂暴无比，爆炸性的肌肉给人一股无法撼动的感觉。

　　今日弑天倒是没有跟来，因为弑天闭关了他要好好的适应自己的身躯以求将其发挥到现在最大的战斗力。

　　聂凡！天狂学院的一代传奇，区区几十年时间便是成长到了一种让诸多天才只能够仰望的地步。

　　随着聂凡的出现，那内院的屏障瞬间消失不见，这一幕让所有人都是吃惊不已，这么多年来还从未有人得到天狂学院这般接待的。

　　下方诸多天才都是安静的看着此时踏步而下的聂凡，大个子淡淡的扫视了一眼下方的众人。

　　“聂凡小友，大驾光临真是有失远迎啊。”就在聂凡踏在地面上的那一刻一道苍老的声音传出。

　　聂凡并未说话而是急速的走入了内院之中，随着聂凡的进入这内院的屏障再一次的开启其中的一切外院的天才无法看到。

　　随着聂凡的消失那本是安静的外院顿时炸开了锅，聂凡几次来到这里但是每一次都是引起很大的轰动。

　　“那就是聂凡学长吗，我根本感觉不到他的气息。”

　　“屁话，那可是可以战半祖的恐怖存在你不过元皇六重而已怎么可能感受到他的气息。随着这男子的话语落下顿时有人怒喝了起来。”

　　“他是我的偶像，我一定要好好修炼若是可以成为另外一个传奇的话那我死而无憾了。”

　　“别做梦了。”

　　……

　　内院之中随着聂凡的出现，厉老等人也是现身，聂凡则是恭敬的迎了上去，厉老是他的恩师，不管聂凡强大到什么样的境界，厉老永远都是他的恩师，这么多年来厉老一直都是亦师亦父这一切聂凡自然不会忘记。

　　聂凡是一个知恩图报之人同样聂凡也有些记仇，当然并不是什么仇怨聂凡都会睚眦必报的。

　　对于自己，敌人不管做什么只要不动自己的朋友，聂凡可以网开一面，但是一旦因为聂凡而伤到了自己的朋友，亲人，聂凡则是绝对不会放过。

　　“厉老。”聂凡恭敬的走了过去笑道。

　　看着现在的聂凡，厉老也是欣喜不已，聂凡的成长超越了所有人的预料，四年前聂凡被逼入虚无海不知道多少人嘘叹但是同样有不少人欣喜。

　　随着如今聂凡再一次的出现，太多人的人震惊不已如今更是随着聂家的现世整个困龙大陆之上随处都是可以听到关于聂凡的消息。

　　天狂学院一方十几人各个气息都是深沉无比，聂凡则是没有什么惊惧之色而是对着上官剑芎还有慕容婉儿包括此时前来的三个老者点头打招呼。

　　看着当今的聂凡，上官剑芎也是无奈的一笑，当年的聂凡在他的眼中就是一个小蚂蚁随时可以碾死。

　　可是如今上官剑芎知道自己想要动手绝对不可能了，同样在四年前他便是放弃了心中的想法。

　　慕容婉儿看着如今的聂凡也是心中惊叹不已。

　　那一年聂凡和慕容家的大小姐还传出过绯闻，但是如今的聂凡想来或许已经忘了，现在的聂凡再也不是以前的聂凡了。

　　对于，胡家等三个和自己有仇怨的三个老者聂凡则是根本就不理会，这让这三个老者很是愤怒，但是现在的聂凡可不比以往的聂凡，他们也不敢像是以前那般在聂凡面前飞扬跋扈了。

　　三位太上长老看着眼前的聂凡也是纷纷点头。

　　“三位前辈邀请小凡来此不知道所为何事？”聂凡笑道。

　　“没什么事情，这世界上有太多的事情让有些看不透的人白白的浪费时间而已，当然我想你应当看透了。”

　　聂凡心惊的看着这那带头的老者，这老者是天狂学院的上一任院长，如今话语中显然也是提醒了聂凡一些东西。

　　聂凡微微笑道：“这是当然，不踏入更强大的境界到头来依然不过是一抔黄土而已。”

　　“哈哈，好，小子，你要能够看得明白的话那我们也不想啰嗦了。”这是一名独眼老者也是当年天狂学院武技阁的那个老者，当年的聂凡并未看出来但是现在却是看的出老者的一只眼睛变成了一个空洞。

　　“前辈过誉了。”这老者是厉老的师傅，聂凡自然很恭敬。

　　见到聂凡这般，这三人都是微微点头，不过随着一个老妇人的出现厉老那本是平静的脸变得有些尴尬了起来。

　　聂凡也是无奈的瞅了瞅厉老。

　　这老妇人容颜不老只不过穿着显得有些老罢了，这是当年聂凡第一次进入中央大殿时遇到的那个女子。

　　这女子和厉老之间有着说不明的关系。

　　同样这女子的修为也是强大无比丝毫不弱厉老这也是聂凡吃惊的地方，随着这女子的出现聂凡的浑身都是一颤。

　　“咯咯，这就是当年的那个小子来吧，我家的匡天还真是选对了人啊，这小子天赋这么强大当初我怎么就没注意呢。”

　　聂凡无语的看向了厉老。

　　厉老则是挤眉弄眼让聂凡心中好想赶紧离开这鬼地方。

　　“哼，小子，别以为你跟我们天狂学院关系不浅现在就这般无所谓，要知道中域是我们天狂学院的地方。”

　　那胡家的老者终于忍不住的怒喝了一声。

　　小小和大个子则是双目一瞪。

　　聂凡摆摆手道：“不用这么冲动，天狂学院是我聂凡的家，但是我的根却是如今扎根了荒岛。”

　　“记住了，今日是我聂凡最后一次声明，若是你胡家或者是你洛家有本事拿下荒岛我聂凡二话不说。”

　　“但是现在我更是可以告诉你，天狂学院同样不是你们三个家族的，天狂学院是整个人族的！”

　　“你要是有什么不服的话，我聂凡可以接受你的邀战，同样输了的人会被杀死，你要是有种的话那么就来，我聂凡接着，若是三人一起来的话我聂凡同样奉陪！”


第一千二百六十四章 条件

　　呼呼！

　　聂凡周身一道道飓风急促而起，吓得这三个老者急忙的后退生怕聂凡直接动手，他们自然知道聂凡大战半祖之境的存在不是假的。

　　“哼，现在可不是动手的时候！”那洛家老者淡淡的哼了一声不再说话。

　　那胡家老者想要说什么直接被厉老的师傅拦住了。

　　“走，跟我三个老家伙去聊聊，其他的事情你不要去管了，毕竟你也说了这里是你的家。”

　　聂凡闻言微微点头淡淡的扫了一眼这三人。

　　“老家伙，给我记住了，若是在罗里吧嗦的，小心你的家族。”小小的声音突兀的在这三人的耳畔炸起。

　　这三人一惊随后不再说话，厉老则是佩服的对着小小点点头，随后则是苦着脸看着不远处对着他笑意浓浓的女子。

　　大个子看到这里急忙的躲开了，其余人也是如同瘟疫一般急速的散开，厉老刚要走便是被拦住了去路。

　　“怎么，现在还不想承认吗，我可是有了你的孩子了。”这女子的话让还没有做多远的几人差点栽在地上。

　　厉老则是恼怒的看着这女子但是那瞳孔中的柔情却是真实的。

　　看到这般的厉老这女子也是微微一笑毫不顾忌的直接挽起了厉老的胳膊，远处的聂凡而是对着自己身边的老者笑道：前辈马上要抱孙子了。

　　“哈哈，你个臭小子，嘴巴倒是挺甜的。”这老者听到聂凡的话顿时大笑了起来。另外两人也是微微点头。

　　对于聂凡，他们比很多人都是明白，聂凡的性格是那种开朗的同样也是知恩图报的人，所以对于聂凡他们三人都是很满意。

　　古老的院落中，大个子和小小早已经消失不见唯有聂凡坐在这三个老者的对面苦笑着看着这三个一言不发的老者。

　　说吧。

　　唯一的老妪此时对着这两人淡淡的道。

　　“好吧，小凡，有件事情我们想和你谈谈。”厉老的老师看着聂凡无奈的道。

　　聂凡则是疑惑的看着他。

　　“你的修炼速度太快了，我想你也不甘于仅仅徘徊在元圣之境，我知道或许要不了多少年你便会冲击元宗之劫。”

　　聂凡微微点头，如今聂凡达到了元圣九重，一旦聂凡能够牵引下来那元宗的雷劫那么聂凡则是不会再浪费时间。

　　“如今我们三人都是踏入了半祖也都是渡劫失败的人，但是我们却是听闻那通道之路之上有一种名为鸿源星的宝贝可以让半祖之境突破当前的境界冲进元宗之境。”

　　聂凡听了这老者的话自然知道这三人想要什么。

　　若是有朝一日我得到那所谓的鸿源星的话绝对不会吝啬当然若是我得不到的话我也只能说抱歉了。

　　“我们相信你，凭你的资质估计就是腾龙大陆的那些天才也不一定可以和你相比更何况如今你不过是在困龙大陆而已。”

　　“你们知道腾龙大陆？”

　　“当然，腾龙大陆的存在不是什么秘密，只不过想要踏入腾龙大陆没有元宗级别的修为是不行的。”

　　“可以跟我说说通天之路吗？”聂凡希冀的道。

　　“通天之路其实我们也不太清楚，毕竟你也知道那通天之路可不是什么人都可以登临的传闻唯有踏入元宗六重之后才有资格踏上那通天之路。”

　　“传说通天之路的终点可以窥探到一些为人不知的秘密，或许跟神有关。”另外一个老者低语道。

　　聂凡一惊。

　　通天之路若是真的跟神有关的话，那么进入其中的修士绝对都是恐怖的存在，想来如今的聂凡距离那个境界还太过遥远了。

　　一番交谈聂凡最终微微点头。

　　但是显然正事还有有结束。

　　各个超级势力坐镇各自的地域没有万年也有七八千年，如今你们你家再一次的现世对于我们天狂学院的地位可是受到了不小的影响。

　　聂凡点点头道：“这我知道，但是我要的就是我聂家之人的安全，如今若是有什么得罪的地方还请三位前辈谅解。”

　　“这不是什么大事情，古往今来不知道多少超级势力在这时间长河中消亡，就是我天狂学院也不敢保证百年以后这世界还是如此。”

　　这三人显然看的很开所以聂凡倒是很是轻松的将事情搞定，同样让聂凡兴奋的是天狂学院也是可以和聂家联盟。

　　聂家和天狂学院一旦联盟那么聂家很有可能成为这困龙大陆最强大的势力了毕竟人族的九大超级势力可是没有聂家这样的待遇。

　　南洋闫家，西漠情欲谷，中域的天狂学院，加上中域的鸿天山脉和北矿的玄龟山脉都是和聂家联盟，这让聂家的地位急速的飞升有种真正凌驾各大超级势力的趋势。

　　也是如此聂家的荒岛近乎每一日都有不少势力来到这里想要得到聂家庇护，当然对于这种事情聂凡相信聂龙会把自己处理的更好的。

　　三天之后，聂凡离开这三天中聂凡和暗蝶还有颜帤两人也是呆了一天，暗蝶如今也是达到了元圣七重之境，颜帤是天狂城颜家之人如今颜家倒也是因为颜帤的关系地位水高船长。

　　万年之久的困龙大陆格局如今终于变革发生了一种实质性的变化，这一切都是因为聂凡的出现。

　　五大地域各大超级势力坐镇，如今随着聂家的现世曾经和聂凡有仇怨的东疆林家，西漠天蛇族，北矿的幽冥宗，南洋的天龙宗如今也是意识到了一种危险在慢慢的向着他们靠近。

　　特别是天龙宗，当年让聂凡几次陷入生死之境，如今聂凡如今强势而起他们想要挡住难于登天。

　　“暗杀他！”

　　“唯有杀了他那聂家才能够解体，那里的强者想来多数都是因为那小子身上的财富才归顺的，如今他的几个兄弟更是几个超级势力的未来掌舵者，一旦再过十年这世界上绝对在没有人可以遏制他了。”

　　天龙宗的中央大殿之中鸿虎和鸿龙天几人都是开始讨论了起来，聂凡的出现让人震惊，聂家的出现让世人惊动。

　　时间转眼便是过去了五天，距离聂凡离开天狂学院也是两天了，在天狂学院中聂凡和三大太上长老也是相谈甚欢，同时也是和上官剑芎接触了一下，最终聂凡也是确定了聂家和天狂学院的关系。

　　北矿古山林立，枯黄色的大地之上显得荒凉无比，不过这一切似乎是表面的，真正的秘密是隐藏在这北矿的大地之下。

　　大海蔚蓝无比天上的阳光也是金光灿灿，疾风吹着一些落叶在空中旋转。

　　北矿西南方大地之上一道道裂缝在蔓延，这一迹象顿时引起了北矿太多人的关注，那里是传闻中的光之岛所在地。

　　万年没有任何迹象的光之岛如今似乎出现了一种特别的异相。


第一千二百六十五章 聂家的格局

　　巨大的裂缝并未急速的裂开而是慢慢的开始向着四面八方蔓延而开，深度也是慢慢的加深。

　　光之岛传闻埋入北矿地下被规则之力屏蔽无法用灵魂之力探查，这也是为何这光之岛至今没有人强行开启的原因。

　　此时随着光之岛所在之地出现异变北矿的修士也是开始在意了起来，不过中域荒岛聂家这一日却是热闹非凡。

　　如今聂家的地位已经确立了，在没有什么后顾之忧，困龙大陆的人族的一个超级势力的诞生无人可以阻挡。

　　万户山连绵不绝的山脉中古木林立，一座座巨大的山峰直插天际没入了云层之中，远处更是不时的出现一条条倒挂的银色瀑布，飞流直下三千尺在这万户山中随处可见。

　　万户山是聂家之人的区域，这里是荒岛资源最丰富的地方，苍茫草原是荒岛最危险的地域不过如今随着时间的推移聂龙等人对于荒岛的了解也是越来越深，所以很多禁制之地也是被设下了阵法，一般人无法察觉更是很难进入。

　　中央大殿坐落在龙山之前，龙山形状如同真龙一般盘卧在中央大殿之后，像是一个守护神一般护住了这中央大殿。

　　古老的气息从这龙山之上蔓延而下，巨大的中央宫殿中金碧辉煌，宏伟的结构让人惊叹。

　　巨大的广场之上一道道人影立在这里，如今聂家的势力人数并不相识其他的超级势力经过了万年的发展拥有数不尽的人脉。

　　不过这倒是没有影响到聂家的地位，如今聂家的实力绝对不弱任何一个超级势力，甚至强过一些超级势力。

　　至于人脉，新鲜血液的注入想来随着时间推移这些小问题聂家会很快的解决。

　　今日聂家正是成立，聂家分九部，九部分别是虚天之地中的九大城池命名而来的，象家为四象部，东方家族正是为北永部……

　　每一部都是有一名元圣巅峰的存在领导，不过还好的是这九部中正好有九名元圣巅峰的存在领导。

　　九部的掌舵者更是为聂家的九大长老，每一个人都拥有选举权和决策权，当然至于家主则是拥有一票否定权！

　　这是聂龙规定的，当年聂龙掌控了整个青龙帝国对于如今聂家中的各个势力的划分和每个人的权利自然要比聂凡分配的好得多。

　　至于小小，大个子两人则是成为了聂家的护法者，拥有不小的权利，至于聂天等人随着他们的归来也是成了聂家的王爷一般的存在。

　　至于当年的天佑派则是归于聂家直属势力唯有聂家家主和执法长老才有资格调动，当然那执法长老之位自然是聂凡。

　　执法长老拥有和家主一样的权力掌控着聂家诸多存在的生杀大权，执法长老地位超然和家主平齐！

　　中央大殿之中大概有三四十人左右，元圣九重的存在也是成为了聂家的长老之一，只不过是长老团之下的长老受制于九部长老同样受制于聂家的家主。

　　椭圆形的石桌周围坐着十来人，最上方自然是聂龙左侧则是聂凡的位置，此时聂龙看着下方众人笑道：“诸位能够来此助我聂家是我聂家的福分，自然我聂家也不会亏待诸位，同样我聂家也是设置供奉长老之职，与此同时的是还有奖罚制度。”

　　“为我聂家带来大运之人则是有权享有我聂家的丰富的资源，当然在这里我也可以说明我聂家的资源绝对不比任何一个超级势力弱，甚至超越了大部分的超级势力的资源和财富。”

　　听到聂龙的话，下方众人都是微微一惊，不过一想到聂凡，大个子和小小几人则是释然了特别是聂凡在虚天之中得到了无尽的财富。

　　无尽的财富足以媲美任何一个超级势力的财富。

　　更何况荒岛更是一座宝岛其中的隐匿的宝贝绝对让人眼馋，但是如今却是在没有那个人胆敢踏入荒岛寻宝，因为这里不再是无主之地了。

　　一个时辰之后，一切就绪，聂凡和聂龙也是来到了宝库和兵器殿和武技阁，聂凡将帝王戒中的资源也是全部放进了这三个地方。

　　在虚天之地中聂凡得到了太多的宝贝。

　　九层高的武技阁其中蕴藏了很多武技从红级武技开始一直到紫级武技，至于黑级武技则是放在了最高层之中那里有封印唯有踏入元圣六重的存在对聂家做出大贡献者才有资格修炼聂家的黑级武技。

　　当然小小和大个子这么些年来也是得到了不少好东西纷纷放进了藏宝之地，至于用得着的东西则是随身携带着，毕竟想要真正的壮大势力聂凡和小小等人实力绝对不能够弱于他人。

　　小小来历神秘，大个子的身份同样是神秘莫测，至于金原等人天赋绝伦，在给聂家百年时间想来聂家的实力会真正的凌驾各个超级势力之上。

　　“龙哥，聂家以后可就靠你了，我对于势力的掌控不如你，但是我会竭尽全力去修炼以保全聂家。”

　　聂龙则是拍了拍聂凡的肩膀低语道：“这一切都是你带来的，我知道为了这一天你付出了太多，好好修炼，至于聂家的事情我会处理好。”

　　聂凡微微点头。兄弟之间只言片语便是可以言明一切，不需要多费口舌，两兄弟都是为了聂家在奋斗。

　　“改天去西漠看看吧，如今凭着我们聂家的资源你想要踏入元圣六重轻而易举，我还在等待着喝你的喜酒呢。”

　　听了聂凡的话，聂龙则是微微一笑随后点点头，脑海中也是浮现出了那一道靓丽的身影。

　　“我会去的，当然不是用我现在的身份，我会用我的实力征服她，或许这样才能够表明我的爱意。”

　　聂凡听了聂龙的话微微点头，聂龙如今贵为聂家的家主，聂家更是困龙大陆的后起之秀势力如今更是盖过了不少超级势力。

　　庭院中，聂凡几人伴随着龟龙的烤肉畅快的喝起了美酒，如今闫日和龟龙还有石玉虎等人也是来到了荒岛。

　　至于石玉虎和石玉龙两人也是对自己的师父说过了，但是现在还没有得到那绝情老头的回应，聂凡倒也不是太着急，绝情老头可是半祖之境的存在没有一定的资源和利益绝对无法打动他的。

　　不过聂凡则是胸有成竹，凭着现在聂家的资源和实力绝对可以打动那绝情老头，这困龙大陆之上有不少隐世的修道者，他们也是很强大，同样这困龙大陆之上也是存在了几大禁区，其中隐匿了什么样的秘密没有人知道。

　　如今聂凡倒也是没有踏入过什么禁区，困龙大陆之上存在了七大禁区，任何一个禁区都是神秘无比。

　　不过传闻，一旦禁区中有传人走出来绝对可以撼动这困龙大陆上任何一个天才，因为禁区中的传人绝对是人中之龙。

　　但是不知道多少年了，那禁区中的传人似乎很少出来走动。

　　时间推移转眼间便是过去了一个月，这一个月荒岛之上热闹非凡，不过聂武，聂天和金原三人再一次的走出了荒岛。

　　他们三人各自有各自的特点，天赋金原最强，不过聂武却是拥有噬能如今元圣四重的聂武已然明悟了雷之本源，悟性至高让弑天都是吃惊。

　　金原同样如此，元圣五重领悟了金之本源，聂天则是魔之本源，三人天赋都可称得上恐怖天才之列。

　　随着这三人离去还有那些庆祝聂家的盟友也是渐渐的离去，荒岛之上再一次的恢复到了往日的样子。

　　这一天困龙大陆震动，北矿的方向一道冲天的光束撕开了天穹照亮了北矿的黑夜！


第一千二百六十六章 北矿震动

　　本是漆黑的虚空这一刻却是被一道粗壮直径足有十米左右的巨大光束瞬间撕开，这一刻几乎整个北矿之人都是能够看到那一道抵天的光柱。

　　轰隆隆这光柱所在的地方发出了一阵阵轰鸣之声，像是上苍在咆哮一般，方圆千里之内都是出现的幅度不同的振幅。

　　离着光柱越近的地方颤抖的幅度越大，宛若地震一般，整个方圆千里之内地表都是急速的抖动了起来。

　　在这附近不远的城池也是开始出现了颤抖的波动这一幕让所有人都是震惊不已，这一刻太多人的都被惊动了。

　　北矿江家和幽冥宗也是第一时间发现了这一现象，至于那北矿的兽族超级势力玄龟山脉发现的稍晚一下，毕竟玄龟山脉可是距离这光柱白万里之外。

　　巨大的白色光柱撕破了那漆黑的虚空，将这方圆三千里之内都是照的亮堂堂的像是白天一般。

　　呼呼随着这光柱的出现一道道飓风在这方圆千里之内出现，那被震抖出来的一块块碎石也是被这飓风吹起包裹进去。

　　仅仅十分钟时间那巨大的风暴中夹杂了太多的碎石，更是散发出了一股恐怖的波动就是元圣六重的修士也是不敢轻易的踏入其中。

　　距离这光柱最近的是北矿的贝玉城，这贝玉城之中最强大的修士不过元圣六重而已，他也是第一个带着自己的亲信来到这里千里之外。

　　一共十人，最强大的就是他元圣六重，至于其余几人都是元圣五重到元圣二重不等，这十人是贝玉城最强大的存在了。

　　贝玉城是一座小城池，所以才会这般弱势，但是他们却是第一个来到这里的修士。

　　城主大人这是发生了什么事情了，难道有异宝出世吗，弱势如此的话那我们可就是发了。

　　最前方一个老者身边的一个胖子笑道。

　　“去看看！”

　　这老者对着这胖子怒喝了一声，顿时这胖子身体一颤但是最终还是咬着牙向着那巨大的风暴而去。

　　但是仅仅走出了五百里而已便是被一股恐怖的撕扯之力直接拉进了那恐怖的风暴之中，下一刻还没有来得及惨叫外面的几人便是看到了那土灰色的风暴中突现一道血光随后便是什么也没有了。

　　“元圣四重的存在就这样没了！”

　　这一幕让所有人都是一惊。

　　这东西不是我们可以得到的，现在退后，想来幽冥宗和江家还有那玄龟山脉一定得到了消息，这里可是传说中的光之岛所在的地方。

　　这老者眉头紧蹙最终也只能咬着牙道。

　　此时此刻聂家上空也是出现了一道风暴，随后聂凡和小小还有大个子加上弑天四人突现在了荒岛上空下一刻四人便是急速的消失不见。

　　看着那四人的离去，下方的众人都是恭敬的退开，随后聂龙则是看着那空无一物的虚空心中低语道：“小凡，哥等你回来。”

　　此时此刻的聂凡和弑天三人则是急速的向着中域和北矿的传送阵而去，龟龙传音给聂凡诉说了关于北矿出现的情况。

　　“光之岛是一个好地方啊，传说那是万年前困龙大陆最后一名元宗修士离去之前修炼到地方，那里很有可能关于元宗方面的东西。”

　　小小看着远处的黑暗的天空笑道。

　　聂凡微微点头，大个子则是舔着自己的干燥的嘴唇，眼眸中带着一缕期待之色，大个子可是吞噬了破宗丹，破宗丹这世上虽说可能不只一颗，但是每一颗绝对是有价无市的。

　　轰聂凡一拳轰开了虚空，下一刻四人直接踏入了虚空之中，如今的聂凡显然已经具备了穿梭空间的实力，当然若是路程太多遥远的话聂凡还是无法坚持时间太长的毕竟穿梭虚空需要消耗的空间本源之气可不小。

　　弑天淡淡的看着远处的虚空眼眸中露出了一缕思索之色。

　　“弑天，想什么呢？”聂凡疑惑的看了一眼弑天。

　　“没什么，就是在想什么时候去腾龙大陆，那里有我出生的地方。”弑天眼中出现了一股浓浓的思念之情。

　　“你出生的地方？”小小和大个子都是疑惑的看着弑天。

　　看来一眼这两个家伙弑天则是苦笑道：“我可不是天生的器灵，当年我也不知道为何会成为噬天莲的器灵，但是我心中却是有一股意念在告诉我，我本是人！”

　　听了弑天的话，聂凡三人都是大吃一惊，显然弑天的话让他们都是震惊不已，若是这般的话那么弑天岂不是被生生的炼化成了噬天莲的器灵。

　　“噬天莲到底是何人炼制还是天地生成的呢？”

　　聂凡低沉的道。

　　“我也不清楚，唯一禁器堪比神器，神器是天地生成的，因为没有人能够炼制成功神器，当然若是有人成功的话或许这个人已经踏入了神级之境。”

　　腾龙大陆之上神器都是天地生成，近乎十万年才会诞生一件神器，每一次的神器出现都会引起滔天的血海。

　　这点聂凡自然知道，神器是什么那是腾龙大陆之上最强的兵器，一旦有人可以得到神器的认可绝对可以借助神器瞬间成为一个恐怖的存在。

　　“如今噬天莲你已经找到了三分之二还有三分之一等到了腾龙大陆我可以帮你寻找，到时候在找一头吞天兽的魂魄将其练成器灵想来又可以成为唯一禁器。”

　　聂凡一惊。

　　吞天兽那可是高等神兽，甚至传闻那吞天兽是一种至高神兽，一出生便是元宗之境，修炼天赋更是没有几人可以相比的。

　　“有些事情你还是不明白的，或许等你踏入了元尊那些让你迷惑的事情应当可以解答出来的。”

　　聂凡听了之后知道弑天不会在说什么了，所以聂凡也是不再说什么。

　　十分钟之后聂凡四人踏入了这前往北矿的传送阵随着聂凡四人的离去，天狂学员中也是有几道人影冲出了天狂学院向着这传送阵而来。

　　至于南洋闫家，天龙宗还有暴雪虎头一族也是纷纷通过传送阵向着北矿而来。

　　至于东疆和西漠同样如此，个大超级势力也是纷纷出动了人手毕竟这光之岛的来历太大了。

　　这光之岛很有可能关乎着踏入元宗的秘密，这么多年来困龙大陆之上再也没有人能够冲破那层规则之力。

　　不知道是不是最后一个元宗之后这天地的规则之力变强了还是其他的原因，这光之岛是这困龙大陆之上最后一名元宗修士留下的，如今再一次突现北矿自然引起了太多人的注意。

　　这一日北矿震动，很多隐修也是纷纷出世，这一切都是因为这光之岛的出现！

　　人族十大超级势力，兽族五大超级势力还有一些老不死的散修加上一些隐修都是纷纷现世降临北矿！


第一千二百六十七章 为传说而来

　　枯山之上一个消瘦的老者眼神都是显得迷糊了，一身灰褐色的长袍披在身上显得有些硕大。

　　但是就是这样的一个老者站在那里方圆十里之内都是一片寂静像是被一股无形的威势压制了发不出丝毫的声音。

　　凹陷下去的眼睛眼眶都是可以看得有些明显，皮包骨一般的身体在这风中随时可以吹到一般。

　　刷刷天际两道破空之人急速的冲来很快的便是来到了这老者的不远处，这两人是一男一女，其中男的聂凡也是见过，正是当年在天龙宗和聂凡对战的邝宏，其身边的那个女子生的美丽，但是一双眼睛却是显得有些阴厉。

　　“老师！”

　　这两人都是恭敬的对着这老者单膝跪下。

　　看了一眼这两人，这老者淡淡点点头随后便是不再说话而是看向了远处的那依然矗立在这天际的光柱。

　　这两人随后便是恭敬的站在一边。

　　这样的情形在今日在这北矿也是发生了不少，诸多老怪物出现，这邝宏的老师道号矿山老者实力非凡更是踏入了半祖之境。

　　万年来半祖之境的存在也是诞生了不少，但是生存下来的也就是那么些人，十指都是数的过来的。

　　枯木边上一个胖子，红脸小眼一看就有些猥琐，但是这么一个胖子此时却是没有人敢笑话他。

　　石玉龙和石玉虎两人恭敬的站在这胖子身边。

　　刷刷没多时聂凡几人的身影也是出现在了这胖子的不远处，石玉龙两人一看到聂凡四人顿时一喜。

　　弑天则是淡淡的扫了一眼这胖子，这胖子道号绝情老头，年岁绝对不是他表面这般，同样也不是他的性格和他的面相也是不符合。

　　绝情老头当年手刃太多的敌人，更是从未放过任何一个和自己有仇怨的敌人这也是别人跟他起来这么一个道号。

　　聂凡看到这胖子倒是微微一笑道：“绝情前辈在此，聂凡有礼了。”

　　看了一眼聂凡，这胖子倒是微微笑道：“后生可畏啊，这两个小子和你成为朋友也是他们的福分。”

　　聂凡则是笑了笑不再说什么。

　　“两个大家伙过来吧，别跟这么一个猥琐的胖子站在一起，来我们一起喝几杯，想来等一下可不会这般安宁了。”

　　小小的话让石玉龙和石玉虎都是吓了一跳他可是知道自己师傅最讨厌人家叫他胖子了。

　　不过这一刻这绝情老头似乎没有以往的怒火了而是瞪了一眼小小便是不再说话。

　　弑天则是找找手道：“来吧。”

　　“去吧！”听到弑天的话，这绝情老头倒也是对着石玉虎两人点点头。

　　随着聂凡几人畅饮的时候这北矿也是再一次的出现了不少神秘的存在，一些闭关的老不死也是纷纷现身。

　　超级势力的修士也是纷纷现身。

　　这一幕让整个北矿都是惊动不已，光之岛出现异象关乎着元宗的消息，这些人自然不会错过。

　　这么多年来不知道多少人死在了那雷劫之下，但是除了这光之岛的主人踏入了元宗之外再也没有人冲进元宗之境了。

　　虽说半祖之境的存在没有逆天的机缘根本不可能再有冲击元宗的机会，但是是凡有丝毫的机会这些人也不会放过，就是他们进入不了元宗也是想要为自己的弟子得到一些好东西。

　　光之岛万年来终于再一次的出现异象，这个时候可是一个特殊时期，更是让不少人联想到很多东西。

　　万年前光之岛的主人冲进了元宗但是自此之后这世界的规则之力便是变得鬼神莫测没有人在可以抗衡这规则之力，太多人的人死于那雷劫之下。

　　如今聂凡带领着聂家出世，聂凡的实力更是提升到了元圣九重，想来凭着聂凡的修炼速度要不了多久便是登临元圣巅峰，或许这一切都是安排好了一般。

　　以往困龙大陆之上也不是没有出现过像聂凡这样的恐怖天才，但是你最终的结果依然是化成了一抔黄土而已。

　　这光之岛更是没有丝毫的异变，如今聂凡出现了，万年前聂凡消失的聂家再一次的出现了，这光之岛也是适时发生了异变，这一切像是早就安排好了一般这不得不让人联想到很多东西。

　　传说这光之岛是破除这困龙大陆的魔咒的钥匙唯有得到这光之岛的一样东西才可以撼动这困龙大陆的规则之力让其登临元宗之境。

　　传说唯有这光之岛才可以让元圣巅峰的存在冲击元宗之境。

　　矿山老者，绝情老头，铜山老头等一些隐世的强大存在纷纷现身这也是让不少人震惊。

　　更是有一些早已经被传言死去的老怪物也是纷纷出现。

　　巨大的光柱在这烈日之下依然是那么的刺目，在这光柱之外现在已经形成了三道恐怖的飓风。

　　飓风爆发出来的撕扯之力绝对可以轻易的绞碎元圣六重的肉身，这也是让不少人震惊。

　　东疆林家现身，一共十人，为首的是一名中年男子，眉宇间散发着一种凌厉之气一看就是脾气暴躁之人。

　　在他身后分别是林家的家主和当年追杀聂凡的林家大长老林怨，这人修为也是达到了元圣巅峰这一刻自然想要窥探这光之岛中的东西。

　　林家不远处完全有十名女子组建的队伍也是让不少人震惊，要是聂凡在这里到也会吃惊不已。

　　花殿的最强者本是花殿的殿主花清湄的师叔，不过这一刻并不是这老妪领头而是一名年轻的女子领头的。

　　这女子脸上被一层薄沙遮住了，但是模糊间同样可以看到这一张绝世的容颜，浑身气息收敛起来就是那林家的中年男子也是凝重不已。

　　“这花无影果然将铅华散尽修炼到了极境更是得到了花殿的传承，实力早已经今非昔比了。”

　　“这小妮子果然非常人啊，想来那修炼速度绝对可以和那聂家的小子相比了。”远处的矿山老者看到花无影的瞬间赞叹道。

　　“江家的那小子也是得到了江家的古老传承，实力也是急速的提升，或许可以和她媲美，但是就是这两人达到了元圣九重但是战斗力还是无法匹敌那聂家小子的。”铜山老头在不远处淡淡的道。

　　“那小子来历神秘，我感觉这小子身上散发出来的那股气息真的很霸道更是让我都是有种精血沸腾的感觉，他的血脉之力绝对非同寻常。”

　　“废话，否则他怎么可能让聂家在这区区五年之内成为了人族的第十大超级势力！”绝情老头也是出现在了这两人的不远道。

　　两人淡淡扫了一眼这绝情老头不再说话。

　　此时的聂凡带着弑天几人也是出现在了众人的视野中。

　　刹那间聂凡的眸子看向了那曾经取下薄沙露出了那张绝世容颜的花无影，如今花无影的气息让聂凡都是吃惊。

　　弑天则是笑道：“你的女人个个不凡啊，这小妮子体内蕴藏了一股恐怖的波动想来是那花殿的一种传承被她得到了。”

　　聂凡则是瞪了一眼弑天随后对着花殿众人微微点点头。

　　看到如今的聂凡，花无影眼中则是出现了一缕冰寒之色似乎再也没有了曾经的柔情，这一幕让聂凡也是疑惑不已。

　　刷刷……

　　一道道人影急速的现身这光柱千里之外，人族十大势力，兽族的五大势力，隐世的强大存在也是纷纷现身，这些人都是为了那个传说而来。

　　传说光之岛是唯一可以化解这困龙大陆规则之力变强的钥匙！


第一千二百六十八章 三大盟

　　天狂学院十名强大存在纷纷都是让人忌惮的角色。

　　上官剑芎明悟了的是一种变异的金之本源，这金之本源中融合了一丝空间本源，攻击更是恐怖无比。

　　厉老明悟的是杀戮本源之气，一旦爆发瞬间化身杀神般的存在战斗力更是丝毫不弱上官剑芎。

　　慕容婉则是明悟了水之本源之气，对于水之本源更是炉火纯青更是明悟了一缕水之规则之力。

　　至于铁老则是明悟了暗之本源，一旦施展这天地都会被黑暗遮住，灵魂之力除非超越铁老否则绝对无法探查其中的一切。

　　至于其他人也是名动困龙大陆，这也是为何天狂学院可以霸占中域的原因之一。

　　天龙宗一出现，那鸿虎便是看了一眼弑天随后便是向着林家靠近，如今天龙宗和林家都是聂凡的敌人。

　　可是如今聂家可是和天狂学院还有情欲谷，闫家，玄龟山脉四大超级势力联盟一旦聂凡想要灭了他们天龙宗也不是不可能的。

　　那幽冥宗之人出现之后也是对于聂凡众人忌惮无比。

　　那天蛇族出现之后便是直接靠向了天龙宗和林家的方向，但是那几人的眼中依然带着一缕隐晦的杀意看来聂凡众人一眼。

　　随着暴雪虎头一族出现也是对聂凡忌惮无比，当年天龙宗围困聂凡差点便是杀了聂凡，他暴雪虎头可是居功至伟啊。

　　这一刻他暴雪虎头一族可不敢保证聂凡不会对他们动手。

　　加上这暴雪虎头一族，聂凡的敌对势力瞬间增加到了五大超级势力，这也是让不少人无奈。

　　有些人就是注定不凡，敌人都是非同凡响，几千年还没有人能够同时让五大超级势力出手的。

　　但是聂凡却是成了这么第一个人。

　　在虚无海中聂凡可是对着五大超级势力中的天才都是出过手更是少了不少人自然惹怒了这五大超级势力。

　　但是现在的聂凡自然没有丝毫的惧意，天狂学院，闫家还有情欲谷加上玄龟山脉连同聂家同样是五大超级势力！

　　这困龙大陆不过就是十五个超级势力而已但是此时显然因为聂凡也是分成了两派，至于江家，雍家，暗天森林，花殿四大超级势力则是出于中立，鸿天山脉由于小小和大个子自然也是加入了聂家联盟。

　　这样一来聂凡一方共有六大超级势力，至于暗天森林对于聂凡来说也是友方虽说如今暗天森林的修士唯有暗天和当年陷害他的弟弟聂凡认识之外其余的五人聂凡则是不认识。

　　看到暗天聂凡也是笑道：“暗天前辈别来无恙啊。”

　　看着如今的聂凡，暗天也是笑道：“你小子可是这几年的风云人物啊，我们都老了。”

　　聂凡则是无奈的一笑。

　　听了聂凡和暗天的对手，不少人也是吃惊，他们倒是没想到这神秘的暗天森林中的暗天居然和聂凡还有不轻的交情。

　　如今站在了这里的近百人最弱的也是元圣九重，最强大是半祖之境，半祖之境一共十人。

　　元圣巅峰的存在更是达到了四十人左右，这几乎是整个困龙大陆之上所有的元圣巅峰的存在了，至于剩下的全部都是元圣九重。

　　更远处也是有不少修士出现但是却是没有一个人敢越雷池一步，只因为这里可不是什么人都可以来的。

　　光之岛关乎着一个传说，引动了几乎整个困龙大陆之上的强大存在，就是元圣八重的修士也是不够资格踏入那巨大光柱千里之外的那一群人当中。

　　此时的聂凡则是淡淡的看向了天龙宗一方的四大超级势力，这四大超级势力看到聂凡的眼光也是淡淡的扫视了聂凡一眼。

　　“老大，动手不？”

　　“杀不杀？”

　　“先弄死一个半祖怎么样？”

　　弑天，小小，大个子三人都是纷纷出言，声音虽说不大但是周围的几大势力之人都是可以听到。

　　听到小小的话都是一惊，显然此时的小小不会吹牛的，也就是聂凡几人就能力杀了一名半祖了。

　　那绝情老头也是眉头一挑，矿山老者则是淡淡的扫视了一眼聂凡，聂凡和邝宏有仇怨，不过如今的邝宏不过元圣八重而已根本不够资格踏入了这里。

　　那铜山老头的弟子是邱楚，当年被聂凡差点击杀，如此说来这铜山老头和聂凡也是有着一丝仇怨的。

　　聂凡自然十分清楚，如此也不会在这里贸然动手。

　　厉老，闫阔海此时也是看向了聂凡，那华老也是看向了聂凡，如今聂凡是他们联盟的核心，一旦聂凡想要动手他们自然不会袖手旁观的。

　　看到厉老几人的眼神聂凡则是笑道：“现在还不是时候，等这光之岛开启进去之后想来我们有的是时间。”

　　听到聂凡的话，厉老也是微微点头。

　　大丈夫就当如此，能屈能伸，忍耐也是必须的，但是绝对不能憋着，憋出内伤是小事一旦心境出现了问题那可就是大问题了。

　　从古至今不知道多少人因为心境出现了问题最终走火入魔死于非命，情欲谷的上一任谷主就是这么死去的。

　　所以想要真正的害人那不是杀了他而是破了那人的心境，让自己的敌人自己发疯走火入魔死去。

　　但是这样的攻击手段被视为邪魔手段自然没有人敢在光天化日之下施展，更何况这样的手段想要得到也不是那么容易的。

　　聂凡联合了六大超级势力，聂凡的敌人则是有五大超级势力，如今那中立的四大势力似乎显得有些孤单了。

　　花殿，暗天森林，江家，雍家各自的领头人最终也是相视一眼纷纷点头，这一刻中立的四大势力也算是短暂的联盟了。

　　十五大超级势力由于聂凡的原因现分成了三大盟，其中之一是聂凡为核心的六大超级势力，另外就是中立四大超级势力还有聂凡的敌对五大超级势力形成。

　　远方的修士看到这一幕都是一惊。

　　这么多年来很少看到超级势力之间联盟的也就是追杀聂凡四大势力联手，如今显然格局再一次的变化了。

　　“妈的，这一次估计我们连汤都喝不到了。”远处的修士不断的怒骂着，但是一看到那三大盟都是不敢向前。

　　时间一等便是三天，第三天一声巨响，大地颤抖，粗壮的光柱瞬间暴动发出了更加璀璨的光芒，下一刻那三道飓风也是哗的一声化成了六道恐怖的飓风这一刻就是元圣七重的存在都是无法进入！


第一千二百六十九章 光之岛

　　庞大的飓风掀起了惊天的风浪，千里之外都是能够感觉到这一刻这风暴中散发出来的一种强大的压抑。

　　这一刻聂凡眉头紧蹙，这光之岛再一次的散发出了恐怖的威压，显然即将出世了，光秃秃的大地只上唯有那一道冲天的光柱分外的引人注目。

　　白色的光柱直接没入了苍穹之中，没入了那虚无空间之中至于最终达到了什么地方没有人知道。

　　飓风涌，璀璨的光芒肆意而开，一股强大的压抑弥漫而下，三大盟中的所有人这一刻都是看向了远处的那巨大的更加璀璨的光柱。

　　“看来，这光之岛即将出世了，等一下小心一点，那小子今非昔比一旦进入其中绝对会动手的。”

　　幽魉淡淡的低语了一声，他身后的几人都是微微点头，对于现在的聂凡他们都是无比的忌惮。

　　四年不见，一出现便是大战鸿虎，鸿虎是谁那可是天龙宗的上一任宗主实力更是达到了半祖之境。

　　元圣巅峰和半祖之境相比还是有不小的差距的，毕竟半祖之境的存在可以掌握了规则之力，虽说不全但是绝对不是元圣巅峰修士可以相比的。

　　小小和大个子这一刻都是紧紧的盯着远处，生怕错过什么一般，如今聂凡，小小，大个子三人修为差不多，要不了多久便是可以冲击元宗之境了，传说这光之岛更是破除这困龙大陆规则之力变强大的钥匙所以聂凡这一次一定要摸清楚这里面的一切。

　　拥有神珠的聂凡自然要比任何人都有保障，小小和大个子几人也会跟着聂凡一起进入其中。

　　弑天眉头紧蹙也是扫了一眼渐渐隆起的地面。

　　巨大的裂缝急速的蔓延，仅仅十分钟时间巨大的裂缝中便是冲出了一道道璀璨的光芒，这一幕让所有人都是期待无比。

　　宽有一米，深不见底的裂缝依然在急速的蔓延，三分钟时间聂凡几人的脚底便是出现了一道道细微的裂缝。

　　“这光之岛到底有多大？”聂凡低语道。

　　厉老看着那远处隆起的地面笑道：“光之岛从外面看起来也就是方圆千里而已，但传说其中内部的空间却是广阔无比其中同样存在着危机。”

　　聂凡点点头不再说什么。

　　如今的聂凡已然有了和厉老这些人平等说话的权力虽说厉老从未在意过这一些但是至于其他人则是不同了。

　　若是以往的聂凡此时的上官剑芎绝对不会这般客气的。

　　可是现在聂凡，小小，大个子，弑天四人站在这里便是一种强大的威慑就是他也知道自己绝对不是这四人的对手。

　　弑天一身黑袍，一双黑色的眼睛显得魔性十足，那伟岸的身躯更是给人一种无法撼动的感觉，这也是让不少人更加的忌惮聂凡几人。

　　远处的铜山老者，矿山老头，绝情老头还有几位神秘的老不死也是站在不远处，他们则是不会加人任何一个门派若是愿意的话也不会等到现在的。

　　他们自信凭着他们几人的绝对要比这其他人联盟要强大的多，如此他们也是有种不屑和这些人联合在一起。

　　时间急速的推移了两个时辰，聂凡几人也是急速的向着后方退去，那更远处的修士也是同样向着后方退去。

　　璀璨的光芒从那一道道巨大的裂缝中冲出来，一道道璀璨的光芒将这天地间照的更加的明亮，这一刻这一方空间那阳光都是显得有些暗淡了。

　　天穹之上没有一丝云彩，全部被这地面中射出来的白光冲散了。

　　轰隆隆大地颤抖，远处的山峰也是急速的抖动了起来，更有甚者山体中急速的出现了一道到巨大的裂缝。

　　咔嚓一座不大的小山直接爆开，随后被一道道恐怖的飓风直接吹得消失无影无踪，漫天的碎石形成碎石风暴这让不少人都是惊恐不已。

　　这一刻一股恐怖的威压也是慢慢的从那中央白色的光柱中弥漫而开，一道道璀璨的白光这一刻开始形成了一道道白色的光圈四散而开。

　　聂凡众人都是目不转睛的看着远处的一切。

　　隆起的地面也是越来越高，地面之上的裂缝也是越来越大，白光也是越来越璀璨了起来。

　　光之岛即将现身，所有人都是紧张的等待着。

　　这是最后一名元宗修士的闭关之地，这是解开困龙大陆之上规则之力变强的钥匙！所有人都是想要得到其中真正的宝藏。

　　更远的一些元圣八重的存在对于这光之岛也是向往无比，他们希望自己可以在这光之岛中得到机缘让他们一步登天。

　　但是想要一步登天可不是那么容易的，想要得到一些东西或许总是要付出一些什么的。

　　“那人是不是明悟了光之本源？”聂凡很是惊疑的道。

　　小小则是苦笑着摇摇头，对于这光之岛他并不了解，至于弑天同样如此，光之岛在弑天的眼中其实也不算是什么。

　　一名元宗级别的存在对于弑天这样的老古董并不看在眼中，但是对于厉老这些人却是不同了。

　　他们这一辈子最大的愿望就是登临元宗之境，这是一种信念，一种希望，一种梦想！这是困龙大陆所有修士一生修炼的最终目标。

　　所以元宗这两个字在他们心中绝对没有人任何东西可以相比的，就是那些半祖之境的存在也是不甘当前的一切想要犯险试探一下。

　　他们能够达到半祖之境绝对都不是常人，他们有着一股坚定的信念，他们更是有种不甘的心态。

　　对于这些东西是一些强大修士必备的，对于那些自暴自弃的修士绝对不可能登临更强的境界。

　　看了这些周围修士一眼，聂凡也是明白这光之岛对于他们的重要性。

　　砰一声闷沉的巨响，那巨大的光柱突兀的爆开，刹那间那本是包裹了碎石的风暴顿时炸开但是下一刻再一次的出现，不过这一次这些风暴之中却是射出了一道道璀璨的白光。

　　轰隆隆远处的山峰爆开，漫天的碎石飞向了那恐怖的风暴，大地之上也是出现了一层白色的光罩，下一刻聂凡便是瞳孔一缩。

　　这一刻一股恐怖的威压瞬间弥漫而下不少人都是额头上布满了细汗，就是大个子也是眼中通红无比。

　　是凡灵魂之力没有踏入神魂初期的存在在这一刻都是受到了几大的压制，大个子如今的灵魂之力依然仅仅是天魂巅峰距离神魂还是差一步。

　　看着大个子，弑天随手一挥顿时一股无形的灵魂之力笼罩了大个子，下一刻大个子长出一口气感激的看了一眼弑天。

　　聂凡则是微微一笑。

　　巨大的光罩出现，大地纷纷爆开，这光罩更是急速的冲出了地面直接浮现在了百米至高的半空中。

　　方圆千里，一座被璀璨白光笼罩的巨大岛屿在这一刻终于出现在了众人的视野中！

　　“光之岛！”

　　“这就是传说中的光之岛！”

　　远处的修士顿时惊叫了起来。

　　聂凡这里的众人却是凝重的看着那光之岛。

　　刷！

　　那矿山老者顿时一步踏出瞬间便是冲向了那光之岛，看到这一幕弑天则是眉头一挑瞬间转身随后便是在原地留下了一道残影。


第一千二百七十章 弑天的霸道

　　黑色的残影长达百米这一幕让所有人都是面色一变，弑天的速度让聂凡几人都是脸上出现了惊容。

　　上官剑芎几人也是一愣。

　　厉老则是眼中也是闪过一道惊讶之色。

　　这一刻弑天的速度绝对超越了元圣的境界，就是半祖之境的存在也是无法匹敌！

　　砰一声闷响，弑天大手直接落下狠狠的拍向了那冲出去的矿山老者，这矿山老者也是一怒刹那间那土之本源之气急速的涌出形成了一只土黄色的大手狠狠的迎向了弑天。

　　咔嚓可是弑天的肉掌一触及到这土黄色的大掌，这土黄色的大掌便是直接爆开消散不见，这一幕让所有人都是倒吸一口凉气。

　　“小子，爷爷还没动身，你急什么，急着去见阎王吗？”弑天负手而立冷笑的看着这矿山老者。

　　见到弑天肉掌拍碎了自己的攻击，这矿山老者也是一惊，弑天的肉身恐怖到了极点绝对不是半祖之境修士可以抵挡的。

　　“哼！”

　　被弑天这般说，这矿山老者居然没有暴走这让聂凡倒是有些吃惊。

　　“这就对了，虽说你踏入了半祖但是我说实话，你们这些半祖已经失去了踏入元宗的资格还来这里插一脚真的是有些恬不知耻啊。”

　　弑天的一句话将这里的半祖之境的修士全部包括在了里面这让聂凡都是一愣。

　　大个子则是咧着嘴笑道：“这家伙真是牛叉啊。”

　　啪小小直接给了大个子一个锅贴道：“你有种你也去牛一次啊。”

　　大个子委屈的看着小小。

　　聂凡则是无奈的一笑。

　　“小子，你太过了！”

　　那铜山老头一步踏出来到了这矿山老者身边冷冷的看向了撒弑天，那绝情老头倒是在原地并未出动，至于其余几人也是冷冷的看着弑天。

　　弑天则是依然平淡的笑道：“我过了吗，我倒是不觉得，今日爷爷心里高兴不想杀人，但是不代表我不杀人！”

　　“哈哈，是吗，这么多年来我还是第一次听到这话。”

　　“那是你没有遇到我！”弑天淡淡的道。

　　“不知死活，今日我就要看看你有多少斤两！”这铜山老者顿时一怒瞬间冲出狠狠地一指点向了弑天。

　　奈何弑天看都不看一脚踏下直接碾爆了这铜山老者的攻击，这还没有结束接下来众人便是看到了一道黑色的闪电瞬间出现在了这铜山老者的身前。

　　轰一声巨响，众人便是看到了一道倒飞的人影被那黑色的闪电狠狠的撞飞了出去更是不堪的砸进了那本就是裂开的地面之中。

　　这一幕再一次让所有人都是大惊失色。

　　“爷爷给你条活路，你修炼也不容易，但是这光之岛你还不过资格第一个进去！”弑天拍了拍身上的灰尘淡淡的道随后咧嘴看向了那浑身一哆嗦的矿山老者。

　　这矿山老者此时也是眼中出现了一股惊惧之色，这么多年来他从未见到这样一个恐怖的存在，这般年轻的容颜却是爆发出了那般恐怖的波动。

　　没有登临元宗但是弑天的战斗力绝对超越了半祖这就是弑天那黑色骸骨的恐怖，身前可是一名元尊，元尊是什么样的存在，一只手指可以碾死这里所有人！

　　噗噗那好不容易爬出来的铜山老者大口的咳血脸色也是惨白无比，满身的灰尘显得狼狈不堪，他可是半祖不知道多少年没有这么狼狈过了。

　　但是正是因为这样他才知道弑天多么的恐怖，最终只能咬咬牙不再说话，他知道自己不是弑天的对手。

　　所有人都是吃惊的看着弑天，弑天和聂凡一起现身，但是弑天却是并未动过手，这倒是让弑天的名头没有人知道。

　　可是今日弑天一击便是将半祖之境的铜山老者击伤，这一幕让所有人都是震惊不已，那鸿虎也是大惊失色，当天弑天若是出手的话，他们天龙宗绝对无法抵挡弑天的攻击！

　　“这小子到底是什么人，怎么可能拥有这样恐怖的朋友？”林家为首的五大势力都是惊惧不已。

　　就是花殿那几大势力也是吃惊不已，厉老同样眼中露出了惊容。

　　上官剑芎更是惊惧的扫了一眼弑天。

　　这一刻的弑天似乎很是享受这些人那惊惧的眼神，这一幕让聂凡只能在心中狠狠的鄙视了一番。

　　小小则是扣了扣鼻孔鄙视的道：“这小子这般出风头不会是为了那远处漂亮的小妞吧。”

　　大个子则是猛地点点头道：“应该是的，他来的时候说过他要好好的风光一把然后这样便是可以容易泡妞了。”

　　听了大个子和小小的话聂凡这一刻顿时有种想要暴揍弑天一顿的冲动，这小子居然是为了泡妞才大张旗鼓的现身更是毫不留手的击败了一名半祖。

　　当然这一幕也是让更远处的修士惊惧不已，一些少女更是双目泛着小星星，这让弑天更是得意无比。

　　若不是这里所有人都是在看着他估计弑天此时会对着那些双目冒着金星的姑娘们招招手。

　　“又是一个祸害啊！”小小感叹道。

　　“又是一个？”大个子疑惑的看着小小。

　　“凡哥是一个，那小子也是一个。”小小嘟囔了一声。

　　聂凡差点一个趔趄狠狠的瞪了一眼小小。

　　“小子，光之岛谁先进去要凭实力的，现在有谁想要和我来一场，若是战胜我，我让路，若是战不胜我可是要收费的。”

　　“跟你学的。”小小看着聂凡道。

　　聂凡则是额头上冒着黑线，这一刻的弑天似乎根本不把这光之岛当一回事了，这让聂凡在心中狠狠的暴揍了一顿弑天。

　　一片寂静没有人出手，这让弑天更是大笑了起来。

　　这般还是我们先进去喽。弑天说完便是对着聂凡几人招招手道：“走吧，光之岛中宝贝想来不少，找几件拿出来换酒喝应当可以换到不少好酒的。”

　　弑天的话这一刻真的让不少人有种暴走的趋向，但是最终还是只能忍下来，弑天的实力摆在那里，半祖之境一招落败在这里没有人是他的对手！

　　聂凡对着厉老微微点头。

　　厉老几人也是一笑。

　　闫阔海，华老和玄龟山脉，鸿天山脉众人也是心中一喜瞬间不做停留的向着光之岛而去。

　　恐怖的风暴无法阻止元圣九重的修士，半空中的光之岛白光璀璨，一道道强大的威压弥漫而下，这一刻弑天带头聂凡几人也是急速的向着半空的光之岛射去。


第一千二百七十一章 光怪陆离

　　巨大的光之岛被白色的光幕笼罩着在外面看不到里面的真实情况唯有真身进入才可以看到其中的一切。

　　这一刻聂凡几人第一波向着光之岛进军，弑天一马当先双手直接撕开了那恐怖的光罩这一幕让所有人再一次的变色。

　　这光罩就是半祖之境的存在想要打开也是需要费一番功夫的可是这一刻却是被弑天轻易的撕开了。

　　聂凡也是无奈的看着弑天，弑天成就人身实力恐怖无比在这困龙大陆之上绝对是无敌的存在，当然至于那些不现世的禁区则是不算。

　　“走！”

　　弑天低语了一声随后直接没入了那裂缝之中随后聂凡几人也是鱼贯而入，很快聂凡众人的身影便是消失在了众人的视野中。

　　也是在这一刻那巨大的裂缝急速的愈合，这让外面的众人差点当场怒骂了起来，随着弑天几人的进入外面的众人也是急速的向着光之岛而来随后更是开始艰难的打开这光罩之路。

　　此时的聂凡几人则是吃惊的看着眼前的一切。

　　无尽的光芒充斥了这个天地，一颗颗古木看起来无比的真实可是细看之下却是一道道浓郁的绿光塑造而成的。

　　灰褐色的大山散发着灰色的光泽，这山体不是真实的而是光芒所化！

　　大地白茫茫的一片看不到边际，这让聂凡众人都是惊讶到了极点，这光之岛果然名副其实！

　　大地若不是踩着感觉是真实的聂凡都是觉得这大地都是光芒所化。

　　弑天一出现便是浑身爆发出了一缕恐怖的波动，随后一道强大的灵魂威压急速的弥漫而出下一刻弑天的神识便是如同潮水一般向着四面八方激射而去，这一幕让厉老众人都是震惊不已。

　　“最弱也是神魂中期！”上官剑芎感觉到弑天的灵魂威压心中顿时一震。

　　闫阔海，华老几人也是惊惧的看着此时的弑天，在光之岛之外弑天便是展现出了恐怖的战斗力现在踏入这个光之岛更是展现出了恐怖的灵魂之力这让他们都是觉得有些不可思议。

　　“他的气息不时元宗但是为何有这么强大的战斗力更是拥有了这么恐怖的灵魂之力，他到底是什么人？”

　　这是除了聂凡，小小和大个子之外其余人的疑问。

　　但是聂凡显然不会解释。

　　“现在怎么办？”

　　弑天看向了聂凡。

　　“你想说什么？”

　　“我可不想带着这么多的累赘。”弑天眉头一挑道。

　　厉老几人则是尴尬的无奈的一笑。

　　“你们该做什么就做什么，机缘是天意不是人为的若是在这里有些东西是我们的，我们也会错过的。”

　　华老对着聂凡笑道。

　　厉老和闫阔海对着聂凡也是微微点头，他们知道若不是因为聂凡的话他们绝对不可能轻易的踏入这光之岛。

　　小小和大个子对于弑天的话也是认同的，毕竟人多了有些东西是不太好的，若是仅仅只有厉老，闫阔海，狂虎，华老四人的话他们倒是不介意，但是现在这里足足有了三十几人。

　　聂凡最终也是微微点头笑道：“机缘是天意，那我们现在就分开吧，希望你们可以找到你们想要的东西。”

　　“走吧！”

　　弑天低喝一声便是直接带着聂凡三人急速的向着远处射去，看着聂凡四人的身影，厉老和闫阔海相视一眼也是无奈的一笑。

　　如今的聂凡修为虽说比他们弱但是如今聂凡的实力绝对不比他们弱多少的甚至强过他们。

　　“今后的世界是他的了。”

　　“是他们几人的了。”

　　轰一声巨响大地之上爆发出了璀璨的白光，这一刻远处的虚空也是出现了一道裂痕，显然外面的人终于打开了通道。

　　看到这一幕厉老众人也是不在停留急速的向着四面八方而去，在这里他们没有地图唯有凭着自己的机缘和实力去获得一些东西所以先机很重要。

　　此时的聂凡几人出现在了一条巨大的银白色的瀑布之前，长达千米的巨大银白色的瀑布散发着银白色的光泽，一道道银白色的光芒从这瀑布中激射而来。

　　真是一个光怪陆离的世界啊，想来这世界的真正核心之处或许有我们想要的东西。聂凡低语道。

　　世界中心可不是那么容易找到的就是找到了也不容易进去的。弑天淡淡的道，此时的弑天则是静静的看着眼前的一切。

　　小小和大个子也是惊讶的看着眼前的一切。

　　这是一个光之世界，这里面的一切几乎都是光芒所化，看起来真是无比但是却是虚假的不是真实的。

　　但是能够塑造出来这样一个世界的人绝对不简单。

　　好一会弑天才叹了一声看向了聂凡三人道：“这世界或许不是你们所想的那样，这样的世界绝对不是一名刚刚踏入元宗修士可以做到的。”

　　“什么意思？”

　　“或许有强大的存在插手了。”弑天眉头紧蹙的道。

　　聂凡和小小，大个子都是一惊。

　　“强大的存在插手！”

　　找到这世界的核心或许你可以知道你想知道的一切，当然记住了就算是有些东西你知道你也要记住有些人不是现在的你可以抗衡的。

　　聂凡吃惊的看着弑天，显然弑天发现了什么但是现在弑天却是不便说或许是不想说。

　　看了一眼大个子和小小，弑天最终也是咧嘴一笑道：“先喝一杯吧，等一下在寻找也不迟，想来那中央核心处绝对不是什么人都可以进入的。”

　　聂凡则是满脑子黑线看着弑天。

　　小小也是无语的看着这个比自己看起来还要爱酒的弑天。

　　大个子则是急促的点点头。

　　三个酒鬼在一起似乎让聂凡有些例外了这让聂凡很是不爽。

　　银白色的瀑布发出了轰隆隆的声音，无比真实的水花溅的满地都是，下方更是一条银白色的小溪向着远处流淌而去。

　　这一切像是在模仿外面的真实世界一般，鱼虫草木什么都有，但是同样的是聂凡在这里感觉到了一缕和虚天之地相似的气息但是这光之岛中的世界显然没有虚天之地成熟，这光之岛中没有丝毫的真实生命迹象，这也是最大的一个缺陷。

　　三个时辰之后在聂凡一股脑干掉最后的一坛酒之后三人狠狠的鄙视了聂凡一眼后起身开始向着弑天感觉的方向而去，至于是不是这光之世界的核心则是没有人知道。


第一千二百七十二章 两个方向

　　光怪陆离的世界一切都是显得那么的神秘那么的让人惊异。

　　刷刷……

　　聂凡四人急速的向着北方而去，弑天的神识也是不断的探索着前方，不过一个时辰之后弑天的身体便是停了下来。

　　“怎么了？”

　　“感觉到不对劲。”弑天此时眉头紧锁的看着前方。

　　“吼……”

　　弑天的声音刚落下聂凡四人便是听到一声惊天的怒吼声，下一刻聂凡四人更是看到了远处的苍穹瞬间爆开，一股恐怖的音波瞬间冲击而来。

　　“找死！”

　　大个子顿时一怒，刹那间两股不同的火焰从大个子的双手之间射出直接形成了两条火龙冲向了那音波。

　　砰砰一声声音爆声，这音波在大个子的火龙之下急速的消散，这让弑天则是眉头变得更加紧锁了起来。

　　还是不对劲我感觉到的气息绝对不是这般的波动。

　　聂凡则是眼神凝重的看着前方。

　　砰砰大地颤抖，远方一个高达百米的身影很快的便是出现在了聂凡几人的视野中，一个浑身穿着金色战甲的金色巨人出现在了聂凡四人的万米之外。

　　手持一根金色的骨杖，一双金光璀璨的金目显得威严无比，一头金色的头发迎风而动。

　　“荒古巨人！”

　　看到这巨大的人形生物，弑天顿时一愣。

　　聂凡则是吃惊的看着这金色的巨人，百米的身高绝对不是一般人类可以长到的身高，那壮硕的身体犹如一座金色的大山一般，浑身散发出来的气息更是狂暴无比。

　　“这不是真身仅仅是一道金之本源之身而已。”弑天低语道。

　　聂凡和小小三人都是一惊。

　　想来这里或许会出现元宗级别的存在生物一定要小心，现在我还无法对战元宗所以要是真的出现了元宗级别的生物自己注意自己的小命。

　　刷小小身后出现了一具更加高大的身影随后便是急速的向着这金色的巨人冲去，经过激烈的战斗，小小嘴角溢出了一缕鲜血但是最终小小的身外化身还是轰爆了这金色的巨人。

　　“继续前进吧，若是不踏入这世界的核心处绝对无法解开困龙大陆之上的规则之力变强的秘密。”

　　聂凡最终咬着牙道。

　　“这其实不管你的事情的。”弑天转身看向了聂凡。

　　“你踏入元圣一重是在虚无海，那里的规则之力绝对要强过现在的困龙大陆。”弑天道。

　　聂凡则是淡淡的道：“我可不是为了我自己，小武，小天，龙哥还有其余人都是在这困龙大陆上渡劫的，他们需要我来解决这件事情。”

　　听了聂凡的话，弑天微微点头不再说话。

　　“我感觉到了一缕天火的气息！”三个时辰之后聂凡四人出现在了一座巨大的火焰山之前大个子的突兀的道。

　　聂凡也是一喜道：“我也感觉到了，但是却不是在这火焰山之中。”

　　听了这两人的话，小小和弑天则是对视了一眼不过就在这一刻聂凡的眼中再一次的射出了一缕精光。

　　“这里有极光！”

　　“古籍中也是记载过这光之岛中曾经出现过一种名为天荒极光的极光，这天荒极光传闻是这光之岛主人的本源所化。”

　　小小低语道。

　　聂凡一惊。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，对于这光之岛可没有什么东西值得我去寻找的东西，如今我等待的就是你们三人踏入元宗。”

　　弑天摊摊手道。

　　“你们三人先去寻找那天火，我去看看那所谓的天荒极光或许可以从那天荒极光中发现什么。”

　　“小心点，若是那天火是你所需要的，我会带给你。”弑天低语道。

　　小小则是笑道：“大个子和弑天去寻找天火我和凡哥一起去找那天荒极光，到时候我们还是在这里相聚。”

　　“如此也好。”聂凡微微点头道。

　　很快四人便是分配好了，弑天带着大个子急速的向着大个子感觉的地方而去，恐怖的赤红色的火焰山散发着浓烈的炙热。

　　“这火焰山虽说是幻化出来的但是其中的火焰却是真实的。”小小低语道。

　　聂凡微微点头随后手中出现了一杆金色的方天画戟模样的兵器，这是聂凡的本命兵器诛天戟如今温炼还差最后一道程序。

　　想来在这火焰中温炼十天时间便是足够了。聂凡笑道。

　　看着聂凡手中的诛天戟小小也是笑道：等它出关想来应当可以真正的被你使用了，这样我们渡劫的时候便是又多了一层保障。

　　刷聂凡直接诛天戟投入了这火焰山之中诛天戟早已经融合了聂凡的精魂和精血除非聂凡死了否则没有人可以使用这诛天戟。

　　随后聂凡便是带着小小急速的向着远处而去，这一刻聂凡感觉到了自己的极光幻身有种意动的迹象，聂凡知道这附近绝对有极光出现过。

　　既然出现过那么就可以找到痕迹，一旦找到痕迹聂凡便是有了找到那极光的机会，如今聂凡的极光幻身只不过是紫级中等身法，若是在融合一道极光很有可能踏入黑级武技之列。

　　当然这要看看这极光所蕴含的能量了，毕竟天地间极光并不多每一种极光都是罕见的东西，同样极光之间也是有差距的。

　　当年聂凡融合的北极光和湛蓝极光相比就是相差了不少，这一次这光之岛中若是真的有天荒极光的话聂凡的极光幻身便是有机会冲进黑级初等身法之列。

　　这光之世界随处都是光芒闪烁，这里的一切都是那么的美轮美奂光怪陆离，一切看起来那么的真实可是真正的身临其境却是显得那么的虚幻。

　　四人分成两个方向，聂凡和小小经过三天之后终于来到了一处光之海，这湛蓝色的大海蓝色的光芒照耀了这天地间，波涛之声更是从不间断。

　　不过这一刻聂凡的目光并未看在这蓝色的大海而是看上了这海边的一座土黄色的大山。

　　“这里曾经出现过极光！”看到这土黄色大山中央凹陷下去的地方聂凡对着小小低语道同时聂凡的心也是激动了起来。

　　看着那里，小小倒是疑惑不已，对于掌控时空本源的小小对于极光的感应绝对比不上聂凡所以此时的鲜血看不出来什么特别的地方。

　　这一刻聂凡周身顿时爆发出了一道璀璨的金光下一刻一道强大的撕扯之力顿时从聂凡的手中冲出。

　　随后一道灰暗色的光芒顿时从那灰色的山体中激射而出没入了聂凡的手掌之中。

　　这就是那极光留下来的线索，靠着这一丝气息我们想来可以找到那极光的真身！说到这里聂凡顿时显得有些兴奋了起来。

　　一旦再融合一种极光聂凡知道自己的速度绝对会变得更加的恐怖了要是能够达到了元宗的速度那么聂凡又是多了一种保命的手段。

　　“走，这极光我要定了。”聂凡说完便是带着小小直接没入了那蓝色的海洋之中。


第一千二百七十三章 天荒极光

　　湛蓝色的海洋波涛汹涌宛若真实的海洋一般，踏入其中更是可以亲临海洋中狂暴的海浪。

　　海水之下聂凡和小小被异能量包裹了全身，这才使得聂凡和小小两人的身体不至于在这海水中左摇右晃。

　　扫了一眼手中的一缕灰褐色的光带聂凡一缕灵魂之力直接没入了其中下一刻聂凡猛地睁开了眸子看向了远方的海水。

　　“找到了？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“那天荒极光想来应当在这海底之中，不过想要找到似乎并不是那么容易的。”

　　小小点点头不再说话而是大眼睛看向了这美丽的海底世界，海水中不时的游过一条条奇异的鱼类。

　　不过这些东西对于此时的聂凡来说没有丝毫的吸引力。

　　“小心点，我感觉到这海水中似乎不是看起来这般平静的。”小小看着那一条条游鱼突兀的道。

　　聂凡点点头急速的向着远方而去，如今聂凡掌控了那天荒极光留下来的一缕残光从其中得到了天荒极光的气息，如此一来聂凡想要找到天荒极光仅仅就是时间的问题。

　　半个时辰之后这海水也是变得越来越暗了，聂凡的视线也是变得有些模糊了起来，这海洋和外面世界真实的海洋是那么的相似，在这深海之中光线居然照不进来，这很是让聂凡吃惊。

　　要知道这海洋完全是一种湛蓝色的光凝聚而成的但是现在到了这深海处却是没有了光亮唯有昏暗的环境。

　　这就是规则之力的体现吗，看到这一切聂凡心中也是期待，等聂凡掌控了自己所用的本源之身的规则，想来到时候聂凡便是可以轻易的撕开那雷劫踏入元宗。

　　不过让五具本源之身全部领悟规则之力谈何容易，但是现在的聂凡还年轻，时间多得是。

　　嘶嘶嘶随着一个时辰之后聂凡进入了更深的海水之中，这一刻聂凡听到了一道道蛇鸣之声。

　　“海蛇吗？”

　　“不像。”

　　就在小小和聂凡的话语落下那黑暗之中两点幽光出现，这幽光急速的放大，仅仅三秒钟聂凡便是看到了两只灯笼一般的绿色的眼睛。

　　猩红色的嘴巴泛着一股浓浓的恶臭，一排锋利惨白的牙齿让聂凡更是浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“天蛇！”

　　“这是一条天蛇！”

　　看到这蛇真身小小顿时叫了起来。

　　聂凡也是一惊，没想到在这海洋之中居然遇到了天蛇一族，天蛇名字中带着一个天字绝对是一种恐怖的存在。

　　不过困龙大陆之上的天蛇一族的族人却仅仅是真正的天蛇的后裔而已，若是天蛇族中出现了一名真正拥有天蛇血脉的存在那绝对是可以震惊世人。

　　“天蛇传闻是高等神兽，血脉恐怖无边，修炼速度也是惊骇世人，天生便是明悟毒之本源，一滴真正的天蛇毒液可以瞬间秒杀一名元圣巅峰的存在！”

　　幽光所化的天蛇虽说没有真正的毒之本源但是绝对不可以小觑的。

　　“想来这家伙应当是守护着天荒极光的。”聂凡看着那逼近的天蛇低语道。

　　小小则是一掌拍出，顿时一股恐怖的波动涌动而出，周围的海水更是急速的被推向了两边。

　　啪一声脆响，小小打出了的大掌直接拍在了这天蛇的脑袋之上但是让聂凡和小小吃惊的是这天蛇根本没有丝毫的反应而是依然急速的向着聂凡射来。

　　咻一道惨绿色的幽光散发着浓郁的寒气直射聂凡的眼睛，这让聂凡瞬间怒火冲天，刹那间聂凡周身出现了一道道恐怖的黑色气流。

　　“给我破！”

　　聂凡一声怒喝，如今在元宗之下聂凡并不惧怕任何人，这天蛇可不是真正的天蛇仅仅是光之规则所化而已实力根本不可能达到元宗之境。

　　轰一声巨响，聂凡的死亡之气急速的没入了这天蛇体内，随意聂凡嘴角泛起了一丝冷笑，手掌之中瞬间出现了一个黑色的漩涡更是直接向着那天蛇笼罩而去。

　　噬能，如今聂凡在施展显得游刃有余熟练无比。

　　黑色的漩涡急速的扩大很快的便是笼罩了这激烈挣扎起来的天蛇，但是显然无法挣开的天蛇不甘的没入了黑色的漩涡之中。

　　“炼化！”

　　聂凡怒喝一声，刹那间仙魔典运行而起随后聂凡的周身都是被一道道墨绿色的光泽笼罩。

　　三个时辰之后聂凡那紧闭的眸子豁然挣开下一刻两道墨绿色的光芒瞬间射出，同一时间这墨绿色的光芒之后闪烁出了一道彩光。

　　没想到这光芒还可以淬炼我的天眼。感觉到自己的双目变得更加的强悍的聂凡很是兴奋的道。

　　当年聂凡炼化了三颜睛后来在虚天之地中再一次的淬炼过自己的神眼通，如今在这海洋之中轻易的炼化了这天蛇让聂凡觉得自己的神眼通似乎更加的精进了。

　　“或许你的神眼通可以进化到不仅仅是可以看破幻境更是可以攻击敌人的境界，那样你便是又多了一种攻击手段。”

　　聂凡微微点头，如今极光聂凡是用来进化自己的身法，但是这光之世界中的光芒随处可见，这倒是给了聂凡一种另类的修炼机会。

　　“等炼化那天荒极光再说，或许当我们再现困龙大陆之上的时候我的神眼通可以变成一种攻击手段。”

　　小小也是期待无比，毕竟双目可以攻击这样的人几乎就没有见过，但是双目可以攻击的话那绝对是惊人的，防不胜防！

　　这光之世界中的一切都是由光芒所化一切都是虚幻的，只要不惧怕便是可以一往无前。

　　聂凡轻易的抹去了天蛇随后聂凡便是嘴角泛起了一缕笑容，下一刻聂凡直接带着小小向着下方冲去。

　　仅仅三分钟聂凡和小小便是看到了一道粗壮长达百米左右的灰褐色光带，在这黑暗的世界中这灰褐色的光带倒是不太明显，但是聂凡依然可以一眼看得出这就是那天荒极光的本体！

　　海水中黑暗一片，千米之外一道灰褐色的光带安静的悬浮在这海水中，显得那么的平静祥和。

　　但是这一刻随着聂凡的出现却是发生了异变。

　　“他要走！”

　　小小顿时叫道。

　　聂凡则是冷笑道：“既然被我看到还走得了吗。”

　　刹那间聂凡的双掌之上喷出了恐怖的撕扯之力下一刻聂凡的双掌更是化成了两个黑色的漩涡陡然间一股恐怖的撕扯之力和吞噬之力暴动而出直接向着那颤抖不已的灰褐色的天荒极光笼罩而去。


第一千二百七十四章 不灭的意志

　　两个小型黑色漩涡爆射出了恐怖的吞噬之力，这一刻一道道黑色的细线急速的笼罩向了这天荒极光。

　　顿时那想要遁走的天荒极光顿时被这黑色的细线缠住，聂凡一步踏出刹那间出现在了这天荒极光的身边。

　　“呵呵，我既然看中了你，就绝不会让你逃开！”聂凡笑了一声之后双掌直接按在了这天荒极光之上。

　　啪顿时一道恐怖的光芒从这天荒极光之上爆射而出直接轰向了聂凡的脑袋，这一幕让聂凡大吃一惊。

　　要知道聂凡以往融合的三道极光绝对没有攻击性的但是现在这天荒极光却是自主攻击，这让聂凡很是惊讶。

　　不远处的小小也是一惊。

　　不过还好的是聂凡急速的让开躲了过去。

　　但是聂凡身后的海水则是瞬间暴动了起来，急速形成了一个漩涡。

　　“给我吞噬！”

　　聂凡一怒，顿时仙魔典和噬能直接暴动。

　　“进神珠中吧，我总觉得有些不安。”小小提醒道。

　　聂凡微微点头，带着小小和这天荒极光顿时消失不见，随后一道紫芒也是消失不见，下一刻聂凡和小小则是出现在了紫色空间之中。

　　“定！”

　　聂凡一声大喝顿时紫色空间中一道道紫气出现随后便是笼罩了这天荒极光下一刻这本是急速抖动的天荒极光顿时一动不动的被定住。

　　看到这一幕聂凡顿时一喜。

　　到手的猎物聂凡自然不想失去，此时此刻这猎物更是在自己的眼前无法动弹这样一来聂凡会更加的容易处理这天荒极光。

　　黑色的漩涡慢慢的从聂凡的丹田处浮现而出，下一刻便是没有丝毫的停顿直接向着那天荒极光笼罩而去。

　　紫气散去，天荒极光消失不见，唯有一个黑色漩涡盘旋在聂凡的一米之外，这黑色的漩涡此时急速的旋转着。

　　黑色漩涡之中一道道炼化之力充斥了整个黑色的漩涡，其中天荒极光再难以逃走，这一刻聂凡闭目盘坐半空中开始炼化这天荒极光。

　　不远处的小小静静的看着这一切，在这紫色空间中小小不需要护法这倒是让小小显得有些无聊了起来。

　　不过如今的小小修为并未登临元圣巅峰，小小也是明白自己虽说第一个踏入了元圣九重但是如今聂凡和大个子都是赶上来了，他可不想拖后腿。

　　闭目同样盘坐半空中，一道道时空本源之气弥漫，一个难言的印记在小小的额头上不断的跳动着。

　　时间开始慢慢的流逝，三天之后聂凡霍然的睁开了眼睛，不过这一刻的小小却是依然处于修炼之中。

　　刷聂凡看了一眼小小笑了笑随后便是走出了神珠。

　　看着周围的海洋聂凡再一次的盘坐而下，周围一道道异能量形成了一个光罩将聂凡笼罩在其中不受到周围的海水打扰。

　　这一刻的聂凡双目微闭，一道强大的神识顿时没入了自己的丹田处的一个黑色的漩涡之中。

　　这一刻聂凡的极光幻身也是运行了起来，一道道灰褐色的光束不断的从那黑色的洞穴中向着聂凡的极光幻身之中涌去。

　　不过仅仅半天功夫聂凡的双目再一次的睁开。

　　“这是？”聂凡看着那被炼化了三分之一的天荒极光，这一刻的这天荒极光之中出现了一个拇指大小的神识球。

　　这是一股凝实的灵魂之力，但是并未达到分魂之境，也就是还是神魂初期并未踏入神魂中期。

　　随着这灵魂球暴露出来顿时一股强大的威压弥漫而下，聂凡更是瞬间脑袋一颤，这一刻聂凡的灵魂之海中陡然间掀起了恐怖的惊天骇浪。

　　这灵魂球散发出来的那股威压强过了聂凡，绝对是出于神魂初期巅峰的灵魂之力。

　　“死了万年也不想散去吗？”聂凡低语了一声。

　　幽冥花顿时浮现而出，随后聂凡便是直接一把抓起这灵魂球直接扔进了幽冥花形成的漩涡之中。

　　“不！”

　　“我不甘！”

　　就在这一刻这灵魂球中顿时响起了一声惊叫之声，这让聂凡也是吓了一跳，顿时聂凡的神识直接冲进了这灵魂之球。

　　顿时聂凡看到了一个中年男子，虽然看起来模样是中年男子但是聂凡却是看得到这男子眼中的沧桑。

　　“你是这光之岛的主人？”聂凡惊叫道。

　　看到聂凡的神识，这男子也是一愣，但是那坚定的眸光却是发出了慑人的光泽，最终仰天一叹。

　　“为何这样待我！”

　　“为何要我成为天地的屏障！”

　　“为何要我修成的道果！”

　　三声愤怒的咆哮声让聂凡更是一惊。

　　“小辈，虽说我即将消散，但是记住了一定要撕开这天地的屏障，我不甘，我不想成为他们的棋子！”

　　听了这男子的话，聂凡更是吃惊不已。

　　这摸不着头脑的话让聂凡彻底的有些懵了，因为聂凡根本无法对应起来这男子的话，但是聂凡还是明白这困龙大陆的规则之力变强很有可能从这男子的身上得到。

　　不过让聂凡疑惑的是虽说这是一个灵魂球但是这灵魂之力已然弱到了极点根本不可能在还原的。

　　若是达到了神魂中期那是另当别论了，毕竟达到了神魂中期便是拥有了分魂的手段，灵魂可以说达到一种名言上的不灭之境。

　　但是神魂初期却是不行。

　　“前辈，可以告诉我真相吗？”聂凡恭敬的道，这男子此时有些疯狂，但是聂凡还是很想从这男子的口中得到自己想要的消息。

　　“你打开了天荒极光便是说明我即将散去，这天荒极光是我当年领悟光之本源的重要手段。”

　　聂凡则是没有说话静静的听着。

　　“他们布置了恐怖的大阵，但是却是要牺牲我，我真的很不甘！”

　　“不甘哪！”

　　啪一声脆响，一切都是消失不见，这一刻看着那空荡荡消失的没有任何踪迹的男子聂凡则是愣在了当场。

　　“布置了恐怖大阵，牺牲了困龙大陆之上最后一名踏入了元宗的存在，这到底是怎么一回事情？”聂凡此时很是疑惑。

　　“算了，想来时机到了我会明白的。”聂凡低语了一声后看向了那三分之二的天荒极光随即再一次的开始了融合之路。

　　极光幻身运行起来不断的融合这那被炼化的天荒极光，时间一分一秒的过去了，一天之后聂凡周身都是被这暗灰色的天荒极光包裹了起来。

　　这一刻聂凡身后出现了四道人影，但是最后一道却是呈灰褐色，其中一具是金色的，另外一具是黄色的，第三具则是蓝色的，这分别是聂凡融合了三种极光形成的幻身。

　　如今这第四道幻身则是只有三分之二并未完全的成型，时间推移这第四道幻身也是开始慢慢的成型。


第一千二百七十五章 我替你踏道

　　暗灰色的幻身急速的成为了一个完整的身躯，随后聂凡的本体睁开了眸子，那黑色的漩涡也是慢慢的散去。

　　这一切过去已然过去十天时间，十天时间中聂凡彻底的炼化了这天荒极光，不过这一刻的聂凡的脸上并未有丝毫的笑容相反则是表情严肃，眼神凝重。

　　“他遗留的功法也是在这海洋之中，不知道那功法是真是假，若是引领我去给他复活的机会那么我岂不是作他人嫁衣了吗？”聂凡自语了一声。

　　在这天荒极光最终被聂凡炼化的那一刻那光之岛的主人的残留的下来的一缕神识也是让聂凡炼化。

　　在这一缕神识之中聂凡得到了一个信息就是这光之岛的主人修炼了一种强大的功法可以轻易的凝聚光之本源之气。

　　这让聂凡很是心动，但是至于这是一个机缘还是一个陷阱聂凡则是没有搞明白。

　　“凡哥！”

　　就在这一刻小小的声音突兀的响起，聂凡急忙的将小小送出来。

　　看着聂凡那紧蹙的眉头小小疑惑的道：“怎么了？”

　　那天荒极光最后一刻释放出了一道残破的神识告诉我这海洋中还有光之岛主人遗留的功法。

　　“遗留的功法，那不是好事情吗？”

　　“他死了。”聂凡低语道。

　　“谁死了？”小小吓了一跳。

　　“光之岛的主人，先前你修炼我出来他的神识隐藏在这天荒极光之中被我发现，此时的他的残魂已经消散了。”

　　最后一名元宗修士居然莫名的死了，那么他留下什么线索没有？

　　“他只说了有强大的存在布置了恐怖的阵法但是却利用了他，他死在了更加强大的存在手中。”

　　听了聂凡的话，小小一惊。

　　“那这光之岛还真有可能是解决困龙大陆的规则之力的重要之物了，现在你打算怎么办？”

　　“先去找找那功法吧，若是真的有他说的那么好的话或许我也可以利用，若是那功法有奇特的地方我得不到岂不太浪费了。”

　　“说的也是，那我们找找看吧，这偌大的海洋中想要寻找一部功法岂是那么容易的。”小小嘀咕了一声。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“他留下来一缕线索他的灵魂气息我也是感知过，若是那功法出现在我千里范围呢我便是可以迅速的找到它。”

　　“哦，那我们找找看，说不定还有他留下宝贝呢，一名元宗的存在留下的宝贝绝对不少。”

　　看到一想到宝贝便是双目冒着小星星的小小，聂凡只能苦笑一声，小小像是天生对任何东西都是充满了好奇对于宝贝那可是很热衷的。

　　“宝贝啊，谁人不想得到啊。”看着聂凡的眼神小小不满的道。

　　聂凡则是笑了笑点点头。

　　如今聂凡也是掌握了一丝线索想来若是踏入那光之岛的核心出或许更加容易的解答出这光之岛的秘密，所以聂凡现在还是有时间的。

　　刷聂凡一步踏出便是消失不见，如今融合天荒极光的聂凡速度变得更加的恐怖，这一刻若是那鸿虎再一次的看到聂凡的速度绝对会吓一跳。

　　如今聂凡的速度绝对不是半祖修士可以相比的，聂凡的速度很有可能达到了元宗的速度之列！

　　这是缩地成寸的一种代表，元宗修士都拥有这样的一种手段，这缩地成寸的手段只要踏入元宗便是可以轻易的明悟。

　　这同样也是一种规则之力的体现，虽说如今的聂凡没有掌控规则之力但是凭借着极光幻身聂凡也是可以达到同样的效果。

　　若是聂凡踏入了元宗加上聂凡再融合几道极光将极光幻身的级别提升到白级武技之列的话那么聂凡的速度绝对会变得更加的恐怖。

　　当然对于一些掌控了空间规则之力的存在步行的速度依然不是穿梭空间对手，这就是掌控了空间规则之力修士的恐怖之处。

　　如今聂凡对于自己的五大本源之身的规则之力还没有领悟多少，这也是聂凡焦急的地方。

　　但是现在就是焦急也是没有用的，规则之力靠的是一种机缘的领悟甚至再一次顿悟之下领悟规则之力也不是不可能的。

　　不过现在的聂凡显然没有这样的机缘。

　　海水涌动，聂凡急速的向着前方而去，同时自己的神识也是急速的散开向着四面八方而去不断的开始寻找起来这光之岛主人遗留下来的功法，同样聂凡也是期望自己可以得到一名元宗修士留下来的宝贝。

　　一名元宗的宝贝绝对可以让困龙大陆之上掀起一片腥风血雨。

　　海水急速的向着后方退却，聂凡也是深入了更黑暗的海水之中，这里的海水冰寒无比，不过对于拥有三种天火和拥有阴阳火的小小则是没有丝毫的影响。

　　三个时辰之后聂凡顿时一喜。

　　“感觉到了？”

　　聂凡急促的点点头随后带着小小急速的向着左方而去十分钟之后聂凡出现在了一块巨大的岩石之前。

　　漆黑如墨的岩石看起来古朴沧桑这是一块真实的岩石绝对不是光芒所化，这也是让聂凡吃惊的地方。

　　这般实质性的东西在这光之岛中绝对是罕见的可是这一刻聂凡却是见到了这么一块巨大的漆黑色的石头。

　　石头之上散发着黑色的幽光，随着聂凡的到来这黑色的石头顿时发出了一道道璀璨的幽光下一刻一股恐怖的威压弥漫而下。

　　“元宗的气息！”

　　聂凡和小小都是一惊。

　　“你终于来了。”就在这一刻这石头中传出了一声苍老的声音，这声音显得是那么的疲惫那么的沧桑更是带着浓浓的伤感这不禁让聂凡也是有种英雄迟暮的感觉。

　　“他们利用了我，他们杀了我！”

　　这是聂凡从那男子话语中总结出来的两句话，这也是让聂凡对于这男子有些悲哀，踏入了元宗又如何还不是那些强大存在的一颗棋子而已，甚至连一颗棋子也不如！

　　这一刻聂凡突然间为这男子感觉到悲哀，是啊，穷其一生为了追求更强的境界，但是最终得到的是什么呢？

　　不过这绝对不是聂凡停止修炼的东西而是鼓舞聂凡修炼的一件事情，聂凡觉得想要真正的掌控自己的命运就是要自己不断的变强，强大到没有人可以掌控自己的命运，强大到别人不能够对你为所欲为！

　　“前辈，放心吧，从今以后我会为你踏道，我会带你踏道，登临你希望的境界！”看着那黑色的石头聂凡的声音铿锵有力。

　　像是看到了聂凡的眼中的坚定之色，这黑色的石头顿时炸开，随后一股恐怖的波动也是激荡而开。

　　也是在这一刻一把黑色的扇子和一片散发着璀璨白光的玉片出现在了聂凡和小小的面前！


第一千二百七十六章 融合之法

　　一把黑色的扇子静静的悬浮聂凡的不远处还有一块白色的玉片也是浮现在这黑色的扇子边缘处。

　　这让聂凡和小小都是一喜。

　　这黑色的扇子绝对是一件宗级兵器，至于那白色的玉片想来就是这光之岛主人留下来的功法。

　　刷聂凡一步踏出便是一把抓向了那黑色的扇子，但是刹那间这黑色的扇子激发出了一股恐怖的气息直接将聂凡掀翻了出去。

　　小小急忙的扶住聂凡担心的看着聂凡。

　　“没事的。”聂凡眉头紧蹙的道。

　　“这黑扇子绝对是拥有一丝灵识的他的主人虽说陨落了但是估计还是一时间无法接受新的主人。”小小低语道。

　　聂凡没说话不过他知道小小说的有道理。

　　但是宝贝在眼前聂凡绝对不会放弃的，一件宗级兵器绝对可以改变很多，聂家如今拥有的宗级兵器还真是没有，当然不包括聂凡的诛天戟，毕竟现在诛天戟并未真正的现世。

　　如此一来聂凡要是得到这扇子那么聂家则是拥有了一件宗级兵器聂家的实力将会再一次的提升一个档次。

　　聂凡自然知道若是各大超级势力之间真正的战斗起来拥有一件宗级兵器很有可能翻盘的。

　　噬天莲唯有三分之二只能够防御并不能够发挥出多大的作用。

　　最主要的是聂凡不想随着自己离开这困龙大陆荒岛陷入一种挣扎的境界，若是聂家掌控了一件宗级兵器那就是不同了。

　　“先看看那玉片再说，说不定其中有得到这扇子的方法。”小小提醒了一声。

　　聂凡点点头。

　　这一次聂凡则是抓向了那白色的玉简，当然聂凡也是凝重不已，但是先前的情况并没有发生。

　　只不过随着聂凡抓住这白色的玉片的那一瞬间聂凡手指尖不由自主的射出了一道暗灰色的光芒。

　　这是天荒极光的颜色！

　　随着这一缕天荒极光射入这白色的玉片之中顿时这白色的玉片光芒大作更是直接爆开随后便是瞬间笼罩了聂凡周身。

　　小小则是被一道光束直接弹飞了出去，这让小小郁闷不已。

　　不过此时的聂凡则是双目中陡然间爆射出了两道强大的气流瞬间冲散了自己眼前的光芒下一刻聂凡则是嘴角带起了一缕冷笑。

　　“想要借助我吗，你错了！”

　　一道紫芒闪过瞬间这白光散去，不过就在这一刻聂凡的灵魂之力射出了聂凡的灵魂之海，下一刻聂凡灵魂之海中的神魂之体睁开了眼睛。

　　“给我炼化！”

　　随着聂凡的声音落下，聂凡的神魂之体顿时双手滑动出了一道难明的轨迹，随即便是看到这神魂之体双手之间出现了一股强悍的炼化之力。

　　仙魔典就是这么霸道，不仅仅可以炼化能量同样可以让神魂之体施展出来炼化功法！

　　时间一分一秒的过去，那不远处的白色光团也是慢慢的开始变小了起来，同时聂凡也是接收到了一则则信息。

　　小小站在不远处静静的等待着同时也是警惕的看着周围的情况，这所谓的光之岛可是关乎着困龙大陆的未来，其中若是隐藏了一些神秘的东西这也是正常的。

　　此时的聂凡浑身再一次的被白色的光芒包裹，不过随着聂凡的周身火焰出现，这些白光也是急速的消融。

　　这一刻聂凡的灵魂之海中的神魂之体双目中射出了一道道明悟般的光泽，随着那光团不断地缩小聂凡的嘴角的笑意也是变得越来越浓了。

　　“居然可以这样！”聂凡情不自禁的低语了一声。

　　时间一分一秒的过去，那白色的光团也是在时间的流逝之中缩小了起来，本是人大小的白色光团此时只有拳头大小了。

　　不过聂凡则是明白这光团越是到最后越是难以炼化，不过既然这般了，聂凡自然不会在意这点时间。

　　转眼间便是过去了三天时间，如今聂凡和小小距离和弑天，大个子分开也是有半个多月时间了。

　　那火焰山之前大个子和弑天则是焦急的等待着，与此同时的是弑天的手掌之中则是一个黑色的漩涡不断的旋转着。

　　黑色的漩涡中一股恐怖的炽热之气弥漫着。

　　“妈的，这金魂鬼焱真的是难缠。”弑天低骂了一声。

　　大个子则是无语的看着此时的弑天，经过十二天时间大个子和弑天才找到先前干感知到的天火。

　　不过大个子倒是没想到的是这光之岛中居然出现了金魂鬼焱，这金魂鬼焱和玄黄业火有些相似都是可以不断的精粹灵魂之力。

　　但是这金魂鬼焱和玄黄业火还是不能够相比的，毕竟玄黄业火那可是排名天火榜第一名的天火。

　　如今大个子得到了地狱火和炼天之焰，若是在得到玄黄业火的话便是有可能融合成为真正的玄黄之火！

　　玄黄之火，混沌之火，阴阳火那可是名传千古的恐怖火焰，传闻这三种火焰可以烧塌真正的世界，可以烧毁一切。

　　当然这也是根据掌控者的实力来的。

　　如今的大个子地狱火和炼天之焰还是无法融合就别提玄黄业火了，就是玄黄业火现在出现了大个子也是不一定可以得到的。

　　吞噬天火绝对是一件危险的事情稍有不慎便是会被天火焚烧成灰烬！

　　“等那小子回来我一定要让他给我最好的美酒否则的话看我不揍扁他。”弑天怒气哼哼的道。

　　大个子只能苦笑一声，当初看到这金魂鬼焱的时候大个子本以为需要费一番功法但是弑天却是直接施展了噬能包裹了这金魂鬼焱让这金魂鬼焱连逃走的资格都没有，如此大个子更是可以感受到弑天的强大。

　　时间一转眼又是三天时间。

　　第六天聂凡瞬间睁开了一双深邃的眸子下一刻聂凡起身看向了不远处，这一刻聂凡嘴角的笑容很是明显。

　　“不错，居然这光之岛是这般来的。”

　　聂凡说的话让小小感觉到莫名其妙。

　　“这是一部融合光之本源的功法，当然这也是一种融合的功法，只不过可以融合所有的光！”

　　“这么强悍。”

　　聂凡则是微笑着点点头，不过聂凡倒是没说的是，自己的四具幻身则是同样可以融合，一旦融合成了一具幻身在通过那融合之法所说的一种手段融合了这光之岛聂凡则是可以塑造出一具拥有光之本源的身外化身！

　　这才聂凡真正兴奋的地方，当然在没有真正实践的时候聂凡还是没有对小小说，起身的聂凡一步踏出随后手掌出现了一道暗灰色的光束直接射向了那黑色的扇子！


第一千二百七十七章 金魂鬼焱

　　黑色的扇子和普通的扇子差不多大小若是和一些其他的扇子放在一起一般人不用灵魂之力探查根本发现不了这黑色扇子的恐怖。

　　这一刻聂凡大手直接一把抓在了这黑色的扇子之上，这一刻这黑色的扇子再也没有反抗，聂凡轻易的将其拿在了手中。

　　刷一道异能量冲进了这黑色的扇子中随后聂凡便是对着前方的海水猛地扇了一下下一刻一股恐怖的黑色罡风顿时爆射而出。

　　轰隆隆海面之上瞬间爆发出了惊天动地的海浪，聂凡前方更是出现了方圆百里的真空之地，这一幕让小小和聂凡都是大吃一惊。

　　“宗级兵器果然非同凡响！”聂凡赞叹道。

　　刷小小手中也是出现一根黑色的棍子随后直接分成两节下一刻小小也是涌动出了那乳白色的异能量冲进了这黑色的双节棍之中。

　　轻轻的一砸，顿时小小前方同样出现了百里真空，这让聂凡也是一愣。

　　这东西进化到了宗级兵器之列！聂凡吃惊的看着小小。

　　“我也不知道，那天炼化身外化身的时候没注意淬炼了一下就变成这样了，我也是不知道宗级兵器的威力，现在你的扇子发出来的威力让我找到了对比所以我就试了一下。”

　　聂凡则是无语的看着小小，哪有这样来判断兵器等级的呢。

　　看着自己手中的黑色扇子聂凡微微一笑，随后便是低了一滴精血瞬间融入了这黑色的扇子中，下一刻聂凡再一次的感觉这黑色的扇子顿时有种和自己水乳交融的感觉。

　　诛天戟是聂凡的本命武器，聂凡自然不会在拥有本命武器了，这黑色的扇子如今聂凡也是知道了它的名字。

　　“罡风天光扇！”

　　“名字倒是挺霸气的。”小小笑道。

　　聂凡微微一笑随后直接收起这罡风天光扇随即看了一眼四周再也没有看到有什么值得聂凡留下的东西了。

　　“走吧，大个子和弑天估计应经回来了。”聂凡说完之后小小便是出现在了聂凡的肩膀之上下一刻聂凡脚尖瞬间爆射出了恐怖的金光下一刻聂凡前方的海水顿时让出了一条大道。

　　刷聂凡急速的冲向了海面随后便是向着当初约定的火焰山而去，半天之后聂凡也是远远的看到了那赤红色的大山。

　　如今聂凡的速度绝对堪比元宗一重的速度，如此仅仅半天时间聂凡便是快速的达到了那火焰山之外。

　　咻此时的弑天和大个子正在拼酒，迷迷糊糊间弑天听到了一道急速的破空声，大个子也是看向了半空。

　　“老大，大哥！”

　　看到聂凡和小小，大个子顿时一喜。

　　弑天则是仰头灌下了杯中酒随后长吐一口酒气，黝黑色的眸子中也是带着一股朦胧感，这让聂凡和小小都是狠狠的鄙夷了一番。

　　大个子则是嘿嘿的一笑随后不再言语，不过这一刻聂凡倒是没有说什么而是手掌对着那火焰神猛然一招。

　　大个子和是甜的都是疑惑的看着聂凡。

　　轰隆隆那恐怖庞大的火焰山在这一刻顿时发出了震耳欲聋的爆响声随后弑天和大个子便是看到这巨大的火焰山中央顿时出现了一道巨大的裂缝。

　　看到这巨大的裂缝聂凡则是眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　小小看着聂凡的表情疑惑的道。

　　我怎么觉得我的诛天戟似乎和这火焰山融合了，此时居然一时无法拿出来。聂凡苦笑了一声。

　　“你用这火焰山温炼诛天戟？”弑天顿时酒醒疑惑的看着聂凡道。

　　聂凡则是微微点头。

　　“你牛，这火焰山虽说是光芒所凝但是其中的火焰之力绝对是真实的，这火焰山中拥有的火焰绝对不少的。”

　　“什么意思？”

　　“你自己查探查探吧，虽说那仙天晶金烧不坏但是至于其他的器材我则是不敢保证了。”弑天无奈的道。

　　聂凡顿时一惊。

　　瞬间一道灵魂之力冲出直接冲进了这火焰山下一刻聂凡便是看到了一杆通红无比的诛天戟浑身都是冒着赤红色的火焰。

　　“给我出来！”

　　聂凡一声怒喝。

　　顿时双手之间直接出现了两个黑色的漩涡下一刻聂凡的仙魔典直接运行而起恐怖的撕扯之力瞬间作用而出直接形成了一道道黑色的细线冲向了那诛天戟。

　　在这强大的拉扯之力之下那诛天戟终于被拉出了这火焰山，顿时一股恐怖的炽热气息暴动而出！

　　“主人，交给我吧。”就在这一刻小灵的声音顿时出现在了聂凡的脑海中。

　　聂凡微微点头。

　　顿时小灵直接冲进了诛天戟之中，仅仅三分钟时间这诛天戟便是变回了原来的颜色，猩红色的矛头，漆黑如墨的矛神，其上一条金色丝线若隐若现。

　　“真是见鬼了！”

　　弑天不解的道。

　　聂凡也是疑惑了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道，那小东西进入其中似乎在这一刻形成了器灵，你的诛天戟现在最弱也是宗级兵器甚至可以直接达到了宗既定级兵器！”

　　弑天疑惑的低语了一声。

　　聂凡则是一惊。

　　“小灵！”

　　聂凡的神识顿时冲进了诛天戟之中想要召唤小灵出来，聂凡从未打算将小灵变成自己诛天戟的器灵，小灵跟随聂凡这么多年虽说无法化成人身但是聂凡若是少了小灵还真是不习惯。

　　“主人，没事的，这是我的一个很好的归宿，能够成为诛天戟的器灵也是我小灵的福分，我会陪着主人征战天道一起创下宏图伟业！”

　　小灵的声音传进了聂凡的脑海中。

　　聂凡顿时心一痛。

　　“好了别伤心了，诛天戟确实是他的一个好的归宿，当然至于他是否还可以吸收天火这我就不知道，若是可以的话说不定他依然可以变强，随着他的强大你的诛天戟也会越来越强的。”

　　“等你若是有一天真正的登临天道之上成就神位，或许还有办法让他还原的。”弑天笑道。

　　聂凡一听顿时一喜。

　　“小灵，你现在还可以吞噬天火吗？”

　　“当然可以。”

　　“哈哈哈，好！”

　　弑天听了顿时一笑，一般的器灵都是主人炼化进去的那样器灵会产生一定的反抗作用想要让主人和自己的兵器达到天人合一之境需要长时间的磨练，但是现在聂凡和诛天戟则是不同，小灵资源进入诛天戟之中这样一来聂凡和诛天戟可以瞬间达到天人合一之境！

　　“那，这是给你的。”看着此时有些闷闷不乐的聂凡弑天手掌中顿时出现了一个黑色的漩涡随后一道金黑色的火焰顿时喷射而出。

　　“金魂鬼焱！”

　　小小和聂凡都是一惊。


第一千二百七十八章 诛天戟现世

　　金色的火焰中夹在着一道漆黑如墨的火焰，这就是排名第四的金魂鬼焱！

　　黑色的漩涡瞬间倒转刹那间这金魂鬼焱直接被吐了出来，这一幕让聂凡瞳孔猛然一缩。

　　“噬能还可以这样？”

　　“当然，你以为噬能是普通的功法吗？”弑天傲气的道。

　　聂凡则是无奈的一笑随后看向了足有人头大小的金魂鬼焱，这一刻这金魂鬼焱静静的悬浮在聂凡的一米之外。

　　诛天戟中的小灵看到这金魂鬼焱也是一喜。

　　“主人开始吧。”小灵笑道。

　　聂凡微微点头，随后一把握住诛天戟随后便是直接融入了自己的身体之中下一刻这诛天戟出现在了聂凡的丹田之中。

　　五大本源之身盘坐，诛天戟出现在了当中下方是幽冥花，上方则是出现了一个黑色的漩涡。

　　外界聂凡双手陡然间滑动出了一道复杂的轨迹随后这金魂鬼焱急速的向着聂凡而来紧接着聂凡身前便是出现了一个黑色的漩涡。

　　看到这一幕大个子三人则是相视点点头随即便是远离聂凡千米小小更是随手布置了一个防护阵。

　　见到这般聂凡微微对着三人点点头随即聂凡直接盘坐了下来开始炼化这金魂鬼焱，金魂鬼焱排名第四，一旦被聂凡炼化聂凡相信自己的灵魂之力绝对可以登临神魂初期巅峰。

　　同样的是这金魂鬼焱被小灵融合那么小灵将会变得更强，聂凡的诛天戟也会变得更加的恐怖。

　　虽说这诛天戟是聂凡的本命武器但是现在似乎成长速度要比聂凡快得多，一旦金魂鬼焱融入诛天戟之中诛天戟会立即提升到宗级顶级兵器之列！

　　“来，开始，石头剪刀布。”远处的小小三人并未修炼而是再一次开始了豪饮，这是弑天，大个子和小小的最爱。

　　赤红色的火焰山缭绕着赤红色的火焰，这天地间也是炽热无比但是对于聂凡四人来说这跟本就不算什么。

　　时间一分一秒过去，小小双目迷迷糊糊，弑天则是震散了酒气，聂凡现在还在修炼容不得人打扰。

　　进入这光之岛中的存在每一个都是强大无比，最弱的也是元圣九重，一旦打扰到了聂凡让聂凡出现意外他绝对后悔不已。

　　如此看着大个子和小小那迷糊样弑天只能散去酒气清醒的扫视了周围的一切随后看向了那银色的月亮。

　　大地之上披着一层银装，炽热的空气不断的流动着，不远处一颗颗火红色的古木沧桑无比。

　　赤红色的岩石在这黑夜之中被银色的月光照的也是出现了美丽的色彩。

　　此时此刻随着聂凡四人踏入这个光之岛二十天时间，那些修士也是进入其中不短时间了。

　　但是让所有人都是失望的是在这光之岛中除了一些奇异的景色之外他们并未找到丝毫有用的东西。

　　不少人也是放弃了外围开始向着核心之处进发。

　　不过核心之处可不是什么人都可以进去的。

　　光之岛方圆万里左右，一般人很容易便是可以来回几次但是想要登临核心处显然不是那么容易的。

　　天龙宗众人苦恼着的看着周围的一切，他们转了不知道多少圈了可是依然找不到出去的路。

　　那花殿众人也是疑惑不已。

　　这距离核心处近距离的地域到处都是幻阵想要破除这些幻阵很困难，毕竟这可是一名元宗存在布置的幻阵。

　　没有神魂初期的灵魂之力很难找得到那阵眼，如此一来那几名半祖之境的存在倒是最先撕开幻阵。

　　可是就是这样在这光之岛时间也是过去了一个月。

　　一个月时间那人头大小的金魂鬼焱如今只剩下了拳头大小，小小几人也是开始修炼了起来，弑天则是成了三个人的护法者。

　　大个子如今在修炼自己的灵魂之力，弑天也是帮助了大个子一些以便让大个子早日踏人神魂初期。

　　转眼间又是过去了八天时间，第九天那金魂鬼焱彻底的消失不见，这一刻聂凡依然没有醒来但是这一刻聂凡身上却是散发着一股强大的波动。

　　他的灵魂之力在提升，气息也是在提升。

　　看到远处的聂凡，弑天顿时吃惊的道。

　　此时此刻的聂凡神识完全的笼罩了自己的诛天戟，一滴滴精血也是不断的融入了诛天戟之中。

　　此时此刻诛天戟之上一朵五颜六色的火焰印记出现，随着这火焰印记的出现顿时整个诛天戟散发出了一股恐怖的波动。

　　这一刻聂凡的五大本源之身也是纷纷睁开了眸子。

　　“凝！”

　　诛天戟之中小灵顿时发出了一声稚嫩的声音下一刻那一朵火焰印记顿时喷射出一道道吞噬之力。

　　这是火灵天生自带的一种神通，吞噬异火！

　　聂凡丹田中那被炼化的金魂鬼焱顿时急速的没入了诛天戟之中。

　　这一刻聂凡的灵魂之力也是直接登临神魂初期的巅峰，聂凡自身气息也是在这一刻直接冲到了元圣巅峰之列。

　　这样的速度要是被外人知道绝对会吃惊万分，两个月时间而已聂凡从元圣九重直接冲到了元圣巅峰。

　　接下来聂凡只要让自己的五大本源之身掌明悟各自的规则之力那么聂凡便是拥有了渡劫的资格！

　　转眼五天过去了，五天时间不少人也是纷纷冲进了那光之岛的核心之处但是却是依然没有找到任何一个有价值的东西。

　　可是那核心处的一个巨大方圆百米左右的光罩拦住了所有人的脚步更是让太多人的修士好奇不已。

　　“这是什么，难道那真正的秘密就藏在这里面吗？”

　　铜山老头疑惑的看着那巨大的光罩。

　　绝情老头则是摸了摸自己胖嘟嘟的肚子没有说话而是疑惑的看着无法轰开的巨大光罩。

　　其余人等都是不甘的看着这光罩。

　　“那小子还没有来，估计是得到了什么机缘，真是不明白我们两个多月什么都没看到他怎么可能得到机遇呢。”

　　“哼，想来那小子是被困在了幻阵之中无法出来了。”

　　矿山老者和那铜山老头都是认同的道。

　　至于厉老几人则是没说话他们相信区区幻阵绝对不可能困住聂凡几人的，想来聂凡几人现在还没有出现定然发现了什么。

　　上官剑芎则是失望的看着这巨大的光罩，众人联合起来也是无法打开这光罩现在聂凡几人还没有出现不得不让想到其他的一些东西。

　　五天时间之后聂凡霍然睁开了眸子，这一刻聂凡的瞳孔中陡然间喷射出两道恐怖的火光下一刻聂凡的右手之突兀的出现了诛天戟。

　　随着这诛天戟的出现，顿时一股恐怖的波动激荡而开，让小小布置的防护阵瞬间爆开！


第一千二百七十九章 核心之处

　　诛天戟之上火焰弥漫这一刻聂凡周身同样是火焰缭绕，这一刻聂凡如同那火神降临一般。

　　大个子三人都是一惊。

　　弑天则是吃惊的看着聂凡的诛天戟。

　　如今聂凡的诛天戟主料还差三种，那三种任何一种都是帝兵所需要的材料，诛天戟如今只融合了仙天晶金。

　　若是另外三种恐怖的主料也是融入其中的话那绝对会更加的恐怖，此时此刻这诛天戟散发出来的气息让弑天都是有些惊骇。

　　“宗级顶级兵器！”

　　小小双目也是一凸，大个子也是咂舌不已。

　　看着手中的诛天戟聂凡则是脸上布满了笑容，诛天戟如今终于经历了几十年时间现身了。

　　刷一把黑色的扇子出现在了聂凡的手中下一刻聂凡直接扔给了大个子同时这黑色的扇子聂凡融进去的精血也是瞬间消散。

　　这也是一件宗级兵器，是这光之岛主人的兵器名为罡风天光扇威力也是很强大，虽说不是和你但是至少要比顶级圣兵强大很多。

　　大个子一把接住这罡风天光扇顿时眉开眼笑了起来一滴精血直接融入了其中。

　　如今小小有了双节棍，小小将其当做了自己的本命武器，当然也是需要很多材料才能够不断的进化。

　　唯有大个子现在的兵器则是有些落后了。

　　看着手中的扇子大个子突然间有个想法，这玩意也是宗级兵器如今大个子也是想要拥有一件本命武器，但是还是没有机会。

　　这玩意估计可以换取几样好材料到时候我也熔炼一件本命武器。

　　弑天则是鄙夷的看着此时的大个子道：这玩意其实不是和你，若是你给我的话你想要的材料我找给你。

　　大个子一听顿时一喜。

　　聂凡则是无语的看着弑天。

　　“好了，傻大个子，等哪天我得到好东西到时候可以让你炼制本命武器的时候这玩意再给我，扇子才配得上我玉树临风的身姿吗。你太壮了。”

　　大个子则是鄙视的看着弑天。

　　“好了该出发了，那核心之处想来此时应当很热闹的就是不知道他们是否可以解开这光之岛的禁制。”

　　聂凡笑了一声。

　　随后带着弑天三人便是向着核心之处而去。

　　三天之后聂凡四人来到了一处碧绿的山脉之前，这山中长满了一颗颗粗壮的古木，更有一些奇异的树种，这让聂凡也是惊异不已。

　　那是天楠木，若是真正存在的话绝对是宗级兵器首选的材料。弑天也是双目泛光的道。

　　聂凡一听也是一惊。

　　前方有阵法。就在聂凡几人即将向着前方冲去的时候弑天的声音顿时响起，聂凡则是双目中陡然间射出了两道灰色的眸光。

　　刹那间聂凡双目一眯。

　　“幻阵！”

　　“阵中阵！”

　　“这幻阵不简单啊。”小小也是惊异的道。

　　聂凡则是冷笑了起来，神眼通就是破除幻阵的，如今这就是幻阵中隐藏着幻阵聂凡依然可以将其破开。

　　灰色的眸光急速的向着这幻阵之中而去很快聂凡便是知道了那阵眼，弑天顺着聂凡的指点急速的轰爆了那阵眼。

　　接下来依然如此，但是让聂凡无奈的是这无尽的幻阵一个连着一个想要进入这核心之处没有三五天时间绝对不可能的。

　　三五天时间，若是被那些此时已经在了核心之处的众人听到绝对会吓一跳他们就是那半祖几个人的组合也是耗去了一个多月才撕开这一个个幻阵来到了这核心之处。

　　如今聂凡只需要三五天时间便是可以将前方的幻阵全部破除这样的效率绝对让人惊悚的。

　　当然这一切都是聂凡的神眼通的好处，这世界上又能有几人拥有神眼通呢。三颜睛可是罕见的东西，千年难得一遇的好东西。

　　刷撕开了十几个幻阵聂凡异能量再一次的冲进了自己的双目之中，随后聂凡的双眸再一次的射出了两道灰色的眸光。

　　一天时间悄然而过，聂凡也是感到了疲劳，虽说如今聂凡拥有战斗废墟便是拥有了无尽的能量但是持续一天施展神眼通聂凡的灵魂之里也是消耗了不少。

　　休息一下，再过两天想来可以完全的破除的，这光之岛的主人还真是有耐心居然布置了这么多的幻阵。

　　这还是好的，若是这些幻阵是杀阵的话想来那些小家伙绝对要死不少的。弑天蹙着眉头道。

　　三天时间很快的过去，聂凡也是休息了两次破除了整整有近百幻阵，这让聂凡也是不得不佩服这光之岛的主人。

　　如今在那核心处的众人都是无奈无比，现在想要回去都不好回去了，那些幻阵如今再一次的复原这让他们感觉到了无奈。

　　那方圆百米左右的巨大光罩到现在还是没有丝毫的异动像是在等待着什么人的到来一般。

　　如今众人来到这里已然有了三个月时间，三个月时间这么多人什么也没有得到，这让他们对着光之岛失望到了极点。

　　九大超级实力加上兽族的五大超级势力各个强大的修士都是无奈无比，现在真是骑虎难下了。

　　“那小子不会死了吧？”就在这时候突然间那林家中那林怨不怀好意的看向了厉老众人。

　　“呵呵，就是你死了他也不会死的。”厉老冷笑道。

　　“是吗，三个月了，他还没有出现绝对是死了，看来你们要解体了，到时候可要小心一点。”

　　“哦，我倒要看看你林家有什么手段可以敢对我天狂学院这般说话的。”那上官剑芎顿时冷冷的看向了这林怨。

　　见到上官剑芎说话这林怨也是身体一颤不再说什么。

　　林家的家主林振天则是淡淡的笑道：“上官兄现在在这里纯属浪费时间我们倒是不如集合所有人的力量再试一次说不定可以轰开这神秘的光罩。”

　　淡淡的看了一眼林振天上官剑芎看向了其他人，此时的他也是想知道这神秘的光罩中到底有什么秘密。

　　远处的五名半祖此时也是微微点头，他们在这里耗去了一个月时间但是什么也没有得到这让他们多少有些不甘的。

　　“如此也好。”

　　厉老此时笑道。

　　上官剑芎微微点头。

　　众人很快的达成了协议，他们都是明白人如此此时也是不想在浪费时间了，瞬间众人的攻击被凝聚到了一起。

　　也就是在这一刻他们所在的区域中四大人影突兀的出现，更是让厉老几人吃惊的是这四道人影居然站在了那恐怖的攻击前方！


第一千二百八十章 令牌的作用

　　聂凡四人的突现让众人都是一惊，这一刻不仅仅是众人吃惊就是聂凡四人也是脸色一变。

　　“让开！”

　　厉老，闫阔海等人顿时对着聂凡四人怒吼道。

　　弑天一把抓住聂凡和大个子刹那间消失不见，那聂凡敌对的四个超级势力都是后悔不已，若是他们刚才撤除自己的攻击那攻击便会瞬间攻击。

　　可是此时显然迟了！

　　轰随着聂凡四人的消失那恐怖的攻击形成的巨大能量柱直接狠狠的轰击在了这百米方圆的白色光幕之上。

　　一声巨响，这附近都是急促的颤抖了起来奈何那白色的光幕只不过是摇晃了几下便是没了其他的反应。

　　这一幕让其余人等都是无奈的叹了一声，他们这一刻终于认识到了一名元宗的恐怖，掌控了规则之力的存在翻手间便是可以碾碎一座大山，掀起一片海。

　　聂凡四人则是急速的来到了厉老众人的身边。

　　随后厉老也是和聂凡说了一些关于这光幕的事情当然当感觉到聂凡身上的气息的时候厉老几人也是再一次的一愣。

　　“妈的，你小子是不是吃了什么啊，修为怎么可能达到了元圣巅峰呢？”饶是闫阔海沉稳无比此时也是忍不住笑骂了一声。

　　聂凡则是无奈的笑道：“我的天赋太强大了，这也是没有办法的事情。”

　　厉老则是瞪了一眼聂凡。

　　聂凡只能苦笑一声。

　　这光幕是那家伙死之前浑身能量的凝聚，你们想要打开岂是易事。弑天看了一眼那白色的光幕淡淡的道。

　　“死之前！”

　　“你是说那位前辈死了？”

　　厉老几人都是吃惊的看着弑天问道。

　　弑天则是看了一眼聂凡不在说话，聂凡则是点点头道：“在那光之海洋中我得到了一丝那前辈的残魂，从中知道了这光之岛主人的生死。”

　　“他死了，但是他却是踏入了元宗之境。”聂凡低语道。

　　“为何？”

　　“有强大的存在动手杀了他。”聂凡淡淡的道，这一刻的聂凡再一次想到了这光之岛主人的那不甘的声音。

　　“是啊，你踏入了元宗又能如何，上面还有元尊还有元帝甚至还有那传闻中的神，人外有人天外有天，没有登临这世界的巅峰你就不能够放松。”

　　白色的光幕闪烁着刺目的白光将这方圆十里都是照的亮堂堂的，聂凡看了一眼众人随后手中出现了一个猩红色的令牌。

　　这猩红色的令牌是当年在虚天之地那神秘老者给聂凡的，刚才一来到这里聂凡便是察觉到在帝王戒中这猩红色令牌产生了一种奇异的波动。

　　看着这猩红色的令牌大个子和小小都是一愣。

　　“这是使者令牌？”大个子和小小都是疑惑的看着聂凡。

　　聂凡摇摇头道：“不是的，这和当年的那个使者令牌不同，这令牌具体什么作用我也不清楚。”

　　不过在这里这令牌似乎出现了一缕波动所以我才将他拿出来说不定会有什么什么奇特的作用。

　　猩红色的令牌之上一个猩红色的骷髅头给人的感觉像是从地狱中而来一般，那漆黑的眼眶给人一股浓烈的寒意。

　　就是厉老几人看到这猩红色的令牌也是感觉到一股惧意。

　　这一刻聂凡拿着这猩红色的令牌慢慢的走向了这白色的光幕其余人都是静静的看着此时的聂凡。

　　记住了若是这小子打开了这光幕我们一定要第一个冲进去！

　　林家那几大势力此时都是点头商议着，那几名半祖之境的存在看着聂凡手中的猩红色令牌都是出现了一缕贪婪之色，但是当看到弑天那淡淡的眸子都是死死的压制了心中的贪婪之色。

　　这一刻聂凡将这猩红色的令牌直接贴在了这白色光幕之上可是让聂凡疑惑的是这猩红色的令牌似乎没有任何的反应。

　　这让聂凡和其他人都是显得很失望。

　　“用你的杀戮本源之气试试，这猩红色的令牌给我一种杀戮的冲动。”弑天的声音传进了聂凡的耳朵中。

　　“杀戮之气？”聂凡则是有些疑惑了起来。

　　“不过还是试试。”

　　猩红色的杀戮之气出现让不少人都是一惊，如今形成身形链接的杀戮本源之身如同聂凡的左膀右臂一般运用自如。

　　猩红色的杀戮之气急速的没入了这猩红色的骷髅头之上顿时一股吞噬之力从这猩红色的令牌之上涌出急速的吞噬着聂凡的杀戮之气。

　　这一幕让聂凡也是一惊。

　　不过聂凡死死的压住了心中的惊惧之色依然不断的输送自己的杀戮之气，仅仅十秒钟时间这血色令牌顿时血光大作。

　　随后众人便是看到了一道道血色的光芒顿时笼罩了聂凡，下一刻那血色令牌直接爆开。

　　轰一声巨响，那白色的光幕瞬间消散，这一下子让所有人都是一惊，但是随着那林家众人第一个想要冲进去却是瞬间被一道白色的光芒直接扫飞了出去，最惨的则是直接被那白色的光芒直接净化了。

　　这一幕让那本是想要冲进去的众人都是生生的止住了自己的脚步惊惧的看着那打开的白色光罩。

　　这一刻那白色的光幕之中一道道灰黑色的气流在流动形成了一个让人看不懂的印记，但是就在这一刻聂凡手中那爆开的猩红色令牌形成的血光直接冲了进去！

　　下一刻聂凡也是在众人吃惊的目光中身形渐渐的虚幻了起来最终消失不见。

　　“凡哥！”

　　“老大！”

　　“小凡！”

　　看到这一幕的厉老众人都是一惊，小小和大个子还有弑天则是瞬间冲向了那一道道充斥着白光的地域但是瞬间便是被轰飞了出来就是弑天也是无法冲进去。

　　看到聂凡不见，那花殿中带头之人花无影双目也是露出了一缕惊容。

　　随后她在众人的惊骇的目光中直接一步踏出瞬间爆发出了一股恐怖的波动随后便是直接冲了进去。

　　“无影！”

　　花清湄顿时一惊，那老妪也是一愣。

　　可是让人吃惊的是花无影居然也是融入了那光之世界中消失不见。

　　厉老几人则是愣在了原地。

　　“这是怎么回事？”

　　“她明悟了光之本源！”弑天看着那消失的花无影的背影淡淡的道。

　　此时的聂凡则是双目惊悚的看着眼前的一切，黑色的血液散发着一道道恐怖的波动，宛若天威一般。

　　不过就在这一刻一道靓影顿时出现在了聂凡的视野中。

　　聂凡一惊。

　　“你怎么来了？”

　　“你能来我为什么不能来，这里应当是我的世界，你出去吧！”


第一千二百八十一章 双属性

　　“你领悟了光之规则之力？”对于花无影聂凡心中也是把她当成了自己的朋友，虽说现在花无影对于自己的冷淡让聂凡有些无奈不过聂凡还是做出了自己该有的礼貌。

　　“似乎跟你没多大关系吧。”花无影一双美丽的眸子中这一刻却是带着一缕不耐之色，这让聂凡眉头一蹙。

　　“不可能的，这到底是怎么回事，她的修为增长太快了若是花无影真的领悟了光之规则的话那么这般速度说起来比聂凡还要快。”

　　但是现在的聂凡也不好唐突的直接问。

　　“这里不是你的地盘，记住我先进来的，真不明白你为何要隐藏，众人合力打不开这光幕你却是可以轻松的进入，你在等什么？”

　　“等你。”

　　“等我，把握当做探路石吗？”聂凡眼中出现了一缕不爽之色，虽说曾经和花无影单独相处一个月时间，但是聂凡并未释放出自己的爱，也就是花无影并未留在聂凡的心脏深处。

　　此时花无影这般让聂凡显得有些很不舒服。

　　“怎么动怒了吗？”花无影淡淡的笑道，一双大眼中此时带着一缕淡淡的蔑视之色，这一幕让聂凡心头一跳。

　　“她真的还是他吗？”

　　“弑天，帮我问一下，花无影到底修炼了什么功法，为何现在的她和以往相比起来反差这么大。”

　　外界的弑天本是无聊无比此时听到聂凡的传音微微一愣。

　　“你居然还能够传音看来那老鬼给你的那玩意还真是好东西啊。”弑天笑道。

　　“快点啊，老兄，这事情关乎到我接下来的怎么做，毕竟这里我可不想轻易的让出来。”

　　“怎么了？”

　　“花无影变化太大了。”聂凡低语道。

　　此时此刻聂凡和弑天传音花无影察觉不到，聂凡和弑天的灵魂之力在这些人当中自然处于最巅峰。

　　刷外界的弑天则是疾步来到了花清湄的身边，同时弑天淡淡的看了一眼花清湄道：“你花殿的小妮子到底怎么了，若是修炼什么邪魔歪道功法的话我就让那小子把她给杀了。”

　　听了弑天的话，花清湄和那老妪都是一惊随后也是急速的摇摇头道：“不要。”

　　“说吧。”弑天显得有些不耐的道。

　　她得到了花殿荒古时期的一位前辈的传承，所以修炼才会这般恐怖，如今我们花殿可是指望她能够冲击元宗之境成为这万年时间最强大的存在。

　　被弑天以恐吓这花清湄顿时说出了一些让弑天都是一惊的事情。

　　花殿的图谋还真不小啊，若是这花无影能够真正的成为这万年来的第一位元宗那么花殿绝对可以成为困龙大陆之上最强大的存在。

　　“她到底怎回事？”弑天淡淡的道。

　　她很有可能被那残魂侵蚀了灵魂所以才会变化的，所以我求你让聂凡给她机会，她一定可以挺过去的。

　　“我知道了。”弑天说完之后便是急速的回到了小小几人的身边。

　　“小子，那小妮子灵魂之中很可能有另外一个人的残魂这人的残魂估计是荒古时期那花殿的前辈的，弄死他吞噬那残魂你的神魂很有可能冲进神魂中期。”

　　此时的聂凡听到弑天的话顿时一惊看向了花无影。

　　此时此刻的花无影双目中带着一股寒意让聂凡在也感觉不到曾经的那个风华绝貌的女子。

　　“看来这一次她牺牲不小为了花殿她倒是愿意以身试法啊。”聂凡低叹了一声。

　　“现在也不好直接出手，等一下再说吧，她来这里绝对有为人不知的秘密，说不定可以借助她让我更加轻松地捕捉到那阵法的气息。”

　　“好，这里让给你，我出去，但是记住了不要跟踪我，若是惹怒了我我可不是惜花之人。”

　　聂凡淡淡的说了一声之后便是瞬间离开了原地向着更深处而去。

　　时间一分一秒的过去，聂凡隐藏了自己的气息躲在了神珠中，这一刻聂凡的神魂却是无时无刻的观察着此时的花无影。

　　花无影看着四下无人则是直接盘坐而下顿时她的身上出现了一道璀璨的白光，这让聂凡也是一惊。

　　聂凡在这白光中感觉到了一缕光之规则之力的气息，显然花无影借助那残魂摸到了光之规则之力的门槛。

　　随着花无影的光之本源显现出来，这四周璀璨的光芒也是急速的形成了一个巨大的印记向着花无影落下。

　　她来这里是为了捕捉这里的光之规则之力壮大己身从而以便能够达到冲击元宗的条件。

　　看到这里聂凡顿时想到了花无影来这里的原因。

　　不过聂凡显然不会轻易的放弃的，这里面隐藏了一个惊天大秘，若是聂凡可以化解的话那么绝对是造福后人的事情。

　　为了聂龙等人聂凡还是要将那阵法给破了，这阵法隐匿了起来饶是聂凡神魂也是无法勘察的到。

　　时间再一次的流转，外界的修士都是焦急的等待着，他们不知道其中隐藏了什么，如今聂凡和花无影进入其中，至于聂凡和花无影可以得到什么是他们最关心的。

　　弑天几人则是当着众人的面架起了烤架，喝起了美酒让一干人等只能将布满藏在腹中。

　　小小滋啦一口喝下美酒让厉老都是口水直流。

　　“妈的，你这个臭小子给我来一坛。”厉老再也忍不住的加入了战局，闫阔海也是不顾及自己的身份加入了战局。

　　这一幕让狂虎自然不甘落后瞬间加入了战局，大个子和小小则是鄙视的看着这三个老家伙。

　　弑天则是自顾自的喝着扯下一块金黄色的烤肉送入口中更是发出了很是舒服的呻吟声。

　　那声音如痴如醉让不少女性都是脸红脖子粗的。

　　相反弑天则是毫无顾忌。

　　此时的弑天似乎在故意这么做一般，引得小小也是有模有样的学了起来让花殿的几名女子都是脸色绯红无比。

　　刷此时那核心之的聂凡刚要出手却是神色一怔，这一刻花无影身上顿时出现了一道黑色的光束，这一刻这一道黑色的光束在这白色的光之世界中显得是那么的显眼那么的格格不入。

　　“双属性！”看到这里的聂凡顿时一惊。

　　双属性的本源之力罕见无比，要比那变异本源更是难得一见，双属性是两种对立的本源融合在了一个人的身上，就如同水火一般，此时此刻花无影身上显现出来的光子属性是双属性，黑暗和光明融合在了她一人身上。

　　“怪不得她要独自修炼。”聂凡低语了一声。

　　“不过你做不到的事情我还是要帮你一把的。”聂凡低语了一声随后一步踏出刹那间出现在了花无影身后。

　　这一刻花无影一颤但是下一刻一道紫色光线出现直接包裹了花无影随即花无影和聂凡两人一同消失了。


第一千二百八十二章 灭魂

　　紫色空间中随着聂凡的出现便是一股禁锢之力出现刹那间便是将花无影禁锢在了半空中。

　　这一下子花无影顿时慌了起来。

　　“你想干什么？”花无影怒喝道。

　　看着那想要挣扎却是无法挣扎的花无影聂凡则是苦笑道：“我知道你现在的情况，若是弑天说的不对的话，我会立马放了你，若是你体内真的有一个残魂我会帮你驱除。”

　　“你我什么关系，我的事情用不着你管！”一声尖锐的声音顿时从花无影的口中呼啸而出。

　　这让聂凡都是一愣，圣女一般的花无影高贵神秘但是此时却是变成了一个泼妇一般这让聂凡还真是有些无法适应。

　　不过想到弑天的话，聂凡双目则是瞬间看向了被禁锢起来的花无影随后聂凡急速的来到了这花无影的一米之外。

　　“你想做什么？”

　　“我想做什么你自己清楚，想要借助后人的身体复活吗，死去了就死了好了，何必早来这世上再遭一回罪呢。”

　　“哼，你胡说什么？”此时的花无影眼神闪烁不敢正视聂凡的眸子。

　　这一刻聂凡则是知晓弑天的话是对的，花无影为了修炼传承却是中了荒古时期一个老不死的陷阱。

　　花殿的传承唯有真正适合的人才可以，花无影双属性光之本源，想来那老不死的也是这般属性否则的话万年来从未有人成功过为何花无影可以成功。

　　借助传人之身重生，经历了万年不灭这样的手段也是很逆天的，不过此时的聂凡则是不管其他。

　　每个人都有选择权，她既然选择了和我融合一体，你有什么资格管。看出了聂凡已经知道了自己的身份此时隐藏在花无影体内的残魂也不再躲藏。

　　“融合一体，你是在吞噬她的身体！”聂凡顿时一怒道。

　　“就是如此又如何你绝对你有本领将我给杀了吗？哈哈哈哈，笑话，一群可怜虫而已，万年时间才出现一个这么样属性的身体。”

　　听了此时花无影的话，聂凡怒火中烧，体内的杀气也是油然而生，此时此刻这被禁锢的老不死居然还嘲笑起了聂凡。

　　“想要杀我吗，你不可能做到的，我的灵魂和她灵魂已经融合了，这世上没有手段可以分开我和她的灵魂，当然最终我会吞噬了她的灵魂那个时候才是真正的我。”

　　这小妮子意志力不错但是也坚持不了多久了。

　　聂凡冷笑了一声道：“很多手段都可以让你死亡，只不过你没有见过而已！”

　　“是吗？”

　　“禁锢！”

　　聂凡一声怒喝顿时聂凡指尖出现了一道道紫气随即直接冲向了花无影的脑袋扑哧一声便是直接没入了花无影的脑袋。

　　下一刻紫气更是急速的撕开了花无影的灵魂之海更是慢慢地开始向着花无影的灵魂之海包裹，一旦这灵魂之海被紫气弥漫聂凡便是可以直接禁锢花无影的灵魂之海。

　　“天地源气！”

　　看到灵魂之海中那一道道紫气，那本是嚣张无比的声音此时顿时变得惊恐了起来，更是急速的尖叫了起来。

　　不过此时的聂凡则是根本不搭理这尖叫的声音急速的携带着紫气冲进了花无影的灵魂之海。

　　仅仅十秒钟聂凡一声低喝花无影的灵魂之海彻底的被禁锢。

　　这一刻聂凡看到了那盘坐在灵魂之海核心之上的一道神魂之体，花无影的灵魂之力已然借助那道残魂冲进了神魂初期此时此刻更是化作了花无影的模样，只不过这一刻这个‘花无影’似乎没有穿衣服，光秃秃的身躯充满了诱惑。

　　这一刻聂凡虽说不是本体但是也是神魂之体进入了这里，这一刻聂凡的身躯也是光秃秃的。

　　四目相对聂凡顿时尴尬无比，但是为了花无影聂凡也没有办法，灵魂之力不是肉身，聂凡想要灭了那残魂就必须神魂之体进入花无影的灵魂之海。

　　唯有聂凡神魂之体进入花无影的灵魂之海聂凡才可以施展噬能和仙魔典剥离他们两者的灵魂从而选择性的灭掉那个残魂。

　　这一刻的花无影娇躯颤抖但是被聂凡禁锢了却是看不到丝毫的动作，唯有那一双想要闭上的眼睛却是无法闭起来。

　　聂凡急速的走过过去，下一刻直接来到了花无影的神魂之体身前，那凹凸有致的身躯，修长的美腿，平坦的小腹看起来是那么的唯美。

　　聂凡的手掌轻轻的触及在了花无影的神魂之体之上下一刻花无影还没有来得及感受到那异样便是感觉到了一股强大的灵魂之力顿时冲进了她的神魂之体之中。

　　下一刻花无影陡然间感觉到了聂凡像是融入了她的身体之中，这一刻花无影顿时觉得这个时候的感觉太美妙了。

　　聂凡也是咬着牙，灵魂交融缠绕融合那感觉绝对要比肉体来的更加的敏感更加的透彻不过聂凡知道此时可不是闹着玩的。

　　黑色的漩涡出现在了花无影灵魂之身的脑海中下一刻便是听到了一声恐怖的尖叫声，那尖叫声带着浓浓的不甘。

　　可是随着黑洞中一多灰褐色的莲花出现那惊恐的声音彻底的咆哮了起来。

　　“幽冥花，神珠，这怎么可能，你到底是谁？”

　　“我是谁你管不着，今日我说了你必须死，有些人该死的还是死掉的好，否则的话害人又害己。”

　　“不！”

　　随着聂凡的黑色漩涡中爆射出一股恐怖的吞噬之力和炼化之力那残魂在被聂凡禁锢之下根本无法反抗便是被聂凡的噬能直接吞噬了。

　　时间一分一秒的过去，这一刻的聂凡像是处于一种美妙的感觉中，那残魂的神魂之力并不小，这一刻随着那幽冥花净化那残魂之后聂凡的神魂之体顿时吸收了那纯净的灵魂之力。

　　这一刻聂凡顿时有种要突破的感觉，加上此时在花无影的神魂之体之中聂凡陡然间有种不想出去的感觉。

　　“喂，还不出来，放我出去！”就在聂凡睁开眼的那一刻花无影的声音顿时响起，那声音中带着一股恼羞之色。

　　看到那睁着眼睛的花无影聂凡顿时尴尬的一笑随即从花无影的神魂之体中消失下一刻紫气也是急速的离开了花无影的神魂之体。

　　紫色空间中花无影睁开了大眼睛，脸色绯红，聂凡也是无奈的笑道：“我只是想帮你。”

　　花无影站起身来看了一眼聂凡道：“让我出去，以后一些事情在没有经过我的容许请你不要自作主张。”

　　背对着聂凡花无影沉声道。

　　聂凡则是尴尬的摸了摸自己的额头随后一招手花无影便是消失不见出现在了那光之岛的核心地方。

　　“你在这里修炼我出去。”聂凡说完之后便是手掌之上出现了一缕猩红色的光芒随后便是直接撕开了那白色的光幕下一刻聂凡的身影出现在了众人的视野中。


第一千二百八十三章 逼战

　　随着聂凡的出现，所有人的目光都是落在了聂凡的身上，这一刻聂凡的出现无疑太多人的吃惊和心动。

　　“他出来了，想来其中的宝贝绝对被他得到了！”

　　“现在怎么办？”

　　这一刻不仅仅是林家那五大势力联盟中人开始交流了起来就是那远处五名半祖这一刻也是开始思索了起来。

　　聂凡的实力有目共睹但是现在为了能够踏入元宗绝对让很多人会出手的，他们才不会听信聂凡的解释。

　　如此一来聂凡是聪明人自然也懒得解释。

　　光幕之中花无影在修炼，此时聂凡一人无法寻得那神秘的阵法，聂凡这般出来就是为了将弑天带进去。

　　弑天的神魂可是达到了后期，在这里没有人可以和弑天相比，如此一来聂凡也是希望弑天可以进入其中找到那隐藏的阵法。

　　看到聂凡，弑天也是知道聂凡这一次出来是为了什么。

　　不过当看到那一道道不善的眼神的时候聂凡和弑天都明白这一次或许要打一场了，五名半祖之境存在虎视眈眈，林家那五大超级势力这一刻显然不会放过这样的机会。

　　至于那暗天森林和花殿还有江家，雍家四大超级势力会不会出手这聂凡还真是无法猜出来。

　　“厉老，闫伯父。”聂凡对着厉老和闫阔海微微点头同时天狂学院的那三名半祖存在也是对着聂凡微微点头。

　　如今聂凡这一方只有四名半祖之境，天狂学院一下子占据了三位，至于弑天也可以将其归于半祖。

　　闫家那位半祖修士这一次倒是出奇的没有出现，至于情欲谷和玄龟山脉还有鸿天山脉则是没有半祖之境的修士。

　　林家那边五大超级势力也是拥有两名半祖修士加那五名半祖则是七位半祖，至于江家，雍家还有花殿，暗天森林中也是有两位半祖。

　　“小子，得到的宝贝交出来吧，我也不想动手。”远处的那矿山老者此时对着聂凡冷冷的道。

　　聂凡看都不看这老者一眼而是笑看了一眼那花殿的花清湄。

　　“花清湄前辈，不知道你是否想知道我得到了什么呢？”

　　“你得到的就是你的，你能够进入也是你的能力，我现在最关心的就是花无影。”花清湄认真的看着聂凡。

　　“呵呵，如此就好，无影在里面修炼，她的问题我已经帮她处理好了，想来要不了多久她便会出现。”

　　“如此就好。”

　　聂凡点点头不再言语。

　　江家和雍家，还有暗天森林这一刻也是苦笑一声，江家的江天画和聂凡也算是有交情的，但是那江天书和聂凡却是存在仇怨。

　　至于雍家和聂凡则是没什么仇怨也没有多大的交情，暗天森林和聂凡交情不浅可是聂凡却是不知道暗天是否会为了元宗之境的希望对自己动手。

　　“小凡，我暗天森林也不会插手，就当是当年你在我暗天森林中受到的伤害的弥补。”暗天看得出聂凡的担心此时也是出言解释道。

　　聂凡点点头笑道：“小凡在此谢过暗天前辈了，若是将来可以用得着我的地方，我一定不会推却的。”

　　暗天微微点头。

　　“废话倒是不少！”

　　那矿山老者此时对着自己身边的几人微微点头随后便是对着聂凡低喝了一声一步踏出向着聂凡而来，其余四名半祖之境的存在也是向着聂凡而来。

　　刷弑天一步踏出瞬间站在了聂凡的身边，对于弑天他们都是忌惮无比，但是他们相信凭着他们几人一起出手绝对可以压制弑天的。

　　看到这里那林家几大势力中的两名半祖修士这一刻也是开始急速的向着聂凡而来，与此同时的是天狂学院三名半祖修士也是出现在了聂凡的身边。

　　大个子和小小也是急速的出现在了聂凡的身边，这一刻双方大战显然不可避免了。聂凡虽说什么也没有得到但是他们绝对不会相信的。

　　所以聂凡也是懒得解释。

　　“你们天狂学院也是想要出手吗？”矿山老者冷冷的道。

　　“这小子可是我们天狂学院的第一天才，你说我们会不会出手。”厉老的师傅此时一只独眼中透出了一股恐怖的光泽。

　　此时的厉老等人则是明白他们即使出手也是无法抵挡半祖修士的轰击，至于小小和大个子，小小倒是可以抗衡一名半祖，大个子则是稍逊了一些。

　　弑天冷冷的看了一眼那林家几大势力走过来的两名半祖淡淡的道：“挡住这五个家伙我先杀了这两个不知道死活的东西。”

　　刷弑天顿时冲了出去，下一刻那两人也是瞬间出手，他们可是知道弑天的强大此时也没有留手，至于小小也是冲了出去，身外化身瞬间出现，下一刻一股恐怖的波动从小小的身上释放出来这一刻就是狂虎也都是感觉到心惊。

　　小小天赋绝伦更是神秘莫测，手段自然要更加的骇人。

　　大个子则是直接被聂凡呵斥退了回去，天狂学院的三名半祖修士也是被三人拦住，最后那矿山老者则是冷笑着看向了聂凡。

　　“听说你和那鸿虎大战虽说没有取胜但是至少你的勇气值得我佩服。”矿山老者笑道但是那嘴角的杀气却是没有丝毫的掩饰。

　　弑天大战林家林浪海和天龙宗的鸿虎，这两人都是半祖之境的存在，弑天虽说实力超群但是想要短时间内杀了两名半祖显然有些难度。

　　小小如今只有元圣九重并未登临元圣巅峰，至于时空规则依然没有领悟，所以靠着一具身外化身抵挡一名半祖是有些吃力的。

　　“小心点！”

　　聂凡声音传入了小小的脑海中。

　　小小微微点头，这一刻聂凡几人剑拔弩张对峙着五名半祖，远处的弑天和那林浪海和鸿虎已经开打了。

　　恐怖的波动让元圣九重甚至元圣巅峰的存在都是震惊不已，弑天的实力太强悍了在林浪海和鸿虎的双重攻击之下也是处于上风。

　　不要再等了，一旦那小子战胜了那两个废物就不好办了。铜山老者一怒瞬间冲向了厉老的师傅。

　　这一刻其余几人也是纷纷出手，小小一声低吼，异能量急速的涌入了身外化身之中。

　　下方的大个子则是郁闷无比，现在聂凡和小小还有弑天在大战半祖他却是没有资格踏入，这让大个子顿时有些烦躁。

　　我一定要融合地狱火和炼天之焰，一旦融合我的修为绝对可以瞬间冲到元圣巅峰甚至直接领悟出火之规则也不是不可能的。

　　说到这里大个子直接不顾他人奇异的目光便是开始修炼了起来，厉老和闫阔海两人则是苦笑不已急速的来到了大个子身边为他护法。

　　此时的聂凡则是冷眼看向了那对面的矿山老者。

　　“我在七年前击败你的弟子，如今便是可以击败你！”聂凡淡淡的道这一刻聂凡身后顿时出现了一道猩红色的本源之身。

　　“杀戮本源之身，不错，但是对上我根本无效。”矿山老者冷笑道。

　　“是么。”聂凡戮觉顿时运行而起下一刻聂凡那元圣巅峰的气息再次以的增长了起来，陡然间聂凡的气息居然有种超越元圣巅峰的迹象，这一幕让所有人都是一惊。

　　这一刻的矿山老者也是一惊，不过这一刻的他瞬间出手他可不想给聂凡时间准备什么东西。

　　五只恐怖的土黄色手指接连碾向了聂凡，风暴起，大地颤抖，不过这一刻的聂凡却是一声怒喝，周身瞬间出现了一道道血光下一刻聂凡身后杀戮本源之身猛然睁开了眸子随后这杀戮本源之身动了！


第一千二百八十四章 激斗

　　杀戮本源之身瞬间消失在了众人的视野中下一刻突兀的出现在了这五根土黄色的手指前方。

　　轰轰轰轰一声声巨响炸起，随后众人便是看到这五根土黄色的手指爆开但是聂凡的杀戮本源之身也是瞬间暴退身形显得有些狼狈。

　　可是就是如此聂凡的战斗力也是让众人震惊不已，先前聂凡刚刚踏入元圣九重便是可以和鸿虎对战虽说输了但是如今聂凡的修为已经登临元圣巅峰对于规则之力的感悟又是更深了一些。

　　感觉到自己杀戮本源体内的杀戮之气的混乱聂凡也是心惊不已，半祖修士战斗力绝对恐怖的。

　　但是聂凡绝对不会退缩。

　　“小子，你实力不错，若是现在将你得到的宝贝交出来我倒是可以放过你。”这矿山老者轻蔑的看着聂凡。

　　“哈哈哈，是吗，你不过修炼时间比我长而已有什么值得嚣张的，你就是一个永远也无法踏入元宗的可怜虫而已！”

　　“找死！”

　　这矿山老者显然暴怒，聂凡戳中了他的要害顿时矿山老者直接暴走了，恐怖的气息形成了土黄色的云朵浮现在了他的头顶之上下一刻这土黄色的云朵中射出了一道道土黄色的长矛，阔剑。

　　“这是他的绝技——万器！”

　　厉老的声音顿时初选在了聂凡的脑海中。

　　聂凡没说话而是身后瞬间出现了五道幻身下一刻五道幻身纷纷冲了出去急速的轰向了向着自己而来的一件件兵器。

　　轰砰咔嚓一声声爆响让这方圆十里之内的都是形成了恐怖的风暴，元圣巅峰的修士赶紧出手挡住了那散开的攻击。

　　即使如此这些人也是急速的向着后方推却，但是厉老和闫阔海却是死死的挡在了大个子前方。

　　这一刻的大个子突兀的修炼让他们有些哭笑不得。

　　聂凡也是看得出了厉老和闫阔海两人的艰难顿时对着小小传音道：“布置玄天阵，这小子我现在真想揍他。”

　　小小微微点头让自己的身外化身挡住了那铜山老者随后便是急速的来到了厉老的身边顿时一块块极品元石出现下一刻更是出现了不少罕见的器材随即便是急速的形成了一个个玄奥的印记。

　　守住阵法，半祖的残余攻击绝对无法轰开这玄天阵的。仅仅十秒钟小小便是布阵成功，这样的速度让不少人都是惊叹不已。

　　看着小小急速离去厉老和闫阔海都是相视无奈的一笑，如今这个时代似乎是年轻人的时代了他们或许真的老了。

　　砰聂凡五大本源之身出现，顿时这片空间中太多的人都是震惊不已，听闻过聂凡的五具本源之身但是从未见过聂凡五具本源之身的修士则是更加的吃惊不已。

　　“太逆天了，他一人绝对可以对战五名元圣巅峰的存在！”

　　“这小子果然非同凡响啊。暗天看着此时的聂凡也是吃惊不已，闫阔海几人也是微微一愣。”

　　那上官剑芎和慕容婉相视一眼都是从对方的眼中看到了震惊之色。

　　聂凡成长速度太快了快到了他们有些反应不过来，如今的聂凡更是大战半祖修士，这样的一种战斗力让太多的老一辈修士自叹不如。

　　轰隆隆聂凡速度瞬间暴增，下一刻更是直接欺到了这矿山老者的身前陡然间缠绝施展而出这刚想要移动自己身体的矿山老者顿时一惊他发现一股无形的力量顿时扯住了自己。

　　这一幕让矿山老者震惊不已。

　　“缠绝！”

　　“没想到你得到了缠绝，你刚才激发几倍的气息想来那戮觉也是被你得到了，你的机缘还真是逆天啊。”

　　“否则怎么杀了你！”聂凡冷笑道。

　　“哈哈，笑话还真以为凭你可以杀了我吗，我会让你知道半祖之境永远也不是原生存在可以媲美的。”

　　“那是别人，我和其他人不同。”

　　聂凡瞬间握拳，其上黑莲手套直接汲取了聂凡的一般精血，这一刻一股恐怖的血光从聂凡的拳头之上暴动而出。

　　感觉到聂凡拳头之上的恐怖气息，这矿山老者也是神色一惊。

　　轰聂凡的拳头和这矿山老者的拳头狠狠的轰击在了一起下一刻一股恐怖的波动顿时肆意而开。

　　聂凡蹬蹬退出了三步，但是这矿山老者却是退出了整整十步，那嘴角一缕鲜血让所有人都是震惊不已。

　　“没想到你还有宗级兵器！”矿山老者看着聂凡右拳之上消失的黑色手套冷冷的道。

　　聂凡则是不想啰嗦再一次的冲了出去。

　　土之规则之力可不是现在的你可以抵挡的。

　　“大地颤抖！”

　　一声怒喝从这矿山老者的口中冲出下一刻聂凡便是感觉到自己站在的地面之上陡然间颤抖了起来下一刻更是一股恐怖的重力从聂凡的双脚之下涌动而出。

　　这一刻聂凡顿时觉得自己像是被一座大山压住想要动弹都是艰难无比，这一幕让远处的小小等人都是一惊。

　　“土之规则之力，不错，可惜的是你遇到了我。”聂凡感觉到身体移动艰难但是这一刻的聂凡则是冷笑了起来。

　　顿时聂凡的双脚之下出现了一圈紫色的光芒随后一道道紫气从聂凡的双脚之下涌出随即聂凡便是感觉到了自己的身体一轻。

　　紫气拥有太多的作用，至今聂凡的依然没摸透不过聂凡则是明白紫气绝对是一种让人吃惊的能量体可以破除规则之力！

　　感觉到聂凡身体的异样这矿山老者也是一惊，但是随后便是大手狠狠的落下陡然间聂凡的前方便是出现了一只大手狠狠的向着聂凡抓来。

　　“给我破！”

　　聂凡一声怒喝，举拳便是轰了出去，恐怖的力劲弥漫，聂凡的周身这一刻都是布满了灰褐色的龙鳞。

　　“化龙大法！”

　　看到此时的聂凡，这矿山老者和不少人都是一惊，这让天龙宗众人则是脸色难看无比，化龙大法是天龙宗独有的，但是如今却是出现在了聂凡的身上。

　　“小子，机缘不错，没想到化龙大法你都是可以搞到。”

　　“当然，要不然我怎么会有把握杀了你呢？”聂凡咧嘴一笑道，随后聂凡的拳头狠狠的轰击在了这大掌之上。

　　砰一声巨响，聂凡身体在地面之上搽出了百米痕迹，拳头之上的灰褐色龙鳞也是爆开鲜血淋淋。

　　但是那土黄色的大掌却是消失不见被聂凡生生的轰爆了！


第一千二百八十五章 你老了

　　掺杂了规则之力的五荒指被聂凡轰爆了，这一次那矿山老者也是震惊不已！

　　这一刻远处的众人更是大吃一惊，聂凡疯狂无比，拼着自己的吐血轰爆了那五荒指！五荒指黑级中等武技！

　　噗噗搽出百米的聂凡忍不住喷出了两大口鲜血，脸色也是发黄，但是那一双猩红色的眸子依然如同擎天巨兽一般狰狞。

　　“我看你还有什么武技！”聂凡擦去了自己嘴角的血迹冷冷的看向了这矿山老者下一刻不等矿山老者发动攻击聂凡便是瞬间消失不见。

　　那原地一道近乎凝实的虚影让所有人都是一惊，这一刻聂凡的速度达到了巅峰让太多人的吃惊。

　　那速度绝对超越了半祖！

　　厉老惊悚的看着此时的聂凡，闫阔海也是惊惧不已，聂凡和他们分开不过三个月时间而已但是聂凡再一次的出现的时候却是变得更加的恐怖了。

　　“这小子再也没有人可以抵挡他强势而起了。”厉老赞叹道，这一刻的厉老想起了当年的他遇到的一个恐怖的存在的话。

　　“照顾好他，他可以为你创出一片真正的天地！”

　　这是当年叶宇途经困龙大陆选择性的告诉了厉老的话语，当年的叶宇虽说只是灵魂状态但是那时候的叶宇也不是厉老可以抗衡的。

　　或许唯有他才可以成为你的师傅吧。看着如今恐怖的聂凡厉老叹了一声。

　　闫阔海疑惑的看着厉老但是厉老并未在说什么。

　　远处的弑天压得鸿虎和林浪海两人节节败退，这一刻的弑天彻底的暴怒了，魔躯震动散发出了恐怖的波动。

　　轰弑天一拳轰出，直接碾爆了鸿虎的拳头更是打得鸿虎拳头炸开鲜血淋淋惨不忍睹一声惨叫也是从鸿虎的嘴巴中咆哮出来。

　　那林浪海也是吃惊不已，弑天的肉身太恐怖了，自己的攻击轰击在弑天的身上居然起不到丝毫的作用。

　　如此一来鸿虎和林浪海两人一开始便是被弑天压制，若不是两人拼命抵挡的话现在绝不可能坚持到现在的。

　　更远处小小对战的铜山老者也是持平，小小的身外化身这铜山老者同样无法轰开如此一来也是让聂凡放心很多。

　　至于天狂学院的三名半祖对战另外三名半祖双方也是僵持战局毕竟同为半祖想要一时半会分出胜利显然不是那么容易的事情。

　　弑天想要击杀鸿虎和林浪海还是需要不短时间的当然若是弑天度过元宗直接的话那肉身经过雷劫的淬炼定会和弑天更加的契合那般弑天的战斗力绝对可以瞬间拍碎这两人。

　　看到弑天这边战局所有人都知道一旦给弑天长点时间杀了这林浪海和鸿虎腾出手来的话那么他们绝对危险了。

　　所以另外几人也是开始急速的发动了恐怖的攻击，但是此时此刻的矿山老者想要杀了聂凡显然不是那么容易的事情。

　　轰聂凡狂暴的掀起了一道血色风暴下一刻便是狠狠的向着这矿山老者席卷而起，随后聂凡更是双手大震直接发出了一道恐怖的空间大裂斩。

　　“他的空间本源已然具有了明悟空间规则之力的资格了。”闫阔海感觉到聂凡释放出来的空间本源之气低语道。

　　“你闫家可是空间本源大家，那虚空大法倒是可以找个好传人，毕竟闫月那小妮子将来还是他的人。”厉老笑道。

　　闫阔海则是无语的看着厉老随后悠悠的道：“若是这小子愿意的话我倒是愿意将虚空大法传给他，但是就怕这小子不吃这一套啊。”

　　“那现在将你闫家的虚空杖传给他也是铺垫一下吗，毕竟虚空杖也是黑级初等武技，他要是施展好的话或许可以爆发出黑级中等武技的威力也是不可能的。”

　　“现在？”

　　“是不是太迟了？”闫阔海疑惑的看着厉老。

　　“他不是常人，他领悟武技的能力超越了所有人，他应当可以直接打出虚空杖的。”厉老肯定的道。

　　闫阔海一惊，随后顿时和聂凡联系了起来。

　　此时大战的聂凡则是疑惑的道：“闫伯父，找小凡何事？”

　　“废话不少，听着，我现在将虚空杖的法决给你，不多，很快就好，最多两秒钟时间我想两秒钟时间你可以支撑的吧。”

　　聂凡一愣随后看向了厉老见到厉老那阴谋得逞般的笑容则是苦笑了一声。

　　嗡闫阔海顿时形成了一道灵魂印记直接打进了聂凡的灵魂之海中，下一刻聂凡瞬间炼化了这一道灵魂印记。

　　刷聂凡一分五再一次的施展出了幻身，随后聂凡本体则是急速的退到了千米之外更是瞬间盘坐而下双目微闭，那四道幻身更是不要命的轰击这矿山老者。

　　厉老和闫阔海都是吃惊的看着此时的聂凡。

　　十秒钟之后聂凡的四具幻身全部爆开但是也是在这一刻聂凡的眸子睁开陡然间聂凡浑身涌动出了一股浓郁的空间本源之气。

　　下一刻聂凡的手中出现了一个空间权杖，这是闫家的虚空杖运行之后形成的一种攻击手段。

　　“吼……”

　　一条虚空龙影从那手中的权杖冲出呼啸着冲向了那矿山老者，这一刻厉老和闫阔海都是一惊。

　　十秒钟时间聂凡直接打出了虚空杖这般修炼武技的速度无人能敌！

　　当然这一切都是神珠的效果旁人自然不知道。

　　“虚空杖，没想到你和闫家的关系青梅到了这种程度，闫家的那小妮子想来也是成为了你的女人了吧。”

　　“靠女人的废物而已！”

　　矿山老者顿时冷笑着看向了聂凡。

　　聂凡脸色一寒，虚空杖之后，聂凡的拳头瞬间激荡出了一股恐怖的波动，一声更加响亮的龙吟声响彻了这一片天空。

　　“暴龙拳！”

　　“噬血！”

　　聂凡一声怒喝一声轻喝，随即所有热都是看到了聂凡身上爆射出了一道道猩红色的血光下一刻聂凡的气息再一次的暴涨了起来。

　　这一刻的矿山老者也是脸色一惊。

　　但是想要躲开聂凡的拳头谈何容易聂凡的速度如今已然超过了这矿山老者的速度，如此聂凡瞬间来到了这矿山老者的面前。

　　轰一拳轰出，将这矿山老者直接击退十米左右但是下一刻聂凡再一次的欺到了这矿山老者的身前再一次的轰出了一拳，那拳速之快让所有人都是看到了一道道拳影在闪动。

　　轰轰轰……

　　一声声巨响让所有人都是震惊了起来，此时此刻的矿山老者更是惊惧到了极点，聂凡的每一拳都可以轰击在自己的身上但是每一次接触自己的身体更是诡异般的抽取了自己的精血。

　　这让他惊恐到了极点。

　　轰血光涌动，黑莲手套之上爆射出恐怖的力劲直接撕开了这一方虚空狠狠的砸在了这矿山老者的胸口处。

　　刷矿山老者直接被聂凡轰飞了出去狠狠的砸在了大地之上。

　　噗噗矿山老者脸色发白更是大口的咳血。

　　“你老了，这个时代再也不是你的时代了。”聂凡嘴角带着一缕鲜血同时双目更是变成了黝黑之色，这一刻聂凡周身都是弥漫着一股死亡之气一步步的向着这矿山老者而去。


第一千二百八十六章 轰杀

　　一身紫色的长袍随风而动，这一刻聂凡眼睛全部都是变成了黑色一道道死亡之气喷薄而出。

　　轰远处一声巨响，弑天一拳将鸿虎打得趴在了地上，鸿虎这一刻更是大口的吐血惊恐的看着弑天。

　　所有人的脸色都是一变，弑天太强了！

　　而此时此刻的聂凡则是一步步向着矿山老者而去。

　　“当日我没杀那邝宏不是代表我怕你，今日我会让你知道惹怒我聂凡的后果，我聂凡不是那种嗜杀之人但是对于敌人我不喜欢给第二次机会。”

　　聂凡的声音冷漠无比散发着无尽的寒气和杀气。

　　这一刻的小小兴奋无比更是大开大合居然有反击的趋势，小小兴奋无比，身外化身挥舞着恐怖的肉身让那铜山老者都是脸色一惊。

　　“看谁先杀人！”远处的弑天对着聂凡笑道。

　　聂凡沉默不语而是一步步向着矿山老者而去。

　　这一刻所有人都是惊惧的看着聂凡和弑天，这两人爆发出来的战斗力让人太意外了，先前弑天虽说一击击退了矿山老者但是此时此刻的弑天战两名半祖依然处于绝对的上风。

　　厉老众人都是知道从今日之后聂凡的地位将会超越太多的人，困龙大陆的第一天才名头绝对是聂凡的了。

　　咔嚓弑天一脚踩在了鸿虎的胸膛之上，任由鸿虎的轰击砸在自己的身上，这一幕让所有人都是倒吸一口冷气。

　　那林浪海更是惊惧不已但是此时此刻已然没有了退路，他知道这就是自己现在退走弑天也不会放过他。

　　“融合！”

　　林浪海一声怒喝瞬间急速的向着鸿虎而去，鸿虎也是一喜瞬间冲向了林浪海但是就在这两人即将回合的那一刻一股恐怖的黑芒在这两人之间炸开。

　　“规则之力！”

　　两人都是一惊。

　　砰远处的聂凡一拳轰的这矿山老者再一次的飞了出去，这矿山老者毕竟是半祖修士想要击杀绝对不容易。

　　“想杀我，你还不行！”

　　“是吗，我聂凡今日就让你知道什么是行什么是不行！”聂凡冷冷的走向了满脸惊惧的矿山老者。

　　“五荒指！”

　　恐怖的五指再一次的出现，但是这一次显然不像先前那般强势了，聂凡丝毫不在意那五指冲向了自己。

　　刷刷……

　　五指瞬间冲到了聂凡的前方奈何聂凡抵挡也不抵挡直接一步跨出随后众人便是惊惧的看到了那五荒指直接没入了聂凡的丹田之中。

　　可是这一刻的聂凡像是没事人一样来到了这矿山老者的身边，随后聂凡的五指也是摊开其上陡然间弥漫出了一股恐怖的力劲和死亡之气瞬间没入了这矿山老者的腹部。

　　扑哧聂凡的五指插进了这惊骇无比的矿山老者腹部，这一刻矿山老者惊恐的看着眼前的聂凡。

　　砰聂凡右拳直接轰出砸的这矿山老者在这地面之上出现了一个巨大的深坑，此时此刻聂凡的丹田中一个黑色的漩涡直接吞噬了那五指随后更是从聂凡的毛孔中透出了一道道土黄色的光芒。

　　“你！”

　　见到聂凡并未受伤的矿山老者惊恐无比，此时他的体内聂凡的死亡之气不断地吞噬着他的生命之气。

　　“哼，我的手段可不是你可以想象的到的，今日我就要所有人看看半祖之境修士怎么死在我聂凡手中的。”

　　“哈哈哈哈，笑话，还真以为凭你的死亡本源之气就可以杀了一个掌控规则之力的半祖吗。”

　　“掌控规则之力，笑话而已，半祖不过体会规则之力较深而已想要掌控不踏入元宗不得到这天地规则之力的认可你永远也别想掌控规则之力！”

　　半祖是渡劫失败的存在，想要真正的掌控规则之力唯有度过天劫冲进元宗一重之境那样才算得上掌控自己明悟的规则之力。

　　如此一来半祖仅仅就是比元圣巅峰领悟规则之力更深能够凭着为人不知道的手段使用少许的规则之力而已。

　　听到聂凡的话，这矿山老者脸色一变，远处的那些半祖修士也是一惊，这是他们半祖之间的秘密也是元圣巅峰不敢和半祖之境动手的最大愿意之一。

　　此时被聂凡捅出来让他们都是有些脸色不太好看，厉老众人也是一愣他们没有渡劫自然不知道半祖到底掌控没有掌控规则之力所以不敢和半祖之境的修士大战。

　　如今聂凡的话让他们都是意识到他们错了，这么多年来一直被半祖修士压着让他们很是不爽。

　　当然就是如此一般的元圣巅峰的修士也不是半祖之境的对手，毕竟对于可以使用少许规则之力的半祖修士很是强大的。

　　远处的小小一声怒吼顿时身后一道模糊的身影出现下一刻一股浩荡的压抑降临而下，随后小小的身外化身便是没入了小小身后的虚影之中。

　　轰小小一拳轰出，那融入身后虚影中的身外化身同样轰出了一拳，这一拳威力绝伦就是远处的弑天也是一惊。

　　“妈的，这小子此时终于发飙了。”

　　聂凡也是一喜。

　　小小本就是天赋异禀，加上逆兽的骸骨被他练成了身外化身实力绝对恐怖无比的，半个时辰的大战小小似乎摸清了铜山老者的手段此时终于展开了凌厉的攻击。

　　“杀了吧。”弑天怒喝道。

　　聂凡微微点头，顿时诛天戟出现在了聂凡的手中，下一刻在所有人吃惊的眸光中聂凡一步踏出便是出现在了这矿山老者的眼前。

　　“死在诛天戟之下你已经够幸福了，毕竟你是第一个人！”聂凡的话语落下诛天戟瞬间刺出直接刺入了这矿山老者的腹部。

　　看着那刺进自己腹部中的诛天戟矿山老者的眼中充满了不甘之色，他身上的铠甲可是宗级兵器之列的防护兵器。

　　那是他在一个荒古遗迹中得到的，本以为可以挡住聂凡的一击所以矿山老者倒是根本没有在意聂凡的这一击。

　　可是此时此刻的他感觉到诛天戟身上的气息顿时不甘的低吼了起来。

　　“哼，还想要反扑吗！”

　　嗤啦随着聂凡的话语落下顿时一道恐怖的火焰直接从诛天戟身上爆射而出刹那间融合了四种天火的火焰直接包裹了这矿山老者。

　　四种天火的融合之火恐怖无比就是这矿山老者也是无法抵挡。

　　金黑色的火焰炙热无比将这一方天地都是笼罩了，整个天地间都是充斥着恐怖的炽热之气。

　　“不！”

　　一声不甘的嘶吼声但是却是依然改变不了被融合天火焚烧成为灰烬的结局！人形火焰不断的颤抖，不断的嘶吼但是仅仅十秒钟便是直接栽在了地面之上急速的化成了灰烬！

　　这一幕让所有人都是震惊无比，就是此时的聂凡也是有些吃惊，小灵成了诛天戟的器灵之后这诛天戟的威能似乎又多了一种！


第一千二百八十七章 禁地传人

　　矿山老者化成了一滩灰烬让所有人都是震惊不已！

　　这一刻的聂凡手持诛天戟静静的立在原地让所有人都是产生了一种恐怖之心，就是厉老等人也是心中惊惧不已。

　　聂凡成长的太快太快了！

　　看到聂凡这边战局落幕远处的弑天很是不爽，刹那间攻击变得更加恐怖更加的凌厉了起来。

　　轰一声巨响让一些失神的修士再一次的回过神来，鸿虎被弑天狠狠的砸在了大地之上这一刻弑天更是瞬间出现在了鸿虎的上空下一刻那充满这黑光的大脚狠狠的落下。

　　速度之快让鸿虎根本无法躲避！

　　咔嚓弑天的大脚直接踩在了鸿虎的胸膛之上，下一刻弑天的脚底便是出现了一个恐怖的黑色漩涡。

　　随即一股恐怖的吞噬之力咆哮而出直接笼罩了这鸿虎，鸿虎的惨叫声也是在这一刻响起让那远处的鸿龙天等天龙宗等人惊惧不已但是却是不敢出手。

　　不远处的聂凡淡淡的转身看向了天龙宗的众人低语道：“今日我不杀你们但是一旦离开这光之岛我便会去天龙宗走一遭！”

　　聂凡的话在这一刻如同晴天霹雳一般在天龙宗众人心中炸响，如今的聂凡可以杀了矿山老者他天龙宗还有谁可以挡住聂凡！

　　就是鸿龙天体内藏着的赤龙血刀也是无法抵挡聂凡的轰杀，他可以感觉得到聂凡手中的诛天戟的恐怖。

　　“死！”

　　远处的弑天一声低吼，刹那间大脚之下的黑色漩涡直接扩大瞬间便是笼罩了鸿虎下一刻所有人便是看到了那鸿虎的身体急速的干枯了起来。

　　“邪魔！”

　　“哼，邪魔又如何，想要杀我吗，那你么可以试试看！”弑天这一刻脸色骤变刹那间浑身一股黑色的气流如同黑色的风暴一般席卷向了鸿虎。

　　不远处的林浪海更是胆颤心惊的看着这一切他知道自己出手已经晚了此时若是再出手的话那么接下来鸿虎和矿山老者的下场就是他的下场。

　　刷林浪海急速的退出了战场这一刻林家人也是惊惧不已，林浪海是林家的唯一半祖之境的存在，此时林浪海不战而退已然表明他怕了！

　　淡淡的扫了一眼林浪海，聂凡淡淡的道：“林家和我之间的仇怨不浅，今日我不会出手，但是离开光之岛之后我则是不会在留手。”

　　林家之人听到聂凡的话没有一个人敢说什么他们相信一旦他们在这一刻出言很有可能惹怒聂凡。

　　远处的那铜山老者此时急速的退开，小小也没有纠缠，这一刻那和天狂学院三大半祖大战的三人看到聂凡的眸光也是身体一颤急速的退开。

　　这一刻他们怕了！

　　这一刻的聂凡让他们意识到这个青年再也不是他们随便可以碾死的小虾米而是一个可以轰杀他们的更强大的存在。

　　十秒钟时间鸿虎的气息就是的消失随着弑天离开这鸿虎成了一幅皮包骨的尸体，一双狰狞的眼睛显示着死之前的那浓浓的不甘和惊恐。

　　黑衣拂动，弑天负手而立淡淡的扫过了周围那些带着惊慌之色看着他的众人。

　　聂凡对着弑天微微点头。

　　光之岛中并没有什么宝贝，我只不过得到了一件宗级兵器而已如今这件宗级兵器也不在我身上。

　　至于我为何解释只是想要说明就是我得到了宝贝又如何，想要从我聂凡手中抢东西最好掂量掂量一下自己。

　　墨一般的黑发加上这一刻一双漆黑的眸子还有身边站着的魔性十足的弑天，所有人都知道如今的聂凡成长到了一种恐怖的境界就是半祖修士也是无法匹敌了。

　　上官剑芎看着此时的聂凡心中有些后悔和遗憾，聂凡的成长速度超脱了所有人的预料。

　　年青一代中再也没有人可以和聂凡匹敌了，就是这老一辈的修士也是没有几人可以战胜聂凡了。

　　聂家的地位随着这一战彻底的夯实了，从今以后再也没有敢对聂家不敬，聂家不仅仅拥有聂凡这般恐怖的天才更是拥有一名更加恐怖的弑天。

　　“好了，各位现在若是想离去的就离开吧，这里没有你们所需要的东西，当然若是不信的话你们自然可以进入其中。”

　　当然想要进去没有本事也是不行的。

　　“小小，守护好大个子，我和弑天进去搞定那东西之后便会出来的。”

　　此时的小小气息也是很强大，特别是那身外化身就是半祖修士也是奈何不得，如今那盘坐在地面之上修炼大个子同样恐怖无比。

　　“好的。你们去吧，大个子交给我，我相信在这里没有敢对我出手的。”小小笑道。

　　聂凡微微点头。

　　看着那白色的光幕聂凡对着弑天微微点头，随后聂凡手掌中再一次的出现了一道血红色的光芒下一刻直接冲向了那白色的光罩。

　　咔嚓白色的光幕急速的在这血色光芒之下融化开来形成了一个巨大的裂痕，随后弑天随着聂凡直接冲了进去。

　　看着消失的聂凡和弑天，这一刻所有人的心才微微一松。

　　闫阔海看着厉老无奈的一笑。

　　如今的他实力这般强大，我们或许真的老了，他们再也不需要我们担心什么了，这个时代是年轻人的时代。

　　“是啊，那小子如今变得这般强大，一旦光之岛事情结束不知道他会不会冲击元宗啊？”

　　光之岛是关乎这元宗劫的重要之物想来他一定会处理好的，他对于自己的命可是要比任何人都珍惜的。

　　这我知道。闫阔海低语了一声随后便是看向了走过来的小小。

　　看着小小，厉老笑道：“有酒吧，我们喝两杯，等出去我请你和我亲自酿的百花酒那可是千年美酒啊。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“你若是敢骗我我绝对把你的胡子给拔光了。”小小嘿嘿一笑道。

　　闫阔海顿时忍住不的大笑了起来。

　　厉老狠狠的瞪了一眼闫阔海便是急速的来到了小小的身边随后便是和小小开始对饮了起来。

　　此时的聂凡和弑天站在那盘坐在大地之上修炼的花无影不远处静静的扫视了一眼周围的一切。

　　但是就在这一刻这中央地域中一道黑光突兀的出现随后一道壮硕的人影年纪不大一头赤红色的头发一看便是给人一种火爆的感觉。

　　看到这人聂凡和弑天都是一愣，花无影也是惊醒了过来。

　　“没想到你们三人居然能够进来，真是小虾米也有特别的啊。”

　　听到这青年的话聂凡则是神色一寒。

　　“我是火炎禁地的传人火僮，这里已经没有你们的事情了，现在你们可以离开了！”


第一千二百八十八章 你不行

　　“火炎禁地的火僮！”

　　聂凡的瞳孔微微一缩，困龙大陆和潜龙大陆一般同样存在了五大禁地，但是这五大禁地万年不现没有人知道他们真正位于什么地方唯有传闻中和古籍中提到过一丝而已。

　　火炎禁地传闻位于西漠地下核心也有人说火炎禁地是位于西漠的苍穹之中至于在何方没有人说得清楚。

　　但是古籍中却是记载了一些传奇人物冲进禁地中的事情，但是最终的结果就是一去不复还，这困龙大陆之上的禁地的神秘显然要比潜龙大陆之上的五大禁地更加神秘。

　　“呵呵，火炎禁地，来头倒是不小，但是是否真的存在还是另说呢，你有什么凭证说明你是火炎禁地之人？”聂凡冷笑道。

　　这火僮很是嚣张，但是气息也就是元圣巅峰而已，当然聂凡也是看得出这青年的年纪和自己差不多，修为丝毫不比自己弱，这样的青年若是困龙大陆之上势力中天才绝对名气冲天的。

　　“小虾米有什么资格知道跟我说这么多话。”

　　“你他妈的是不是从小便是吃屎长大的啊，屁话真是臭，记住了现在这里是老子的地盘给你三秒钟若是不离开这里老子立马弄死你。”弑天顿时一怒道。

　　“找死！”

　　这火僮显然平日里便是高傲惯了此时听到弑天这话陡然间怒气冲天更是没有丝毫的犹豫便是直接出手。

　　“我来吧，这小子有些古怪。”聂凡一步出现在了弑天的前方下一刻聂凡的大手只上陡然间出现了一朵恐怖的火焰之花。

　　“天火！”

　　“融合的天火！”

　　看到聂凡手掌之上的恐怖火焰之花这火僮显然大惊失色，这一幕让聂凡则是心中做出了一个肯定。

　　传闻那所谓的火炎禁地之中存在了一种天火，名为青木冰火是天火榜之上排名第七的天火。

　　这青木冰火对于修士来说作用倒是不大，但是对聂凡则是不同，青木冰火又名调和之火，拥有它便是可以对自己融合的几种天火进行调和让这些天火更加的融合更加的契合从而发挥出最大的攻击威力。

　　传闻火炎禁地中正是犹豫因为拥有这青木冰火才成就了这么一个禁地，可以无限制的融合火焰。

　　这火炎禁地之名也是由此而来。

　　当然任何一个禁地都是很恐怖的，至少现在的聂凡没有那种实力去挑了一个禁地，这禁地像是超脱了这困龙大陆一般称为那种高高在上的存在或许其中存在恐怖的强大存在也不是不可能的。

　　但是这可不是聂凡惧怕这火僮的原因，聂凡一掌拍出直接轰飞了这火僮，同为元圣巅峰显然聂凡的战斗力要强于这火僮。

　　“小子，给爷记住了，就是你的火炎之主来了爷爷今日也不给他面子你一个小喽喽今日在爷面前大呼小叫的今日就赐你死亡！”

　　“笑话！”

　　像是没察觉弑天危险的火僮依然还是嚣张，在他的心中每一个禁地都不是聂凡这些凡夫俗子可以比拟的。

　　他的天赋在火炎禁地之中并不是太强，火炎禁地中十大传人他仅仅是第十人而已。

　　但是在聂凡面前他却是显得高傲无比就是聂凡这一次击退了他也是没有得到他的重视。

　　“大天火焰掌！”

　　这火僮一声怒喝，刹那间他身后出现了一具火之本源之身随后这火之本源之身顿时双手划出了一道玄奥的轨迹随后聂凡便是感觉到这空间中的能量瞬间被消耗一空。

　　“汲取外界的能量，这手段可是元宗的手段！”聂凡神色一变。

　　“哼，他只不过是借助了这大天火焰掌才可以做到的，大天火焰掌是黑级上等武技，困龙大陆之上根本不可能拥有的。”

　　“他真的是火炎禁地之人？”聂凡一惊。

　　“是又如何，火焰禁地说实话万年前只不过是一个小门派而已，只不过那火炎之主后来修为突发猛进一路高歌最终奠定了火炎禁地的位置。”

　　“你似乎很熟悉？”

　　“这个自然，别，现在我说的有些多了，等你踏入元宗之后有些事情你可以去问问你的老师，那老不死的估计现在若是恢复了的话实力想来恐怖的吓人。”

　　聂凡瞪了一眼弑天便是一声怒喝。

　　“黑掌！”

　　刹那间这聂凡体内的能量急速的消耗了起来随即聂凡的身前便是出现了一个黑色的大掌，这一刻黑掌显然被聂凡祭出来了。

　　黑色的大掌显得有些虚浮这是聂凡只得到了四分之三修炼口诀的原因造成的，若是聂凡得到了完整的黑掌修炼口诀那么这黑掌很有可能冲破黑级武技成为罕见无比的白级武技！

　　这是聂凡猜想的，当年聂凡得到了第二部分的时候也是见识了黑掌的恐怖，一战落下天地失色，星空暗淡，大地沉陷，虚空湮灭！

　　那威力绝对恐怖到了极点。

　　当然至于完整的黑掌是不是白级武技聂凡则是不清楚了。

　　轰一声巨响，聂凡的黑掌狠狠的撞在了这大天火焰掌之上，刹那间两者急速的吞噬着对方的攻击。

　　这一来聂凡的黑掌和这大天火焰掌居然持平了，这让那火僮脸色也是变得难看无比。

　　大天火焰掌可是火炎禁地中为数不多的黑级上等武技，至于白级武技火炎禁地之中只有一种但是那只有第一传人才可以修炼的逆天武技。

　　当然若是明悟神通的话自然对于武技的需求会小很多的。

　　炽热的风暴让这核心之处都是急速的消融了起来，这一刻这光芒所化的一切像是白雪一般。

　　弑天双目也是一凸。

　　这武技若是让大个子来修炼的话或许威力会更强，他得到了地狱火和炼天之焰，如此一来这黑级上等武技通过两种天火施展出来威力很有可能翻倍！

　　听了弑天的话，聂凡顿时一喜。

　　“哈哈，好！”

　　“那你还等什么。”弑天焦急的道。

　　聂凡微微点头瞬间爆发出了恐怖的速度直接冲过了那大天火焰掌和黑掌的区域出现在了火僮的一米之外。

　　“嘿嘿，你不行。跟我斗你还太嫩了，这大天火焰掌不错，我收了！”聂凡的话语落下顿时一道道突兀的紫气瞬间出现更是刹那间包裹了这陡然间双目中充斥这惊慌之色的火僮。

　　对着花无影微微点头聂凡和火僮的身影便是消失在了花无影和弑天的眼前。

　　看着消失的聂凡，弑天则是瘪瘪嘴随后转眼看到了花无影弑天则是摸了摸鼻子低语道：“臭小子，爷跟你撮合一段姻缘，出来不请我喝喜酒我绝对让你好看。”


第一千二百八十九章 你还是死了的好

　　紫色空间之中聂凡冷冷的看着此时神色惊慌无比的火僮。

　　“这是什么地方，你知道我是什么人吗，赶快放我出去，否则的话火炎禁地绝对不会放过你的。”

　　这火僮尖叫道。

　　看着那扭曲的脸，那愤怒的眼睛，聂凡则是淡淡的道：“火炎禁地说实话我还真的不曾听过。”

　　“你！”

　　“这里是我的世界，你跑不了，我不想让你说话的话你连话都说不出来。”聂凡淡淡的道。

　　“你的世界，怎么可能，唯有元帝之境的恐怖存在才有资格创造一片世界，你不过元圣巅峰怎么可能？”

　　聂凡则是一愣，元帝才有资格创造一片世界！

　　“该死的弑天，居然不跟我说，难道怕我好高骛远吗，我是那样的人吗？”聂凡低语了一声。

　　并未听清聂凡的话的火僮此时不敢置信的看着聂凡。

　　咻咻一道道紫气涌动，顿时直接禁锢了这火僮，这一刻的火僮顿时感觉到一股莫大的危机降临。

　　“你想做什么？”

　　“做什么，你那么嚣张，似乎现在很害怕吗，说说看，你所在的那什么火炎禁地有什么特别的，若是让我满意的话说不定我可以让你离开。”

　　“笑话，你在威胁我吗？”

　　啪聂凡直接一巴掌抽在了这火僮的脸上，顿时让火僮的脸都肿了起来，刹那间这火僮愤怒的双目都喷出了火光。

　　可是他根本无法动弹，此时的他才知道自己遇上了一个根本战胜不了的对手，火炎禁地本是与世隔绝他是偷跑出来的他本以为自己可以在这困龙大陆之上名声大震，但是这光之岛的现世却是吸引了他，他用了一种神秘的手段瞒过了所有人来到了这核心处。

　　但是现在的他后悔不已。

　　“天奴印！”

　　聂凡冷喝一声顿时神识凝聚成了一个天奴印下一刻直接向着那无法动弹的火僮而去，这一刻的火僮彻底的慌了。

　　“你不说我依然可以自己知道我想要知道的一切。”聂凡冷笑一声根本没有丝毫的怜悯直接用紫气轰开了火僮的灵魂之海。

　　“神魂初期！”

　　感觉到火僮的灵魂之力的气息聂凡也是一愣，这火炎禁地果然不是凡地啊，倒也是有高傲的本钱。

　　“呵呵，不过如今我想要冲进神魂中期还差上一些有了他的灵魂之力则是足以让我冲进神魂中期了。”

　　这是聂凡的心里话自然不会让这火僮听到。

　　感觉到自己的灵魂之海被紫气轰开这一刻的火僮惊恐无比，但是聂凡直接封印了他的嘴巴他想要说什么都是不可能的了。

　　以前的聂凡还是喜欢给人第二次机会的但是经历了太多的聂凡知道第一次机会不想要的绝对有别的心思的。

　　如此一来聂凡不会在给人第二次机会！

　　轰一声巨响，聂凡天奴印之上顿时出现了一道青色的雷电下一刻直接轰进了这火僮的灵魂之海中。

　　风声大作，这火僮灵魂之海中的那神魂之体这一刻也是睁开了眼睛但是那眼中却是带着浓浓的惊恐之色。

　　一道道紫气冲了进来急速的困住了这神魂之体更是将其直接向着那天奴印拉扯而去！

　　“不！”

　　火僮只能在心中不甘的怒吼了起来，可是这一切他无法改变，他后悔不迭但是现在他就是再后悔也是无法改变自己的命运了。

　　聂凡不可能再给他第二次机会。

　　这一刻的火僮似乎意识到了人外有人天山有天的真正含义。

　　西漠天穹一处神秘的空间中，那里是一片赤红色的世界，山脉，花朵，树木，小草，一切的一切都是赤红色的像是火焰燃烧一般。

　　古老的大殿火焰缭绕，在其中央一个浑身被火焰包裹的男子这一刻瞬间抬起了头那额头上一朵火焰印记的头颅看向了远方。

　　“火僮出现意外了！”

　　“可是我怎么感觉不到那小子身在何方呢？”

　　“他进入了虚无海了，该死的东西。”

　　这男子一声怒喝。

　　“老师，怎么了？”随着这男子的一声怒喝，下方顿时出现了一道浑身过着黑色火焰的青年恭敬的走了过来。

　　“火僮出现意外了，他很有可能进入了虚无海，虚无海可是连接那个老不死的世界，他说过五大禁地之人绝对不容许进入虚无海否则杀无赦！”

　　“他真的很强吗？”

　　“他的境界我看不透，想来他很有可能已经明悟了世界之力，秩序之力都无法撼动的存在！”

　　“元帝吗？”

　　“或许吧。”

　　“好了死了就死了吧，传话下去，虚无海绝对不容许涉足若是涉足虚无海的话死了也别怪我！”

　　“是，老师。”

　　这一刻的聂凡咧嘴一笑那天奴印直接轰进了这神魂之体的脑袋中下一刻一道道消息也是传进了聂凡的脑海中。

　　一幅幅画面被聂凡过滤了很多聂凡经过了一个时辰也是大概了解了火僮知道的一切。

　　那大天火焰掌的修炼法决聂凡也是铭记在心，至于其余的武技聂凡则是没有兴趣，同样聂凡也是明白，这大天火焰掌也不能够光明正大的使用，一旦被那火炎禁地察觉聂凡知道那很有可能是一场天大的灾难。

　　在这火僮的记忆中聂凡感觉到了那所谓的火炎禁地恐怖无比，他不过是第十个传人而已，其余还有几人，有六人冲进了元宗，更是有一人登临元宗巅峰！

　　这样的一股势力绝对不是此时的聂凡可以撼动的。

　　所以聂凡明白此时若是不处理好这件事情那么很有可能会给聂家引来一场天大的灾难。

　　看着那眼神迷糊的火僮聂凡心中出现了一股杀意。

　　拿过那火僮的空间戒指，聂凡的神识也是轰开了这戒指上的灵魂结界随后大概的也是扫过了这戒指中的一切。

　　“一件宗级兵器，禁地果然非同凡响啊，一名排名第十的传人都拥有一件宗级兵器，而且还是根据他的属性来打造的。”

　　“大个子想来会很喜欢的。”聂凡低语了一声。

　　刷聂凡的神识退出了火僮的灵魂之海随后火僮便是被一个黑色的漩涡笼罩了进去，下一刻聂凡丹田中的幽冥花也是出现冲进了黑色的漩涡中。

　　“你还是死了的好，你的灵魂之力可以住我冲进神魂中期这也算是你死得其所了。”看着那黑色的漩涡聂凡淡淡的道。


第一千二百九十章 困天大阵

　　三天之后盘坐在紫色空间中的聂凡睁开了一双慑人的眸子，这一刻聂凡的气息并没有增长但是聂凡身上散发出来的威压却是更加的恐怖了。

　　幽冥花将火僮的神魂之体净化成了纯净的灵魂之力被聂凡完全的吸收，三天时间聂凡的灵魂之力便是冲到了神魂初期的巅峰，当然那还有五分之三的灵魂之力依然储存在聂凡的灵魂之海之中聂凡的神魂之身无时无刻的在吞噬着。

　　一旦这五分之三的灵魂之力被聂凡吞噬聂凡的灵魂之力绝对可以直接冲进神魂中期。

　　神魂中期便是拥有分魂的资格，一旦聂凡分魂成功便是可以将自己分出来的灵魂形成新的神魂之体融入自己的本源之身中那样一来聂凡的本源之身绝对要比同级的修士所修炼出来的本源之身强大太多了。

　　聂凡的本源之身本就是要强于一般的修士，毕竟聂凡的四具本源之身可是融入了四圣兽的虚影更是得到了五道天雷淬炼。

　　刷聂凡走出了神珠出现在了弑天和花无影的视野中，不过此时的聂凡则是疑惑的看着花无影那一双绯红的脸。

　　弑天则是对着聂凡嘿嘿一笑。

　　“你做了什么？”聂凡疑惑的看着此时的弑天，怎么感觉聂凡都是感觉弑天有点不对劲特别是花无影。

　　在聂凡的眼中花无影是那种为了修为很有可能不择手段的女子但是现在花无影这般女儿态让聂凡很是疑惑不已。

　　看着此时的聂凡花无影大眼中也是带着一缕希冀之色。

　　不过聂凡并未说出她希望的话而是向着弑天而去。

　　“呵呵，没什么啊，你在战斗我帮你泡妞而已。”弑天此时摊摊手笑道。

　　聂凡黑着脸看着弑天随后看向了花无影笑道：“现在这里不适合你修炼，等一下你先出去吧。”

　　“我想看看。”花无影认真的道。

　　聂凡看了一眼弑天，弑天微微点头道：“这也可以，等一下若是出现什么意外的话我可保护不了你，更何况这也不是我的责任，谁的女人谁负责。”

　　聂凡狠狠的瞪了一眼弑天随后对着花无影点点头道：“等一下，你跟着我们不要擅自走动。”

　　花无影看着聂凡凝重的眼神微微点头，这一刻的花无影像是一个小女孩一般变得小鸟依人让聂凡有些不太适应了。

　　瞪了一眼弑天聂凡低语道：“开始吧，那大阵一定隐藏在这里，如今这里是最核心之处了再也没有其他的地方可以布阵。”

　　弑天也是收起了那种无赖的笑容微微点头随后弑天那强悍的灵魂之力顿时释放出来更是铺天盖地的向着四面八方而去。

　　这里方圆仅仅万米左右弑天的灵魂之力可以瞬间覆盖这里的一切，当初聂凡也是这般但是什么也没有发现。

　　如此聂凡才会让弑天进入这里帮助他寻找，聂凡的神魂等级和弑天相差太多，或许那阵法很强大更是隐匿无比所以聂凡神魂初期无法寻找到那阵法，但是现在弑天神魂等级可是达到了神魂后期或许可以发现。

　　神魂之境人太多的人望而却步，止步在当前的修为无法冲进更高的境界，如今聂凡的神魂达到了初期巅峰距离那传说中的神魂巅峰相差甚远。

　　至于神魂之后是否还有更恐怖的灵魂境界就是弑天也是不知道。

　　修道无止境没有人可以敢肯定到底有没有尽头，那所谓的神级是否是终点依然没有人知道。

　　轰十分钟之后一声巨响让聂凡和花无影都是一惊，就是弑天也是一惊下一刻一股恐怖的波动顿时从那万米之外的屏障之上反弹回来。

　　外面的修士也是神色一变他们感觉到了那本是安静的屏障此时顿时爆发出了一股恐怖的暴动震得不少人都是面色苍白。

　　“小心！”

　　弑天一惊顿时大手一甩一个黑色的漩涡出现急速的吞噬了反馈回来的恐怖能量，也是也是照葫芦画瓢挡在了花无影的前方。

　　看着聂凡的背影，花无影的芳心再一次的跳动了起来，想想当年的聂凡和她单独相处一月那时候的她便是对聂凡动情。

　　但是为了自己的尊严她压制了对聂凡的感情，在她看来自己的男人一定要是一个顶天立地的强大存在最弱也是要压过自己。

　　时间不长聂凡名震困龙大陆如今更是风头盖过了所有天才，当然花无影此时并不知道弑天和聂凡进来之前在外面做的事情。

　　若是知道弑天和聂凡两人杀了两名半祖之境的存在的话此时的花无影绝对震惊不已的。

　　“怎么回事？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“阵法隐匿在那屏障之中，真搞不定你是怎么带我进来的。”

　　聂凡也是一愣。

　　他撕开那屏障并未察觉到丝毫的异相但是现在弑天则是察觉到那阵法隐匿在那屏障之中这怎么不让聂凡感到意外呢。

　　“现在怎么办？”

　　“等一下，那仅仅是阵法而已那真正的核心想来应当不会在那屏障之中的你现在用你的神眼通看看地下。”

　　听了弑天的话，聂凡顿时双眸化成了灰褐色，下一刻聂凡的眸子中射出了领导灰褐色的光芒直接向着自己的脚底冲去。

　　扑哧一声仿若手指洞穿一层窗户纸的声音响起随后聂凡眼神一变更是蹬蹬的向着后方退出了十几步。

　　花无影吃惊的看着此时双目带着惊恐之色的聂凡。

　　“怎么了？”

　　“下方有人！”聂凡低沉的道。

　　“人！”

　　“死人还是活人？”弑天低语道。

　　聂凡摇摇头道：“我不清楚，但是这人的容貌和身上散发出来的那气息和我先前见到的那光之岛主人的气息很像。”

　　听了聂凡的话，弑天微微点头。

　　“让开我开打开这大地看看，我倒要看看是何人拥有这种恐怖的手段在这光之岛之上布置这么一个绝世大阵。”

　　轰聂凡带着花无影急速的向着远处而去随后弑天陡然间狂暴了起来下一刻便是一声巨响大地颤抖，更是掀起了无尽的光芒急速的包裹了弑天。

　　可是随着一个黑色的漩涡出现这些光芒急速的消失。

　　很快一个巨大的深坑出现在了聂凡的视野中，深达千米左右，下方一道道黑色的锁链形成了黑色的幽光之海笼罩了整个地下。

　　此时此刻的弑天看着那黑色的幽光之海脸色也是震惊到了极点。

　　“困天大阵，荒古时期一种恐怖的困阵，传闻这阵法中的阵眼要是可以换成帝兵的话便是可以封困一名元帝！”


第一千二百九十一章 破阵之法

　　弑天的声音让远处的聂凡吃惊不已。

　　困天大阵阵眼换成帝兵可以困住元帝之境的存在！

　　元帝是什么样的境界，聂凡至今无法想象得到，就是元祖的手段聂凡也是不知道更何况元帝呢。

　　刷聂凡急速的冲到了弑天的身边看向了下方千米的大坑，这一刻聂凡看到了下方一片幽光之海，其中一道道黑色的铁链释放着一道道恐怖的幽光。

　　在这一片幽光之海中一个男子静静的悬浮其中，微闭的眸子浑身生命之气显然已经消散不见了。

　　“一具死尸！”

　　聂凡和弑天相视了一眼微微一愣随后聂凡也是想到了这困龙大陆规则之力变强大的原因。

　　当然现在还没有确定之前聂凡自然不会妄下定论的。

　　“现在下去吗？”弑天转头看向了聂凡。

　　聂凡看了一眼走过来的花无影随后对着弑天微微点头。

　　“在岸上等我，不要下来，里面我照顾不了你。”聂凡说完之后不等花无影答话便是直接拉着弑天跳了下去。

　　刹那间聂凡和弑天没入了这一片幽光之海中，陡然间一道道恐怖的狂暴的能量冲向了弑天和聂凡。

　　“小心，这能量可以绞碎一名刚刚踏入元宗一重的存在！”弑天顿时叫道。

　　聂凡也是脸色一变。

　　顿时一道道紫气包裹了聂凡，下一刻那恐怖的能量冲过来的一瞬间弑天更是打出噬能将其吞噬。

　　“看看这些锁链或许很有可能连接着这困龙大陆之上的规则之力，能够做到这样的人最弱也是一名元尊！”

　　弑天声音低沉的道。

　　这一刻的聂凡则是神色凝重无比，眼前的一根根黑色是锁链通向了未知处，上方方圆万米而已但是这下方却是无穷尽一般看不到边际。

　　黑色的锁链之上幽光冰寒无比，更是不断的消耗着聂凡周身的紫气，弑天周身一个个黑色的细小的漩涡不断的吞噬着冲过来的黑色幽光。

　　哗聂凡带着弑天急速的向着前方而去，聂凡本想要看看那尸体但是一接近千米之内便是被一股恐怖的气息弹回来聂凡根本无法临近那尸体。

　　时间大概过去了一个时辰，聂凡和弑天相继止住了身体，这一刻的聂凡看着眼前的一切那心则是震撼到了极点。

　　这一刻就是弑天也是震惊不已。

　　眼前一片浩荡的虚空，其中一团灰蒙蒙的雾气般的存在，但是就是这样的东西却是释放着一股股恐怖的威压让聂凡和弑天都是无法在向前而去。

　　“这难道就是困龙大陆的规则之力源头吗？”

　　“不清楚，但是这团雾气是规则之力所化，同时我更是在其中感觉到了一股莫大的危险的气息。”

　　“不要靠近，传闻一个天地便是存在一个本源之地，或许这就是困龙大陆的本源之地，这一道道黑色的锁链连接了这本源之地如此一来绝对是借助那身体的气息压制同时更是不断的激发这本源之地的爆发。”

　　“本源之地一旦爆发那绝对恐怖无比的。”

　　“本源之地？”聂凡显然第一次听到这一个名词此时很是疑惑。

　　“困龙大陆，潜龙大陆包括腾龙大陆都是拥有本源之地的，当然这本源和你所修炼都是本源之气不同，这是一个世界的本源。”

　　“什么意思？”

　　“就是这本源之地一旦没了那么这个世界很可能就没了！”弑天淡淡的道。

　　聂凡一愣。

　　“这到底是何人所为到底想要做什么，为何要这般做？”聂凡很是疑惑同时心中也是出现了一股无名火。

　　弑天则是淡淡的道：“这不是我想知道就知道的，你不踏入更高的境界便是没有资格知道那个层次所知道的事情。”

　　“好了，现在想想办法吧，想要破解这困天大阵绝对不容易的。”

　　聂凡微微点头，这本源之地之被一条条锁链拴住了，这黑色的铁链聂凡也是试过了根本不可能将其摧毁。

　　“去看看那尸体，或许破坏了那尸体这一切都会瓦解的。”三分钟之后聂凡顿时想到了那具尸体。

　　聂凡知道那尸体很有可能就是这光之岛主人的尸体，这人是困龙大陆最后一名元宗但是最终却是遭到了一位强大的存在最终死亡更是死了之后都不安宁被布置成了一个困天大阵的阵眼压制了困龙大陆。

　　此时的聂凡像是找到了困龙大陆为何踏入元宗之境这般艰难的原因，但是现在想要破除这困天大阵聂凡没有丝毫的头绪这也是让聂凡很是无奈的地方。

　　一名恐怖的存在布置了困天大阵意在不让困龙大陆之上的修士踏入元宗至于发生了什么还是为了什么聂凡根本没有丝毫的头绪。

　　万年时间这困龙大阵虽说弱了很多但是依然不是此时的聂凡和弑天可以捣毁的，就是可以聂凡和弑天也是不甘轻易动手。

　　“这幽光之海可以连接着困了龙大陆的本源之地，一旦这本源之地崩溃了那么困龙大陆就没有了！”

　　“本源之地激发出世界之力最终形成了困难龙大陆，但是如今却是成了困龙大陆最大的一个阻碍。”

　　“你不是得到了那光之岛主人的一点传承吗？”弑天看着聂凡道在等待着聂凡给他肯定的答复。

　　微微点头，聂凡低语道：“他并没有告诉我怎么样去破阵啊。”

　　弑天眉头一蹙最终无奈的笑道：看来这一次想要破了这困龙大陆实则不宜啊，要不我们在等个几十年到时候小小和大个子都是登临了元圣巅峰或许我们四人可以轰破这困天大阵。

　　聂凡则是苦笑道：“几十年，太久了。”

　　“那你想想吧，到底有什么办法破了这困天大阵。”

　　弑天索性一屁股坐在地上不再理会聂凡。

　　而此时的聂凡则是眼眸中出现了一缕不但肯定的神色，当初聂凡可是得到了一种关于光之本源的功法，那是让聂凡可以成就身外化身的一种奇特的功法。

　　“想好了？”看到聂凡走过来弑天笑道。

　　“试试看吧，或许可以当然若是不行的话也只能在等等了。”聂凡说完之后便是带着弑天急速的回到了大坑之上在这一刻聂凡双手之中顿时出现了一道粗大的黑芒随后聂凡直接轰向了那屏障。

　　想要破除这困天大阵或许唯有炼化了这光之岛才可以做到。这是聂凡心中所想，这也是聂凡从光之岛主人死去的那一刻说的话想到的。

　　“利用这光之岛成就光之本源身外化身，这就是说明光之岛的主人让聂凡炼化这光之岛或许才可以破除这困天大阵！”


第一千二百九十二章 驱逐

　　冲出幽光之海聂凡看向了弑天随后对着弑天道：“我留下来你将那些人全部赶出去。”

　　“你真想那么做？”

　　“现在没有办法，我总要试一试，更何况这对我也是也是一种挑战，若是可以成功的话说不定我可以直接炼化出来一具可以抗衡元宗的身外化身所以这种好事情我总要试一试的。”

　　听了聂凡的话，弑天微微点头。

　　“接下来便是交给我吧，不过你要小心。”弑天对着聂凡认真的道。

　　聂凡微微点头。

　　“走吧，这小子有点事情要做，当然要是他愿意你留下来的话我无话可说。”弑天看着花无影笑道。

　　花无影看向了聂凡眼中带着一股祈求之色。

　　聂凡则是摇摇头道：“你先出去吧，在这里我无法保证你的安全，出去好好的修炼，若是有朝一日你可以冲进元宗说不定现在的想法和以后不一样了。”

　　听了聂凡的话花无影最终点点头不在坚持随后便是随着弑天一起向着那屏障而去，聂凡随手一挥将这屏障撕开了一条道。

　　弑天对着聂凡微微点头随后便是带着花无影急速的冲了出去，裂缝慢慢的愈合，弑天和花无影的背影也是慢慢的消失。

　　“让她回来吧，那样对你有好处的，想要得到光之本源身外化身她的双属性可以让你变得更加的容易的。”

　　一道虚无缥缈的身影就在弑天消失之后突兀的响起。

　　聂凡顿时一惊看向了下方那漆黑色的大坑，其中那具尸体这一刻睁开了眸子淡淡的看向了聂凡。

　　“你没死！”

　　聂凡顿时一惊。

　　“我已经死了，我的残魂分开了如今只剩下这最后一道，不过一旦暴露便会急速的消散。”

　　聂凡神色则是一变，他可不相信这光之岛主人的鬼话那一天聂凡在那光之海洋中便是听过这么一句话但是现在还是这样的一句话聂凡怎么可能还相信。

　　“我承认我骗了你，但是我真的不甘，我只是希望你可以帮我复仇，我不想死的这么不明不白，为何选中了我为何是我，为何让我承受这么多年的痛苦，为何让我成为这阵法的核心！”

　　“怎么破阵？”此时的聂凡急速的道。

　　“炼化光之岛，消除载体，这困天大阵自然就破了，但是想要炼化光之岛凭你一人还不行。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我是这光之岛的主人，那小姑娘是万年难得一见的双属性天才即使放在腾龙大陆之上也是各个势力争抢的对象，天赋绝对恐怖无比绝对不逊色那些纯体质。”

　　聂凡一愣。

　　“帮你最后一次，也是为了我自己，若是有朝一日你成功了在心中可以告诉我这一切是为了什么，为何要我来承担这一切！”

　　淡淡的声音中聂凡可以感觉到那种浓浓的不甘，不过这句话之后那声音再也没有出现过，不过随即一道幽光自那男子体内冲了出去。

　　刷聂凡一把握住。

　　“规则之力，你现在就是这光之岛的天，这里的一切都是你的了，当然最终还是需要你将其炼化至于是否成就你的身外化身是你的选择，记住我的话你一人很难做到，将那小姑娘带回来，你体内的杀戮本源还有龙血很有可能会变得极不稳定，你知道我的意思。”

　　聂凡此时神色一怔，他心中顿时犹豫了起来，现在聂凡也是可以肯定这光之岛若是消失的话那么这困天大阵绝对会消失。

　　但是聂凡知道自己一旦失败的话很有可能音爆那本源之地，一旦如此的话那么困龙大陆将会出现末日来临之景。

　　长长吐一口气聂凡手掌中的那道幽光顿时消失不见，下一刻聂凡陡然间发现自己可以感觉到了这光之岛中的一切。

　　此时的弑天和众人正在纠缠。

　　“弑天，我可以让他们出去的。”就在弑天和众人说话的时候聂凡的声音顿时在弑天的脑海中响起。

　　听到聂凡的话弑天则是一惊。

　　“好了，诸位这光之岛确实是困龙大陆异变的原因，但是现在诸位在这里已然不可能拥有得到好宝贝的机会了。”

　　“小子，你什么意思，难道你现在就想要独吞这光之岛吗？”

　　聂凡则是淡淡的笑道：“独吞，你若是有本事的话也可以独吞啊。”

　　“滚出去！”

　　随着聂凡一声怒喝，顿时这幽冥宗的幽魉脚底直接出现了一道幽光下一刻这幽魉的身影便是消失在了众人的眼前。

　　这一幕让所有人都是一愣。

　　“小小，带着大个子和厉老他们先出去等着我，一旦我出现想来我们就可以渡劫了。”聂凡的声音在小小的脑海中响起。

　　听了聂凡的话，小小微微点头。

　　厉老我们走吧。

　　厉老几人微微点头，随后弑天也是随着小小众人急速的向着远处而去离开了这光之岛的核心之处。

　　看着厉老众人离去，其余人也是纷纷离开，他们知道此时在惹怒聂凡的话他们很有可能走不掉了。

　　如今聂凡身影不显却是可以让幽魉消失这中手段就是半祖修士也是无法做到，所以此时那铜山老者几人也是惊骇无比急速的向着核心之外离去。

　　花殿中的几人就要离开的时候聂凡的声音则是出现在了花无影的脑海中。

　　“你先等一下，等一下我让你进来，或许这光之岛我一人无法吞下去。”聂凡的声音带着一缕尴尬道。

　　花无影那即将卖出去的身体顿时一颤顿时眼中出现了一缕笑容，随后看向了花清湄几人到：“殿主，你们先走，他让我等他一下，他有些事情要和我说。”

　　看了一眼花无影，花清湄微微点头，那老妪此时也是无奈的叹了一声之后不再犹豫离开了这里。

　　众人很快的离开，唯有花无影一人留在了那里这一刻一道幽光顿时突兀的出现包裹了花无影随即花无影的身影便是出现在了聂凡的眼前。

　　看着眼前的花无影聂凡则是有些尴尬，他和花无影之间的事情并没有摊开所以此时两人再一次的在一起显得有些尴尬。

　　花无影也是那种不善表达更是会隐藏自己感情的人，此时的她也是不知道该说什么。

　　“你现在这里等一下吧，等他们全部离开之后和我一起炼化这光之岛，想来对于你这也是一种很好的机缘。”

　　“你愿意和我分享？”

　　听了聂凡的话，花无影顿时一喜。

　　聂凡看着花无影道：“本来我并未打算让你留下，这光之岛我打算直接炼化成一具身外化身所以在这里很危险。”

　　“我懂。”

　　“如此就好。”

　　话语落下再一次变得沉默了起来，三个时辰之后聂凡长出一口气看向了花无影道：“他们离开现在我们可以开始了。”


第一千二百九十三章 天地规则（一）

　　光之岛四周散发着冲天的白光，这一刻除了聂凡和花无影身处其中其余人等全部都是离开了光之岛。

　　悬浮在半空大约千米左右的方圆十里左右的光之岛如同一个巨大的光茧一般但是其上散发出来的那种威严却是让很多人震惊，神圣不可侵犯！

　　光之岛的出现震动了整个困龙大陆，不知道多少修士在那万米之外观望着但是那前方六道冲天的恐怖风暴却是挡住了太多人的脚步。

　　此时此刻随着厉老众人出现，远处的修士都是吃惊不已。

　　“四个月时间他们终于出来了，不知道他们中是否有人得到了逆天的宝贝。”

　　“或许可能吧。”

　　“传说这光之岛关乎着那最后一名元宗存在，或许这四个月来他们中有人得到了可以踏入元宗的宝贝。”

　　大个子，小小，弑天三人回头看向了那巨大的光茧。

　　刷弑天手中出现了一把赤红色的大刀其上流传着一道道火焰印记，更是散发着一缕缕恐怖的炽热之气。

　　“宗级兵器！”

　　大个子一惊。

　　那扇子给我，这玩意给你。弑天看着大个子笑道。

　　小小则是无语的看着弑天，这弑天摆明就是想要那把扇子，不过大个子也是毫不犹豫直接拿出了黑铁扇这可是光之岛主人的兵器，不过此时大个子还是中意这一把赤红色的大刀。

　　“好好炼化，在没有冲进元宗之前最好不要用。”一把接过黑铁扇的弑天对着大个子认真的道。

　　小小和大个子疑惑的看着弑天。

　　一番解释，小小和大个子都是一怒。

　　厉老众人也是吃惊弑天随意拿出了一件宗级兵器，这一次聂家所获丰富得到了两件宗级兵器但是他们进入其中四个月不过看到了一些奇异的光景而已其余的什么也没有得到。

　　但是众人一想到聂凡如今依然在这光知道之中都是暗叹一声，他们绝大部分都是可以叱咤这困龙大陆的风云人物，但是如今却是各个脸色不好看。

　　聂凡超越了所有人得到了光之岛的认可，如今在其中绝对是得到了逆天机缘否则的话他也不可能不出来的。

　　“走吧，会荒岛去，那里这几个月估计发展不错，说不定有美女出现呢。”弑天此时色迷迷的双目泛着精光。

　　大个子和小小狠狠的鄙视了一眼弑天，不过三人还是和厉老众人打了招呼之后便是急速的冲向了远方。

　　六道恐怖的风暴对于这三人没有丝毫的作用，三人急速的消失在了众人的视野中。

　　厉老最终也是暗叹一声随着天狂学院众人向着远处而去，其余人都是垂头丧气向着各自的势力方向而去。

　　看着众多强者离开那远处的修士也是明白这光之岛似乎没有了什么留恋的了，如此还不如早点回去修炼。

　　时间一天天过去，转眼间便是过去了半年，半年时间整个困龙大陆也是趋于平静像是所有人都是在安静的修炼一般。

　　荒岛实力随着弑天三人的回归顿时大震，这半年时间和天狂学院之间也是达成了很多协议。

　　光之岛半年时间依然在安静的悬浮在北矿的大地之上，前些日子还有不少修士驻足观望但是现在似乎习以为常了。

　　光之岛中的此时此刻的聂凡则是苦着脸看着四周的一切，经过了半年时间聂凡居然没有丝毫的突破！

　　花无影在这里也是安静的修炼了半年时间等待着聂凡寻求突破然后在一起炼化可是让花无影也是无奈的是半年时间聂凡依然没有突破。

　　黑色的漩涡根本无法吞噬这里的一切，这一刻让聂凡有种抓狂的冲动，但是下方的幽光之海中的那尸体再也没有说过话。

　　黑色的幽光这半年时间聂凡仅仅是使用而已并未真正的将其炼化，因为聂凡一直在防备着那死了又活过来的光之岛的主人。

　　所以这半年来聂凡找不到丝毫的突破口。

　　刷聂凡手掌中再次的出现那当初光知道主人将死之前留给聂凡的一团巴掌大小的幽光，这是聂凡第十次拿出来了。

　　睁开眼睛的花无影走了过来看着聂凡那纠结的样子嘴角带着一缕弧度道：“以前你是一个很果断的人，但是现在在这里似乎磨灭了你的天不怕地不怕的胆识。”

　　聂凡微微一愣看向了花无影此时此刻四目相对，花无影俏脸微红随后自然的别过脸蛋再一次的走向了远方。

　　看着花无影的背影聂凡微微摇摇头但是仅仅一分钟之后那黑色的幽光再一次的出现在了聂凡的手掌之中。

　　“记住了等一下若是我出现什么意外，立即杀了我！”聂凡这一刻认真的看向了不远处的花无影。

　　花无影一惊。

　　“我相信你一定可以的，你创造了太多的奇迹，这一次依然如此。”花无影的声音铿锵有力更是让聂凡多了一股自信。

　　“呵呵，借你吉言。”聂凡笑道。

　　“开始吧，这是光之岛主人最后留下的东西他既然让你炼化这光之岛想来那方法绝对在这幽光之中。”

　　聂凡微微点头，顿时手掌之上一个黑色的漩涡出现，下一刻聂凡的灵魂之海中也是涌动出来一股强大的灵魂之力。

　　半年时间聂凡的灵魂之力终于冲击到了神魂中期，此时此刻聂凡身上散发出来的威压让花无影都是心惊。

　　半年时间花无影在这光之岛中修炼速度也是突飞猛进达到了元圣巅峰，如今的花无影绝对也是可以迈入困龙大陆顶级强者之列的。

　　嗤嗤幽光急速的消失，一道道信息也是急速的没入了聂凡的脑海中，时间大概过去了一天，第二天那幽光只剩下了拇指大小，不过就是这拇指大小的幽光却是让聂凡眉头紧蹙。

　　聂凡察觉到这拇指大小的幽光仿若凝实了一般，根本无法炼化，好奇的聂凡手指也是向着那拇指大小的幽光抓去。

　　这拇指大小的幽光也是让远处的花无影好奇的看了过来。

　　“小心！”

　　花无影看到了那幽光之上一缕锋利的气息在涌动，很是细微此时的聂凡居然没有察觉到或许是因为花无影明悟了光之本源的原因吧。

　　但是花无影的声音显然迟了！

　　聂凡的手指瞬间接触到了这拇指大小的幽光。

　　就在聂凡的手指触及到这拇指大小的幽光的那一刻顿时一股锋利的气息暴动直接让聂凡的手指鲜血淋淋，但是这不是重点，重点是聂凡的手指间的精血急速的被这拇指大小的幽光急速的吞噬了起来！


第一千二百九十四章 天地规则（二）

　　黑色的幽光之上血芒绽放宛若一朵娇艳的血色花朵，这一刻的聂凡则是感觉到自己的精血顺着自己的手指急速涌入那幽光自中。

　　关键此时的聂凡想要抽开自己的手指都是做不到，花无影一指点出可是刹那间被一道幽光击溃。

　　“不要攻击。”聂凡顿时低喝了一声。

　　花无影身体一颤，这一刻的聂凡眸子中涌动这一股躁动和火热声音更是有些高昂，这一反常态的聂凡让花无影顿时有种不好的预感。

　　转瞬聂凡的脸色苍白无比，那本是红润的嘴唇此时都是煞白了起来，一双慑人的眸子这一刻射出了两道猩红色的眸光。

　　轰这血光直接轰击在了这幽光之上，刹那间这幽光一颤，这一刻倒是没有击溃聂凡的攻击，不过很快聂凡便是感觉到自己的精血流逝速度越来越慢了。

　　十秒钟之后聂凡长出一口气这幽光不再汲取聂凡的精血，不过就在聂凡一松懈的刹那间这幽光直接冲向了聂凡的脑袋。

　　下一刻更是瞬间没入了聂凡的灵魂之海中，刹那间聂凡的灵魂之海中风声大作雷霆肆意了起来。

　　“找死！”

　　聂凡一声冷哼，如今聂凡的灵魂之力可是达到了神魂中期，虽说聂凡现在还没有进行分魂但是聂凡的神魂之体绝对不是往昔可以相比的。

　　轰神魂之体双目瞬间射出了两道青色的雷霆直接轰击在了这幽光之上一声惨叫随后整个幽光都是爆开。

　　“给我死！”

　　聂凡一声低吼，这光之岛的主人果然留了一手，但是他却是没想到的是聂凡的神魂之体根本不是常人的神魂之体可以相比的。

　　聂凡在没有踏入星级之前便是得到了玄武种源雷如今玄武种源雷更是和聂凡的神魂之体融合为一。

　　轰隆隆青色的玄武种源雷充斥着一个个玄武印记显得厚重无比加上聂凡的神魂已然达到了中期瞬间碾爆了那幽光中残存的最后一缕神魂，一声惨叫后聂凡没有给他丝毫的机会直接将其轰的烟灰飞灭。

　　“哼！”

　　看着那散开的幽光聂凡冷哼一声随后聂凡的神魂之身手掌中顿时出现了一个透明的漩涡直接吞没了那黑色的幽光。

　　一天之后聂凡的神魂之身睁开了眸子下一刻聂凡的本体也是气息暴动，陡然间一股恐怖的波动从聂凡的身上激荡而开。

　　远处的花无影吃惊的看着聂凡。

　　看了一眼花无影，聂凡笑道：“昨日之事真的很抱歉。”

　　“没事。”

　　“如此就好，现在我已经掌握了这光之岛如何炼化之法现在你过来我传你，等一下我们两人一起开始炼化。”

　　花无影微微点头走了过来，随后聂凡的灵魂之力顿时冲进了花无影的脑海中如今花无影的灵魂之身只有天魂巅峰并为踏入神魂初期。

　　不过随着聂凡的神魂进入花无影的灵魂之力顿时有一种要冲破神魂初期的迹象，或许是聂凡的神魂太强大了让花无影的灵魂之力受到了一定的刺激。

　　十秒钟之后花无影对着聂凡微微点头，但是那脸上也是出现了一缕娇羞之色，这让聂凡也是有些尴尬。

　　那一天聂凡为了帮助花无影自己的神魂之体和花无影的灵魂之体便是纠缠在了一起那种感觉聂凡自然不会忘记的。

　　“好了，不要想太多了。”聂凡正色道。

　　花无影则是微微点头不再言语。

　　“开始吧。”

　　聂凡一声低喝随后直接升空花无影和聂凡也是一起升到了两百米的高度，随后聂凡直接盘坐而下。

　　花无影也是在这一刻盘坐在了聂凡的对面，紧接着四只手掌纷纷对应了起来，这一刻聂凡不在说话而是微微闭上了眼睛。

　　看着对面的聂凡，感觉到聂凡手掌之上传来的温暖，花无影的心有些慌乱。

　　“静心凝神，不要想其他的了若是走火入魔的话死的可是你我两人！”聂凡沉声道。

　　花无影顿时身体一颤，她自然知道走火入魔的后果。

　　“给你三分钟调整一下。”聂凡低语一声随后一道清凉之气从聂凡的双掌中冲进了花无影的双掌之中。

　　花无影的心也是随着这清凉之气急速的安静了下来。

　　三分钟之后一个黑色的漩涡出现在了聂凡和花无影的头顶之上，半年前聂凡便是将噬能传给了花无影，如此花无影也是和聂武一般，这一生一世也只能修炼光之本源，光之规则，光之秩序之力！至于那光之世界之力那也是太遥远了。

　　聂凡并未强求而是通过了花无影的同意，噬能就是如此唯有聂凡和弑天才可以运行其中真正的恐怖的地方，至于他人仅仅是用来吞噬本源之气和能量而已，但是即使如此这中吞噬之力绝对不是一般功法可以相比的。

　　巨大的黑色漩涡罩在了花无影和聂凡的头顶之上，不过这并未结束，随着这第一个巨大的黑色漩涡出现，在花无影和聂凡的身后分别出现了两个黑色的漩涡。

　　半个时辰之后，随着一道道恐怖的吞噬之力冲出这光之世界的核心中顿时暴动了起来，一道道恐怖的光之本源也是向着这黑色的漩涡中而来。

　　守住本心，这光之本源中蕴含了光之规则之力，所以小心一些。聂凡的声音在花无影的脑海中响起。

　　花无影微微点头双目微闭，身体上也是笼罩了一层白光这一刻的花无影看起来宛若仙子一般被神光笼罩了。

　　不过在花无影体表之上却是出现了一层黑光，这是花无影双属性体质的体现，那白光在慢慢的向着黑光转化而去。

　　此时此刻的聂凡则是身后出现了四具幻身，不过这一刻一具很是模糊幻身也是慢慢的浮现而出。

　　嗡嗡嗡一声声颤声响起，聂凡的这第五具模糊的幻身随着一道道白光不断的冲进去也是开始变得清晰了起来。

　　时间慢慢的开始流逝，转眼间便是过去了三个月，三个月时间聂凡和花无影从未动弹过，四只手掌紧紧的贴合在一起。

　　白色的光芒将两人也是包裹了起来，这一刻聂凡和花无影头顶之上一个巨大的黑色漩涡，身后两个黑色的漩涡在两人的两侧也是出现了两个黑色的漩涡，五个黑色的漩涡急速的吞噬着光之岛的中的一切！


第一千二百九十五章 天地规则（三）

　　夜安静无比，微风吹过，一排排杨柳摇摆着翠绿的枝叶，在那下方一朵朵野花散发着芬芳的香味。

　　时间转瞬过去了一年。

　　一年时间光之岛依然安静的悬浮在北矿大陆之上，白光刺目，六道恐怖的风暴经过了一年时间也是变得缓和了很多不在变得那么的狂暴了。

　　诸多修士也有的曾进入这光之岛方圆千米之中但是一接触到这光之岛便是被一股恐怖的波动直接轰成了飞灰，这也是让不少人为之震惊，本以为一年之后光之岛的攻击力会减弱很低可是随着一名元圣八重的修士进入光之岛的禁区直接被轰杀所有人才意识到这光之岛如今依然神圣不可侵犯。

　　一年的时间聂凡的名字像是消失匿迹了一般，不知道引起了多少人的猜疑，聂凡一年不显让太多的人感觉到不安。

　　但是唯有各个超级势力的高层明白一旦聂凡再一次的现世的那一天这困龙大陆将会因他而颤抖。

　　花殿之中花清湄坐在一块青石之上看着不远处的荷塘。

　　“想什么呢，无影应当不会有事情的。”那花殿的老妪此时走了过来对着花清湄低语道。

　　看了一眼这老妪花清湄微微点头。

　　天狂学院中厉老严厉的教导着闫旭，他知道一旦聂凡再一次的出现战斗力绝对无人能敌。

　　当然至于荒岛中那个弑天厉老则是看不透。

　　小小和大个子也是闭关修炼，他们同样知道一旦聂凡出关很有可能便是引雷的时候了。

　　春去秋来，转眼两年过去了，整个困龙大陆变得安宁了很多，一些本是嚣张的超级势力如今也是变得沉静了起来。

　　轰隆隆大地颤抖，天穹之上黑云密布，一滴滴豆大的雨滴急速的落下，南洋之中闫家如今也是变得安静了很多，不过细看之下却是可以看到闫家中弥漫着一股浓郁的高昂之气。

　　闫阔海也是严厉让闫日闫月，玄小雨等人抓紧时间修炼，他知道一旦聂凡出关很有可能便会冲击元宗之境。

　　若是能够和聂凡一起渡劫的话那么绝对会有更大的保障。

　　这是聂凡给他的一种感觉。

　　两年时间光之岛依然那么的巨大，外面的光芒依然是那么的刺目，只不过如今少了六道恐怖的风暴显得有些平静了。

　　不过随着一些修士再一次的被轰杀，这光之岛依然是一个禁区没有人在敢想进入光之岛中得到逆天的宝贝。

　　如今的聂凡和花无影两人周身都是被白光包裹，黑色的漩涡不断的吞噬着光之岛中的一切光之本源之气。

　　光之岛的主人已经踏入了元宗，如此这里的光之本源之气中蕴含了光之规则之力，两年时间聂凡和花无影方圆千米之内的一切已然消失不见，同时范围也是慢慢的开始向着四面八方扩大。

　　一旦这光之岛完全的消失那么笼罩在光之岛之外的那层光罩也会消失那个时候所有人才会看到光之岛发生异变。

　　两年的时间聂凡身后的第五具幻身依然凝实了。

　　这一刻的聂凡身体微微一颤，随后在那光之海洋中得到的融合之法也是运行了起来，聂凡的五具幻身也是开始慢慢的向着一起融合。

　　不过想要融合起来显然不是那么容易的，不过现在的聂凡有的是时间，随着这光之岛的不断消失聂凡知道一旦这光之岛消失自己的光之本源身外化身绝对可以真正的现世。

　　同时聂凡也是明白，自己的光之本源身外化身一旦现世很有可能便是直接冲击元宗之境，当然是拥有元宗的气息唯有随着聂凡度过元宗之劫才会这样真正的提升到元宗之境。

　　一旦聂凡踏入元宗之境那么聂凡的普通战斗力便是一般元宗的五倍，因为聂凡可是拥有五具本源之身，加上聂凡的身外化身聂凡的战斗力绝对会让所有的元宗一重的修士震惊。

　　花无影的气息随着这两年时间过去也是变得越来越强了，如今的花无影显然已经开始借助这一时机开始领悟光之规则之力。

　　当然花无影若是可以领悟光之规则之力那么聂凡最终融合这光之岛的时候绝对可以有绝大的帮助的。

　　两人盘坐两百米高空双双闭着眸子，气息平稳，白光璀璨，五个恐怖的黑色漩涡吞噬着周围的一切。

　　当然聂凡吞噬的可不仅仅是光之本源之气和光之规则之力，这光之岛是一处世界，随说没有世界之力但是绝对是一处远古的空间被光之岛的主人占据了。

　　如今这古老的世界缺少了太多也是遗失了太多的东西，但是若是聂凡可以将其炼化对于聂凡的五具本源之身都是有绝对的好处的。

　　“这里风，音，空间都有！”

　　至于杀戮和死亡聂凡倒是没有体会到，当然现在还没有炼化三分之一，至于这地下世界是否会出现关于杀戮和死亡相关的气息聂凡也是不敢肯定。

　　若这光之岛真的是一处荒古空间甚至是一片破败的世界的话那么这里面绝对蕴藏着杀戮，包含着死亡！

　　花无影在这里就是领悟光之规则和汲取光之本源之气让自己不断的变强变得可以撕开这天地规则之力的境界。

　　地面之下幽光之海这两年也是寂静无声那一具尸体却是出现了一道道裂纹，大地之上也是出现了一道道幽光这一切聂凡并不知道。

　　黑色的铁链释放着一道道黑光但是确实无法阻止这光之岛的慢慢消亡。

　　光之岛是这困天大阵的载体，一旦光之岛消失了那么这困天大阵自然而然的会溃散，当然若是聂凡有机缘的话说不定可以将这困天大阵融进自己的光之本源身外化身之中。

　　如此一旦成功的话那么聂凡便是可以拥有一件大杀器！

　　光之本源身外化身不仅仅可以战斗更是可以困住敌人，困天大阵古往今来第一大阵，当然是困阵第一大阵，至于杀阵，幻阵等则是另有其他的恐怖阵法。

　　转眼间便是过去了三年，聂凡消失了三年了三年时间，困龙大陆上也是有一些天才慢慢的崭露头角了。

　　大个子等聂凡这一辈的天才也仿若销声匿迹了一般。

　　不过各个超级势力的高层都是知道这些天才一旦再一次的出世绝对会惊动整个困龙大陆的，因为他们是恐怖的天才。

　　江家江天画这一年登临元圣九重实力恐怖无比，为江家第一天才，但是如今的江天画则是知晓聂凡一旦出现的话绝对让他无法抵挡。

　　邝宏当年便是被聂凡击败，如今也是登临元圣九重，但是他却是心中不安，他的老师铜山老者被聂凡轰杀如今三年时间聂凡不显他知道聂凡绝对在修炼一旦出关绝对会让整个困龙大陆颤抖的。

　　春去秋来，杨柳再一次的发芽，小草再一次的绿了，四年时间过去了！


第一千二百九十六章 天地规则（四）

　　中域荒岛之上一朵恐怖的赤云笼罩了整个荒岛，这一日荒岛之上所有人都是惊动了。

　　“那是大个子的闭关之地！”弑天吃惊的道。

　　炽热的风暴在天穹之上暴动了起来直接搅散了整个苍穹，下一刻一只半黑半红的火焰雄狮浑身笼罩着恐怖的火焰突兀的出现在了荒岛的天穹之上。

　　这一刻天狂学院中的高层也是纷纷出关看向了荒岛。

　　“那小子融合了地狱火和炼天之焰了吗？”厉老看着那恐怖的赤云吃惊的道，赤云之上黑色的火焰弥漫下方却是猩红色的火焰。

　　聂龙等人也是吃惊的看着这一切。

　　如今距离聂凡消失五年了！

　　五年时间大个子和小小纷纷闭关，如今大个子的地狱火和炼天之焰终于融合，这一日大个子仰天怒吼冲出了闭关之地。

　　五年来荒岛中也是注入了不少新鲜血液，如今这些年轻人看到浑身缭绕着赤黑色的火焰的大个子都是惊慌了起来。

　　“不要乱动，站在原地！”

　　黄粱对着这些青年怒喝道，如今黄粱和慕云成了这些新鲜血液的教官，这也是聂龙安排的，毕竟这两人的经验很足的。

　　大个子赤黑色的长发无风自动这一刻显得那么的狂野。

　　三个时辰之后荒岛恢复了安静，但是整个困龙大陆都是知道荒岛之上又出现了一个恐怖的家伙。

　　大个子五年时间终于冲进了元圣巅峰，加上地狱火和炼天之焰的融合战力绝对可以匹敌半祖！

　　这一日大个子和弑天好爽的对饮着，聂天，聂武，金原三人并不在荒岛之上，他们三人天赋异禀如今也是在奋力的修炼着。

　　半年之后小小出关没有太大的动静，只不过方圆千里之内的所有元气都是刹那间消耗一空这让元圣九重级以上的存在都是震惊不已。

　　弑天，小小，大个子三人再一次的聚到了一起，聂龙闭关，荒岛再一次的恢复了正常。

　　“什么时候回鸿天山脉一趟那里有些东西我要取回来。”小小笑道。

　　“老大也不知道什么时候出关，那天龙宗这些年似乎安静了很多啊。”

　　大个子灌了一口辣酒道。

　　弑天看着远处的天穹，眼中露出了一股希冀之色，五年了，光之岛从外面依然看不出丝毫的破绽但是弑天则是明白如今的光之岛之中或许已经发生了翻天覆地的变化。

　　天狂学院中这一日闫旭一声低吼，浑身金光肆意更是虚空爆开，那一头金色的头发乱舞了起来。

　　同一时间暗蝶闭关之地一朵暗黑色的云朵出现，下一刻方圆百里都是陷入了一片黑暗之中。

　　情欲谷一颗通天古木耸立着，其上一道蓝色的身影盘坐，蓝色的发丝加上一双蓝色的眸子显得那么的魅惑。

　　这一日这珠古木爆开一股冲天的木之本源之气冲进了这蓝色的身影之内，下一刻这蓝色的身影气息急速的暴涨了起来。

　　五年时间聂凡的那一辈天才纷纷突破了，但是至今关于聂凡的消息还是没有人透露过。

　　各个超级势力中的新鲜血液青年人也是开始进行了他们这一代的角逐，当然对于聂武来说也算是这一代中的人，但是聂武的修为早已经超越了这一代的最强者。

　　跟随聂天和金原一起历练，对战修炼，更何况聂武血脉本就是恐怖无比更是得到了大部分的青龙传承所以聂武的实力根本不是这一代青年可以相比的。

　　时间不等人，第六年，这一年光之岛顿时发出了一道恐怖的光柱，这光柱冲天而起轰爆了苍穹。

　　此时此刻的光之岛之内聂凡和花无影纷纷睁开了眸子。

　　可以了吗？看着对面的花无影聂凡轻声的道。

　　花无影微微点头，经过了六年时间花无影不仅仅让自己的光之本源之身拥有了神性更是领悟了光之规则之力。

　　这一天两人撤去了噬能，聂凡起身带着花无影走出了光之岛的核心部分，随后聂凡身后出现了那五具幻身融合体。

　　这一具幻身随后便是跟随着花无影向着远处而去。

　　光之海洋中花无影和聂凡的幻身再一次的盘坐了起来不过这一刻花无影则是直接盘坐在了聂凡的身前玉掌轻轻的贴着聂凡的幻身的胸膛。

　　即使这样花无影也是脸部发烫，但是此时显然不是谈论儿女私情的时候，花无影双目微微闭起随后经过五年加上聂凡的帮助终于踏入了神魂初期的灵魂之力顿时涌动而出。

　　如今这幻身之中也是形成了一个灵魂之海，这是聂凡借鉴神性连接自己发明的手段这样是为了更好的控制自己的幻身。

　　当然如今这幻身也可以说不是幻身了这是聂凡光之本源身外化身的雏形，如今凝聚了光之岛核心大部分的光之本源之气的身外化身现在和花无影一起，花无影可以帮助这具幻身急速的领悟光之规则之力一旦领悟了光之规则之力那么聂凡便是开始真正的融合这光之岛了。

　　如今聂凡所做的一切都是在为融合这光之岛做准备，毕竟这光之岛可是一个残破的古界，这是聂凡经历了六年时间肯定的事情。

　　这里面的一切看起来是虚幻的，这都是因为光之岛的主人想要掩盖这样一个事实否额的话那等强大的存在也不会将困天大阵布置在这里面的。

　　转瞬一个月，一个月的时间聂凡的本体则是在神珠的练技空间中不断地锤炼着自己的武技。

　　虚空杖，暴龙拳，黑掌，天风之刃，嗜血还有祖龙咆哮等诸多恐怖的武技聂凡一一开始不断的锤炼。

　　练技空间是一个好地方可以帮助聂凡将自己修炼的武技急速的迈入大成之境，借助这些恐怖的武技聂凡的实力将会提升不少。

　　一个月时间聂凡的化身起身双眸中涌动着恐怖的光泽，这一日花无影的玉手收回随后看着聂凡的化身离去。

　　“谢谢了。”

　　“不用。”

　　“现在你该出去了十天之后我便是开始融合这光之岛如今你也是明悟了光之规则之力所以出去之后好好的巩固一下，来日我会助你冲击元宗之境。”

　　听了聂凡的话，花无影微微点头下一刻她的前方便是出现了一道虚空之路，这一刻花无影转身看向了虚空。

　　“我等你出来！”

　　说完之后花无影呢头也不回的冲了出去。

　　这一日困龙震动，花无影走出了光之岛，但是聂凡依然在其中并未出来，这让太多人的开始猜测了起来可是没有人可以猜透，花无影自然也不可能去告知别人。

　　当然至于弑天几人花无影还是如实相告的。

　　十天时间急速的流逝，这一日聂凡直接融合了自己的光之本源身外化身下一刻在聂凡的身体周围顿时出现了五个黑色的漩涡。

　　随后五道恐怖的吞噬之力和炼化之力暴动，这一刻光之岛急速的颤抖了起来，这一幕让困龙大陆上所有人都是震惊不已！


第一千二百九十七章 六种规则之力（一）

　　光之岛急速的颤抖，一道道恐怖的白光更是肆意而起，虚空碎开，方圆千里之内都是被白光充斥着，这一幕让本想要一探究竟的不少修士都是遭殃了。

　　一声声惨叫在这光之岛千里范围内响起。

　　那北矿的三大超级势力也是震惊不已，如今花无影出来了但是聂凡依然未出，这一刻光之岛出现了不稳定的迹象显然其中的聂凡搞出来的。

　　这小子想要做什么，他不是在帮助我们撕开这困龙大陆的规则屏障吗现在这光之岛显然不稳定起来了。

　　一旦这光之岛爆了，或许我们这一辈永远再也没有机会冲击元宗之境了。

　　随着这光之岛出现恐怖的波动所有人强大的存在都是惊慌了起来更是纷纷来到了这光之岛千里范围之外观望了起来。

　　困龙大陆五大地域那些巅峰强者也是纷纷来到了北矿，但是此时此刻光之岛中则是发生了末日般的景象。

　　聂凡的五大本源之身立在了聂凡的身后更是各个身前出现了一个黑色的漩涡，这一刻那些虚幻完全有光之本源之气凝成的一些景色纷纷爆开化成了浓郁的光之本源之气急速的向着聂凡那身外化身之中汇聚而来。

　　当然这里可不仅仅是光之本源之气，这是一个残破的世界，这里的风之本源之气，空间本源之气还有音之本源之气也是急速的向着聂凡的三大本源之身中汇聚而去。

　　大地爆开，随着时间的推移，真实的大地也是暴露了出来，黑红色的大地之上看起来像是鲜血染过一般。

　　随着其上的一些幻象消失，这真实的大地中的气息顿时涌动而出，刹那间一股恐怖的杀戮之气和死亡之气也是暴动而出。

　　这是一个残破的世界，是一个被战斗摧毁是一个死了无尽修士的世界！

　　大战让这世界变得不再完整，但是却是被光之岛的主人机缘巧合之下得到最终成就了光之岛。

　　可是随着他的死亡，这里更是被人当做了困天大阵的一个载体，如今聂凡想要破开那困天大阵唯有炼化了这光之岛。

　　仙魔典恐怖无比，噬能更是可以吞噬一切。

　　暗红色的大地急速的消亡，黑色的漩涡急速的扩大，这是此时聂凡掌控噬能的强大之处。

　　如今六年时间过去了聂凡对于噬能的掌控也是越来越强大了黑色的漩涡从当初的一米方圆扩张到了如今一里方圆，这么大的一个恐怖的漩涡像是可是吞噬一切！

　　当然这可不仅仅就是一个黑色的漩涡，聂凡的五具本源之身身前都是出现了这么一个恐怖的黑色漩涡。

　　那光之本源身外化身更是凝聚出了两个这般恐怖的黑色漩涡。

　　此时此刻聂凡本体则是盘坐在这六个身形中央不断的运转着仙魔典和噬能同时那战斗废墟中的能量也是开始急速的消耗着，聂凡一个人支撑了七个黑色的方圆一里的巨大漩涡所需要的能量绝对是惊人的。

　　就是一名半祖之境的存在也是无法长时间支撑这么恐怖的七个黑色的漩涡，但是聂凡拥有战斗废墟！

　　战斗废墟让聂凡拥有了先天的保障如此一来聂凡恨不得施展十个黑色的漩涡急速的吞噬这里的一切。

　　但是心急吃不了热豆腐，聂凡自然明白一口吃不成胖子，这五具本源之身需要时间来感悟各自的规则之力，同样这光之本源身外化身也是需要笑话这里的光之本源之气。

　　这是一个残破的世界，最终却是成就了聂凡的一具化身，若是让人知道的话绝对会惊得浑身直哆嗦。

　　当然对于现在的聂凡来说自然不会觉得奢侈，小小的身外化身那可是逆兽之骨，逆兽这天地间也不过一只而已。

　　轰隆隆大地颤抖北矿之上风云变幻，黑云压塌了这一方天穹像是末日来临一般，但是就是这样并未出现其他的异相。

　　光之岛急速的颤抖像是被一个恐怖的存在抓住了一般，一只无形的大手掌控了这里的一切。

　　青龙呼啸，席卷了这天地间的所有音之本源之气，恐怖呼啸声就是元圣九重修士都是不敢在其中呆太久。

　　音之本源之气急速的冲进了聂凡的音之本源之身中。

　　白虎怒吼，风之本源之气急速的汇聚而来。

　　玄武发出了低沉的音爆声，那破碎的虚空中的空间本源之气也是向着聂凡的空间本源之身中而来。

　　朱雀长鸣，死亡之气急速的涌动。

　　杀戮本源之身一双猩红色的眸子直接射出了两道长达百米的猩红色眸光甚是骇人，赤黑色的大地之下死亡之气和杀戮之气急速的消失着。

　　这一切形成了光之岛的毁灭景象。

　　但是此时的聂凡本体却是周身被六大本源之身保护着没有任何东西可以伤到此时的聂凡。

　　大地下沉，下方的幽光之海也是急速的消失，这一切不可阻挡，当年布置着困天大阵的存在此时或许没有感知到什么，当然也有可能陷入了沉睡。

　　元帝寿元不过万年而已，但是这困天大阵便是存在了一万年，那些恐怖的存在究竟拥有什么样的手段让自己不断的延寿聂凡自然不知道，但是聂凡知道的是一旦自己破坏这困天大阵被布置这困天大阵的存在知晓自己绝对难逃一死！

　　困天大阵没有元尊的修为绝对难以布置的，至少现在的小小都是无法布置出困天大阵！

　　时间急速的流逝，半年之后，那光之岛逐渐的趋于安静了下来但是所有人都是感觉到光之岛的气息在急速的减弱着。

　　一些修士不知道发生了什么但是对于和聂凡亲近的人则是明白此时此刻的聂凡在光之岛中所做的一切。

　　弑天，大个子，小小三人静静的守护着这里安全，他们不知道聂凡是否可以成功但是绝对不会容许其他人打扰。

　　三大恐怖的存在镇守光之岛没有人敢越雷池一步。

　　这也是让所有人都意识到光之岛中聂凡还没有出来，半年前的那光之岛异变都是聂凡造成的。

　　时间再一次的流转半年。

　　聂凡在光之岛已然过去了七年，七年时间可不短了，刚出生的孩子也是开始修炼了！

　　但是弑天和大个子几人则是明白七年时间对于现在的他们来说并不算什么！

　　众人静静的等待着，光之岛的气息也是一日弱于一日，诸多巅峰存在也是在企盼着那一天的到来。

　　没有什么东西可以和让他们踏入元宗之境相比的。

　　天狂学院高层落座进行了最终的会议，其他的各个超级势力也是开始商议，当然也是有不少势力开始交好荒岛。

　　一时间荒岛再一次的处于了困龙大陆的浪头之上可是没有人敢将其掀翻，唯有小心翼翼的托着荒岛。

　　荒岛随着聂凡的名气逐渐有着困龙大陆第一大势力的势头，但是所有超级势力都是没有说话显然也是默认了。

　　荒岛的实力恐怖无比，弑天一人战两名半祖更是斩杀一人，如今小小和大个子纷纷出关两人实力恐怖无比根本不是一般的元圣巅峰可以相比的。

　　更何况如今超过了八个超级势力交好荒岛谁人敢动荒岛！

　　八年时间过去了，这一日聂凡本体瞬间睁开了眸子，下一刻灵魂之海中的神魂之身也是睁开了眸子随后六道恐怖的神识直接没入了聂凡周围的六个身体之中！

　　六道神魂急速的没入了聂凡周围的六具身体之中，下一刻这六具身体顿时爆发出了一股恐怖的威压。

　　淡青色的音之本源之身那额头之上一条青龙印记一闪一闪的，同时这一刻这音之本源之身周身释放出了一股股恐怖的音波。

　　那音之本源之身的双眸在这一刻也是变得尖锐了起来，让人看之便是一种头皮发麻的感觉。

　　明悟吧，这里的音之本源之气加上这残破世界中的声音想来足以让你明悟出音之规则之力！聂凡一声低喝。

　　刹那间这音之本源之身消失在了原地冲向了远方，那里一阵阵恐怖的音波冲天而起，这一刻这光之岛开始慢慢的毁灭，这一刻这世界破灭之音在呼啸！

　　随着这音之本源离去，那淡白色的风之本源之身额头之上一只白虎印记闪烁而起，下一刻这风之本源之身周身风声大作，恐怖的飓风包裹了这风之本源之身随后这风之本源之身向着远处冲去。

　　即将破灭的世界有着毁灭之风在暴动，恐怖的风暴急速的冲向了聂凡的风之本源之身！

　　青黑色的空间本源之身悬浮在半空中这一方空间被一个个玄武印记镇压着，下一刻随着聂凡的神魂冲进这空间本源之身之后这空间本源之身瞬间睁开了瞳孔为白色的眸子，其中一道道恐怖的空间之刃在涌动着。

　　破灭的空间领悟出空间规则之力！去！聂凡一声怒喝。

　　随后这空间本源之身直接没入了那不断消亡的虚无空间之中。

　　接下来那死亡本源之身周身闪烁着赤红色，赤红色的发丝加上那魔性般的身躯更是散发着死亡的波动让这死亡本源之身拥有了一种独特的气息。

　　朱雀长鸣，一只只朱雀虚影向着毁灭和死亡，随着聂凡的神识冲进这死亡本源之身中，这死亡本源之身直接盘坐了起来额头上一只只朱雀印记在闪烁着，随后这即将破灭的世界中一道道死亡之气扑面而来。

　　最后一具杀戮之身这一刻直接融入了聂凡的本体之中，下一刻聂凡周身荡起了恐怖的血色风暴，恐怖的杀戮之气开始急速的向着四周蔓延而开。

　　光之岛那暴露出来的赤红色的大地之上一个个不屈的战意涌动着恐怖的杀戮之气向着聂凡冲了过来。

　　这一刻聂凡体内的血荒之心暴动，顿时戮觉自主运行了起来，聂凡手中出现了诛天戟刹那间远遁而去向着那一道道虚影厮杀而去。

　　黑色的漩涡包裹了聂凡的光之本源身外化身，这破灭世界中的除了那五大本源之气之外其余的一切都是被这噬能和仙魔典急速的炼化融入了这光之本源身外化身之中。

　　一切的一切，大地，土壤，草木，山石，海洋，沙漠，这残破世界中的一切都是开始消亡了起来。

　　幽光之海散发着一缕缕黑色的幽光显得阴气沉沉，但是这一刻那困天大阵中的锁住的尸体却是在急速消失。

　　尸体头部随着一声怒喝直接爆开，一条铁链脱落，下一刻其余部位也是急速的消失，那加固在这尸体之上的一根根黑色的铁链也是急速脱落而下。

　　幽光之海的尽头唯一一根粗壮的黑色铁链那是连接着本源之地的铁链这一刻也是变得摇晃了起来。

　　这困天大阵的载体在消亡，所以这困天大阵也是无法在运行了，这一刻这残破的世界被聂凡搅得天翻地覆。

　　音之本源周身恐怖的音波形成了一只巨大的龙头，这龙头仰天长啸发出了震天的怒吼声，更是呼啸出了一道道恐怖的音波，那淡青色的音波所过之处一切急速的溃散，急速的毁灭！

　　风之本源之身周身风暴涌动，九道冲天的龙卷风成淡白色席卷高天撕碎苍穹，碾碎山脉恐怖无比！

　　急速消亡的虚空之中那空间本源之身动静倒是不大，但是在他的周身却是危险无比，一道道无形的空间之刃不断的切割着周围的一切！

　　死亡之身朱雀虚影闪烁，一片赤黑色的光芒落下一切生命之气急速的溃散消亡！那就是死亡之光！

　　时间再一次的开始流转，转瞬又是一年，聂凡在这光之岛中度过九个春夏秋冬！但是就是在这第九年光之岛再一次的剧烈颤抖了起来。

　　白色的光罩之中传出了一声声恐怖的低吼声，这恐怖的怒吼声震动了世人，让守护的弑天和小小三人都是大吃一惊。

　　“他要突破了！”弑天一惊。

　　“不会吧，老大不会直接渡劫吧？”大个子也是吃惊的道。

　　小小也是吃惊的看着那光罩之中那一声声怒吼还有一个影子在不断的发狂一般的杀戮着。

　　“他的五具本源之身难道想要借助这光之岛明悟五种规则之力吗？”弑天见到这般心中顿时震惊不已。

　　大个子和小小则是心惊的看着那光罩之中发生的一切。

　　此时此刻不仅仅是小小三人还有其余众人都是吃惊的看着光之岛中的那模糊的一切！

　　神识冲出想要一探究竟。

　　可是一声怒喝直接吼碎了这一道神识，那林浪海神色一变顿时一大口鲜血喷出！这一幕让所有人都是一颤。

　　“不会吧，一声低吼直接让一名半祖受到了伤害，那小子不会变得这么恐怖了吧！”

　　见到这般大个子和小小都是兴奋无比。

　　九年不见聂凡虽说还没有出来但是仅仅一声低吼声便是直接吼碎了一名半祖的神魂这太让人兴奋了。

　　聂凡之名在这一刻再一次的震动了整个困龙大陆。

　　不管是老一辈还是年轻一辈都是知道一个名为聂凡的天才即将出世了，一旦出世便是惊天动地引动整个困龙大陆的势力格局。

　　轰隆隆天地间一声声雷鸣乍现，但是转眼间便是消失不见，这一幕让所有人再一次的一愣，显然那光之岛中的聂凡无意间激发出来恐怖的波动引动了雷劫，但是聂凡却是急速的压制了自己的气息让那雷劫消失了。

　　“这小子手段逆天，引动雷劫却是可以瞬间让其失去目标这种手段再也不是你我可以相比的了。”厉老感叹道。

　　闫阔海也是微微一笑道：“他就是这么逆天我已经习惯了。”

　　这一刻闫日等人也是纷纷从各自的势力中向着这北矿光之岛而来，这一次光之岛暴动了更是变得有些虚幻了显然是聂凡即将出关的迹象。

　　此时此刻的聂凡则是双目充斥着猩红色的杀气，那体内的杀戮本源之气本是猩红色的气态状但是经过了一年时间那猩红色的气态杀戮之气依然变成了液体在这杀戮本源之身中不断的循环像是这杀戮本源之身的血管一般！

　　此时此刻不仅仅是杀戮本源之身这般其余的四具本源之身也是发生了这样的一种事情，那本源之气不再是气态的而是向着液态转变化成了鲜血般的存在在本源之身体内流转了起来！


第一千二百九十八章 六种规则之力（二）

　　液态本源之气宛若人体的鲜血一般在这五具本源之身之内慢慢的流淌着。

　　破败不堪的世界这一时刻也是趋于毁灭的边缘了，大地如今成了一个空壳细看下去那下方出现了些许的白色光芒，那是光之岛外围的护岛大阵的光罩的光芒。

　　三年时间这光之岛被聂凡即将炼化完成了！

　　从外面看来那隐约间可以看到其中几道恐怖宛若魔影一般的身影在沉浮着像是镇压诸天的六大天神一般。

　　轰隆隆光之岛外面天地间响起了恐怖的雷鸣声，瓢泼般的大雨急速的倾泻而下，但是这一刻所有人都是将目光倾注在这看起来越来越透明的光罩之上。

　　这一刻聂凡的光之本源身外化身仍然盘坐在这光之岛的正中心位置，周身激荡着恐怖的波动，那气息超越了半祖，但是依然和元宗修士的气息弱上一丝。

　　当然一旦聂凡此时引动雷劫踏过了天劫那么这身外化身的气息会瞬间冲进元宗之境！达到让世人惊恐的境界。

　　时间再一次的流转，聂凡的本体这一刻静静的盘坐在虚空之中，下方的大地早已经消失，那幽光之海也是消散不见。

　　所谓的困天大阵经历了九年时间被聂凡彻底的毁去，不过可惜的是聂凡的光之本源身外化身并未得到困天大阵。

　　血光笼罩着杀戮本源之身，这一刻这杀戮之身体内猩红色的杀戮之气宛若鲜血一般在这杀戮本源之身中形成了宛若血管一般的东西。

　　其中涌动着恐怖的杀戮本源之气，这一刻这杀戮本源之身盘坐半空双目微闭那额头间一个猩红色的印记不断的闪烁着。

　　那猩红色的印记是规则之力的体现，一旦那猩红色的印记凝实的话那么就说明这杀戮本源之身彻底的掌控了杀戮规则之力！

　　规则之力是凌驾于本源之力之上的一种能量，修士一旦踏入元宗之境那么便是可以轻易的汲取这天地间的本源之气当做能量轰杀敌人。

　　这就是元宗修士和元圣修士之间的本质区别，元气是这世界上的一种能量，但是却是无法和本源之气相媲美。

　　一旦踏入元宗那么修士体内的元气龙便会消失形成本源光环，随着境界的提升本源光环便会增加一道，如此一来达到九道本源光环便是拥有了明悟秩序之力的资格！

　　九九合一成就天地大道凌驾规则之力之上掌控秩序之力达到了一种所言则法言所行则法行之境。

　　当然这种境界那是形容元尊之境的存在的。

　　元尊掌控秩序之力天地规则之力无法制衡，当然元尊同样也是要生活在这世界之中被世界之力镇压。

　　元帝则是掌控世界之力，真正的达到了一种领悟天道世界之力的境界，至于那传说中的神没有人可以说得清。

　　传闻神可以缔造一个世界，这世界五行流转生生不息，永不毁灭！

　　不过那个境界距离现在的聂凡还是太过遥远了。

　　淡青色的音之本源之身额头之上一个青色的龙行印记在急速的凝实着，细看之下那青龙虚影之下一张巨大的龙嘴像是在嘶吼一般。

　　淡白色的风之本源之身额头之上一个暴风般的印记其中白虎虚影在其中沉沦，所谓风从虎或许就是这样。

　　青黑色的空间本源之身额头之上一只青黑色的玄武印记下方一片透明像是一片虚空般的印记也是在急速的凝实着。

　　赤红色的死亡本源之身额头间一只朱雀印记其双目呈漆黑色一股无情的眸光在其中绽放出来。

　　五大本源之身这一刻经历了一年的明悟如今将本源之气都是转化成了液态形成血管一般的存在在各自的本源之身中流转。

　　元宗之境没强大一个境界不仅仅是本源光环多一圈最主要的还是本源之力向着规则之力转化更深一些。

　　一旦本源之身转化成为规则之身那么便是拥有踏入元宗六重的资格也就是拥有了登临通天之路的资格！

　　聂凡本体这一刻不在盘坐而是起身冲进了神珠之中，刹那间摇身一变化成了一条长达百米的暗灰色的巨龙。

　　这是这九年时间来聂凡对于化龙大法的一种领悟，如今化龙大法趋于圆满之境也就是说聂凡可以转化成为龙身。

　　龙是什么，最弱的也是高等神兽，肉身更是恐怖无边要比人类修士的肉身强大太多，当然是在同一层次上来说的。

　　至于那些元帝则是不会理会你是不是龙身人身一巴掌便是可以直接轰杀元帝之下的存在！

　　光之岛之上的白色光罩也是越来越稀薄了起来，其中六道身影也是可以模糊的看清楚，但凡看到这六具身体的修士都是感觉到身体一颤。

　　六具身体每一具身体之上都是散发着恐怖的波动甚至超越了半祖之境的波动，这一幕让人惊骇。

　　厉老几人更是身体微颤，九年时间聂凡强大到了一种什么样的程度他们猜不到，至于和聂凡有仇怨的五大势力都是心惊肉跳。

　　此时想要破坏光之岛中修炼的聂凡那此时的环境显然不可能的，要知道这九年时间来荒岛几乎成为了这困龙大陆之上的第一大势力太多的势力成为了荒岛的盟友，这一切都是因为聂凡！

　　所以他们不敢动，若是无法破坏的话那么聂凡一旦出来绝对会轰杀他们！

　　九年前聂凡便是可以轰杀半祖，九年一过聂凡的战斗力达到什么样的程度没有人可以猜得透就是现在的弑天也是感觉到心惊。

　　“妈的这小子的气息我怎么感觉到有点要超过我了啊。”弑天很是不满的道。

　　小小和大个子鄙视的看着弑天。

　　“看什么看，来再喝，那小子估计没有一年时间是出不来的，十年时间他能够炼化光之岛显然已经够恐怖的。”

　　弑天大大咧咧的说了一句随后便是再一次的坐下和小小还有大个子再一次的对拼了起来。

　　若是聂凡知道这三人在此时还没心没肺的喝酒绝对脸色发黑。

　　随着时间的不断临近，太多的修士也是出现在了这里，荒岛之中火舞等人也是来到了这里。

　　火舞几人一出现便是让弑天和大个子，小小三人急速的站起来将他们接了进来，本来不少人不认识火舞几人但是现在一看到小小和大个子三人这般都是一惊。

　　厉老。火舞几人对着厉老恭敬的道。

　　“火舞姐姐。”暗蝶看到火舞顿时笑呵呵的走了过来，蓝婷也是急忙的走了过来，唯有颜帤此时有些扭捏毕竟蓝婷和暗蝶是聂凡的女人名副其实。

　　看到这两人火舞也是微笑着和这两人畅谈了起来同时也是担心的看着那越来越稀薄的白色光罩。

　　厉老看到火舞几人也是微微一笑，闫阔海同样如此若是以前的话倒是不至于这般大但是现在火舞的身份可不是一名元圣一重的女修士而是聂凡的第一个妻子聂凡的结发妻子！

　　一年时间眨眼而过，聂凡在光之岛中呆了整整十年时间，第十年的那一天光之岛随着一声巨响炸开恐怖的气息将附近的修士都是掀翻了出去，荒岛这边弑天大手一开挡住了那恐怖的波动。

　　刷刷……

　　随着那白色光罩消散的那一刻那曾经的光之岛也是消失不见唯有六具和聂凡面貌一模一样的身体出现在了众人的视野中。

　　随后聂凡的本体也是瞬间出现在了众人的视野中！

　　这一刻聂凡的眸子中带着一股狂野之色，显得很是冷漠！


第一千二百九十九章 该兑现了

　　十年时间聂凡彻底的炼化了这光之岛，随着光之岛的彻底的消散那困龙大陆天穹之后一层暗黑色的光索般的神链消失的无影无踪不过唯有聂凡和弑天可以感知的到。

　　至于其他人不渡劫的话绝对是无法感觉到如今的天地规则之力绝对不会在像以前一般恐怖了。

　　这一刻的聂凡现身，刹那间那五大本源之身直接融入了聂凡的本体之中随后一股恐怖的气息从聂凡的身上呈圆形散发开来。

　　那气息超越了半祖，这让所有人都是震惊不已，十年前的聂凡可以轰杀铜山老者如今的聂凡绝对可以轻易的击杀半祖！

　　弑天感觉到聂凡的气息都是一惊，此时此刻的聂凡战斗力绝对可以媲美弑天了当然至于肉身想要和弑天相抗衡那还是不行的，毕竟弑天体内的骸骨那可是元尊级别的这让弑天以后度元尊之劫的时候绝对会顺利很多，这是弑天的一种先天优势！

　　光之本源身外化身静静的立在聂凡的身后其身上散发出来的气息也是让人惊悚，没有人敢尝试这光之本源身外化身的威力。

　　“不错！”

　　看到这一刻的聂凡，弑天顿时笑道。

　　收敛起息，聂凡瞬间来到了厉老众人的身边随后微微一笑道：厉老，让您费心了。同时聂凡也是对着闫阔海几人微微点头。

　　火舞，蓝婷，暗蝶还有颜帤站在不远处此时并未扑过来而是在等待着聂凡，此时的聂凡一出来绝对需要点时间来适应一下的。

　　“走，先回去。”聂凡对着弑天几人笑道。

　　大个子和小小微微点头，聂龙等人一招手便是急速的向着荒岛的方向而去，厉老几人也是随着聂凡向着中域而去。

　　至于其余人等除了和荒岛建立联盟的势力的高层有机会随着聂凡一起进入荒岛其他人则是静静的呆在原地看着聂凡众人离开。

　　和聂凡对立的几个超级势力看着聂凡的背影心中都是有些发毛，他们不知道过一段时间他们迎来的将会是什么！

　　林浪海一招手林家众人急速的向着东疆而去，至于花殿的花无影和花清湄也是随着聂凡众人向着荒岛而去。

　　天龙宗的鸿龙天此时神色惊慌无比，但是最终还是咬着牙带着自己势力中的修士向着天龙宗而去。

　　幽冥宗的幽魉此时也是神色惊惧不已，如今的聂凡再也不是当年的那个聂凡了，现在的聂凡可以轻易的击杀他！这是他的一种直觉。

　　至于天蛇一族则是后悔不已但是现在显然没有补救的机会了。

　　暴雪虎头一族的爆虎低叹一声便是急速的离去。

　　随着荒岛的消失这北矿很快的便是变得冷清了起来，当然至于北矿的本土修士还是有人在这附近逗留的想要看看自己的运气是否可以捡到宝贝。

　　荒岛之上聂家中央大殿之中聂龙依然高居首位，聂龙是聂家的家主如今聂凡也不会霸占聂龙的位置。

　　作为聂家的刑法长老聂凡坐在了聂龙的下首其余人等纷纷落座，各大势力的首脑重要人物也是坐在了这里。

　　曾几何时这黄岛不过是一处寻宝之地但是仅仅二十几年过去这荒岛却是成了整个困龙大陆的核心，聂家现世震惊了世界。

　　“事情解决了吗？”闫阔海看着聂凡笑道。

　　“嗯，已经解决了不过这万年来残留的元宗气息绝对不简单，所以第一个渡劫的修士很难成功。”

　　“那现在怎么办？”

　　聂凡看了一眼弑天随后笑道：“如此我们聂家就第一个来好了，想来危险越大所得到的东西也不会少的。”

　　听了聂凡的话没有人反对，至于大个子和小小自然不会反对，如今有弑天在大个子和小小很是放心。

　　当然至于聂凡既然这般说那么聂凡便是有着绝对的把握。

　　“我也想和你一起。”花无影声音突兀的响起。

　　顿时众人的视野看向了花无影之后又看向了聂凡，至于花清湄那老妪则是没有说话显然已经同意了花无影的建议。

　　聂凡则是眉头一皱。

　　“没事的，多一个人少一个人无所谓，或许多一个人可以让你得到的更多。”弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　“什么意思？”

　　“你的五具本源之身需要恐怖的雷霆之力淬炼，到时候一旦你踏入元宗那么你的实力很有可能直接冲破元宗一重直接踏入元宗二重也不是不可能的。”

　　规则之力想要提升一重可不是那么容易的事情。

　　其他人当然不行可是你可以的，你在光之岛中掌控了规则之力那里的规则之力本就是沉淀了万年加上那光之岛的主人踏入了元宗所以你得到的规则之力只要能够冲过那雷霆的淬炼绝对可以直接冲击元宗二重的。

　　古往今来也不是没有这样的恐怖存在！

　　听了弑天的话，聂凡很是心动，不过聂凡自然知道想要得到的多一点那么将遇到的危险也绝对是古往今来少有的。

　　但是为了变强聂凡最终对着花无影微微点头。

　　看到聂凡点头，花无影顿时一喜，这一刻那绝美的容颜之上出现的笑容是那么的灿烂这一下不知道多少人看痴了。

　　“这家伙又得到了一个人的芳心。”暗蝶气呼呼的道。

　　火舞和蓝婷则是相视一眼偷笑了起来，对于聂凡她们知道只要成了聂凡的女人聂凡绝对不会厌旧的，她们一日是聂凡的女人便是一世都是聂凡的女人。

　　这是聂凡对她们的承诺，这也是让她们心甘情愿跟随聂凡的最重要的原因之一当然她们的心已经给了聂凡想要收回来根本不可能的。

　　似乎意识到众人的眼神，花无影顿时脸蛋绯红无比，聂凡则是干咳了一声，这一下顿时让众人哈哈大笑了起来。

　　小小和大个子狠狠的瞪了一眼聂凡，聂凡则是无奈的对着大个子和小小没心没肺的笑了笑。

　　“哎，女人啊，男人的罪过啊。”弑天唉声叹气了起来，这让聂凡狠狠的鄙视了一下，一个时辰之后会议散去，众人满意的向着自己的家园而去。

　　天狂学院中厉老，上官剑芎，慕容婉，铁老等人坐在中央大殿进行着重要的会议，闫家也是如此。

　　如今聂凡这一代登临元圣巅峰可以渡劫的也只有聂凡，大个子，小小，弑天还有花无影五人！

　　至于闫旭十年来虽说努力的修炼但是如今只有元圣八重想要渡劫显然还差不少时日，至于聂天，聂武，金原三人如今也是回到了荒岛三人的修为居然相同都是踏入了元圣七重！

　　十年时间从元圣一重踏入元圣七重这样的天赋绝对骇人的。

　　至于暗蝶，颜帤，蓝婷三人则是同样达到了元圣八重，至于那曾经的聂凡一代困龙大陆十大天才也唯有聂凡和花无影踏入了元圣巅峰，江天画，邝宏等人虽说踏入了元圣九重但是想要渡劫还是有段时间的。

　　一个月之后聂凡从闭关之地走出来，这一个月聂凡彻底的适应了自己的身体，这一日聂凡看向了天龙宗的方向。

　　“当日的誓言是该兑现的时候了。”聂凡轻语了一声。

　　小小和大个子还有弑天也是相继出现在了聂凡的身边。

　　“走吧，该兑现了，否则的话世人会把我聂凡的话当成空气的。”聂凡眼眸中这一刻带着浓烈的杀气瞬间撕开了虚空直接踏了进去。


第一千三百章 齐临天龙宗

　　东疆万里无垠的大地之上一颗颗古老的苍天大树矗立着，一根根粗壮的树干犹如盘龙一般蜿蜒百米左右。

　　这是东疆的鸿天山脉，当年聂凡在这鸿天山脉中找到了龙族遗迹但是如今那龙族遗迹已然毁灭了，不过这一时候聂凡来到这里可不是为了鸿天山脉而是为了林家。

　　当年聂凡从东疆现身便是遭遇了林家的追杀，当然对于东疆城的林家聂凡如今则不会再去理会了。

　　但是那真正的林家聂凡则是不会放过的，林家出动了大长老林怨追杀自己，若不是弑天突然间醒来此时的聂凡很有可能一惊成了一滩尸骨了。

　　那一年铜龙封印空间让聂凡无处遁形就是想要借助神珠都是不可能的因为那时候的聂凡的空间本源根本比不上那时候的铜龙，所以根本无法撕开铜龙封印的空间。

　　如今聂凡五大本源之身掌控了规则之力，聂凡更是拥有了一具光之本源身外化身实力绝对不是往日可以相比的。

　　轰鸿天山脉上空虚空碎开，聂凡几人现身，狂虎也是一惊，不过看到小小和大个子两人顿时眉开眼笑了起来。

　　这里是山虎的家乡，从虚无海回来过去了十几年，山虎的衣冠冢一直沉浸在聂凡的帝王戒之中，聂凡说过要让山虎回归故里，如今聂凡这一次便是带着山虎回到了鸿天山脉。

　　“狂虎前辈，今日打扰还望见谅。”聂凡笑道。

　　狂虎瞪了一眼聂凡笑骂道：“你这个臭小子，别跟我这般磨叽，虽说我现在打不过你，但是我依然会骂你的。”

　　听了狂虎的话聂凡则是笑了起来。

　　小小和大个子也是急速的来到了狂虎的身边随后对着狂虎低语了几句，狂虎微微点头随后便是带着聂凡四人向着翼蜥族的方向而去。

　　仅仅三分钟时间狂虎连同便是出现在了一片茂盛的丛林之中，这里气温潮湿无比，更是有不少沼泽出现。

　　这里显得有些安静，不过随着狂虎的现身顿时几道魁梧的身影恭敬的来到了狂虎的不远处。

　　“翼蜥族族长山铜拜见狂虎前辈。”这名翼蜥族的族长此时恭敬的道。

　　“您是山虎的父亲吧？”聂凡慢慢的路过了山虎走向了山铜声音中带着一缕恭敬，山虎是聂凡的兄弟更是为了聂凡死在了虚天之地。

　　“是的。”这山铜一想起山虎便是心中痛苦不已，千年时间翼蜥族才出了山虎这么一个天才虽说山虎在所有的天才中不是那么的耀眼但是对于翼蜥族这样的一个小种族则是不得了的事情。

　　“我是聂凡，是山虎的兄弟，当年山虎为了才死的，他仇我已经报了。”聂凡声音中带着浓浓的悲伤。

　　“聂凡。”听到这两个字这山铜显然浑身一震，聂凡之名这些年可是响彻了整个困龙大陆更是强大到了建立了聂家没有人可以动摇如今聂家的地位。

　　看到山铜那惊慌神色，聂凡则是没有在说什么，随后聂凡帝王戒之上一道道黑光出现下一刻一个巨大的墓穴出现在了众人的视野中。

　　“这是山虎的墓穴，我答应过他送他回来。”聂凡低语道。

　　看到这里大个子和小小都是悲痛不已，当年四人闯荡虚天之地有笑有哭经历了不知道多少生死。

　　现在的山虎却是成了一个墓穴其中更是没有尸体。

　　看到这巨大的墓穴山铜一惊随后急忙的让开。

　　“他是我的兄弟，虽说他现在死了没有机会庇护翼蜥族，但是这责任我聂凡来扛。”聂凡认真的看向了山铜。

　　听了聂凡的话，狂虎微微点头，聂凡有情有义这才是真男人，真男人既要狠辣也要有男人的血性。

　　轰隆隆大地裂开，山虎的墓穴落下随后安静的躺在了那里聂凡随着山铜几人向着翼蜥族中而去。

　　一个时辰之后山铜恭敬的送走了聂凡几人，聂凡留下了无尽的财富足以让翼蜥族创造出十名元圣九重的存在！

　　同时随着聂凡的离去，鸿天山脉中也是出现了狂虎的声音，翼蜥族成为了鸿天山脉的大族之一一些好的东西拥有优先使用权。

　　这是小小和大个子能够为山虎做到的。

　　林家上空这一日却是显得压抑无比，林浪海此时此刻也是眉头紧蹙的看着那黑压压的虚空他有种不好的预感。

　　“族长，怎么了？”

　　“我也不知道，总是感觉有种不安，想来那小子应该快来了，这一次无论如何我林家都要忍下去！”

　　林浪海沉声道。

　　听到林浪海的声音林家之人只能无奈的叹息，如今的荒岛再也不是他们林家可以抗衡的了，对于只掌控一件宗级兵器林家根本没有资格和荒岛抗衡的。

　　轰一声巨响，林家上空那黑压压的苍穹顿时炸开随后一股恐怖的气息瞬间激荡而下，同一时间聂凡四人的身影出现在了林家众人的视野中。

　　林浪海连忙的迎了上去笑道：“聂凡小友大驾光临我林家真是有失远迎啊。”

　　“哼。”看到林浪海这般虚伪小小冷冷的哼了一声。

　　此时的聂凡则是笑道：“林族长，我聂凡来这里想来会做什么你应当可以想得到的，当然若是你不同意的话或许我只能来硬的了。”

　　“呵呵，聂凡小哥说笑了，我林家以往对你做了一些事情我认，若是需要什么我林家绝对不会吭声的。”

　　弑天负手而立淡淡的看着林浪海，这让林浪海浑身冒着冷汗，在光之岛中他和鸿虎两人联合大战弑天但是最终鸿虎直接被聂凡轰杀他也是被弑天打成轻伤。

　　“如此就好了。”聂凡淡淡的一笑。

　　随后所有人便是看到聂凡瞬间在原地留下了一道残影聂凡的真身则是出现在了林怨的眼前。

　　“你该死！”聂凡看着眼前惊恐的睁大眼睛的林怨淡淡的道。

　　轰一声巨响，聂凡瞬间举拳刹那间轰在了这想要反击的林怨胸膛之上。

　　砰林怨直接被聂凡砸飞了出去更是大口的咳血，但是这一刻的聂凡却是诡异的出现在了他的眼前一道恐怖的闪烁着淡白色的天风之刃直接切入了林怨的脖子处。

　　咔嚓尸首分离，随后一股恐怖的威压从聂凡的身上降临直接轰爆了那想要冲出来的灵魂之身！

　　看到这一幕林家不少人都是惊惧不已但是没有人敢出声，那林浪海也是胆颤心惊不敢说话。

　　“走吧，我们一起去天龙宗，当年我说过我毁灭了天龙宗如今倒是缺少一些人手，你林家也出点力吧。”

　　听了聂凡的话林浪海一惊。

　　“我在天龙宗等你，若是等不到林家之人的话我会的带着天龙宗回来这里的。”聂凡说完不等林浪海答话便是撕开虚空带着小小和弑天大个子三人急速的消失不见。

　　一天之后南洋天龙宗上空一声巨响，顿时一道道人影出现在了天龙宗上空，下一刻天龙宗所有人都是震惊了起来。

　　“诺言该兑现了。”看着那震惊的鸿龙天聂凡淡淡的一笑嘴角更是弯起了让人心颤的弧度。


第一千三百零一章 没有人可以要挟我

　　“林浪海！”

　　鸿龙天等人当看到林浪海等林家之人顿时神色一寒，他们本是和林家为盟友但是现在林家之人却是联合了聂凡。

　　“你林家这般做难道不怕世人的怒骂吗？”鸿龙天怒喝道。

　　林浪海没有说话而是大手一挥瞬间林家之人急速的向着天龙宗降临而下整整近百人实力都是强大无比。

　　“元圣六重以上的全部杀了！”林浪海一声怒喝。

　　鸿龙天顿时惊怒了起来，瞬间便是开启了护山大阵，顿时一道道恐怖的杀戮之气冲出！

　　聂凡双目则是微微一凝，不过随着聂凡双手中出现两个黑色的漩涡之后那从护山大阵中射出来的一道道杀戮之气全部被聂凡拉扯了过来更是急速的被聂凡的杀戮本源之身吞噬。

　　这一幕让鸿龙天顿时震惊到了极点，就是此时的弑天也是微微一惊，十年时间聂凡炼化了光之岛对于噬能的掌控也是越来越娴熟了。

　　“杀！”

　　一声惊天的怒喝声瞬间让战火弥漫了开来，天龙宗那些元圣六重以下的修士都是急速的向着外山而去。

　　聂凡放过了他们，他们自然知道若是他们再留在这里唯有死路一条。

　　当然也有不少终于天龙宗的元圣六重以下的修士不过却是遭到了无情的杀戮，这一刻的聂凡一步踏出急速的射向了铜龙。

　　当年若不是你我也不至于受那么重的伤势，现在这一切是该归还的时候了。聂凡冷冷的看向了此时身体惊颤的铜龙。

　　当年的聂凡在铜龙眼中就是一个小虾米随手可以碾死但是那时候的聂凡依然逃过了追杀。

　　如今聂凡名震困龙大陆更是战斗力恐怖无比半祖之境的存在都不是聂凡的对手，他随手达到了元圣巅峰但是他知道自己不是聂凡的对手。

　　咔嚓虚空碎开，这铜龙不战而逃但是下一刻他却是惊恐的发现这里的虚空被封困了起来，他怎么也是无法撕开！

　　看着那虚空不过裂开了拇指大小的裂缝这一刻的铜龙知道自己走不掉了聂凡的空间领悟已经超越了他。

　　“你领悟了空间本源如今我就用空间本源杀了你！”聂凡冷笑一声随后那青黑色的空间本源之身突兀的出现在了聂凡的身后。

　　这一刻这青黑色的空间本源之身双手瞬间滑动出了一道诡异的轨迹随后在这铜龙身前顿时出现了一张巨大的虚空大掌。

　　砰一声巨响，这铜龙根本来不及反应便是被拍飞了出去，如今掌控了空间规则之力的聂凡根本不是这铜龙可以抗衡的了。

　　“死吧！”

　　淡淡的声音带着无情冷酷之音随后铜龙便是看到了一只巨大的虚空杖狠狠的暴击向了他的头颅。

　　“虚空盾！”

　　铜龙一声怒喝想要抵挡但是这虚空盾顿时爆开那虚空杖没有丝毫的停留轰击在了这铜龙的脑袋之上。

　　砰一声巨响，铜龙的脑袋爆开鲜血和脑浆溅了一地，这一幕让所有人都是倒吸一口冷气，元圣巅峰的铜龙居然抗衡不了聂凡一击！

　　呼呼呼飓风涌，鲜血流，嘶喊声，惨叫声，怒喝声，爆炸声在这天龙宗随处都是可以听到看到！

　　鸿龙天知道这一日天龙宗要没了。

　　天龙宗发生惊天大变也会让闫家吃惊不已，闫阔海等人急速的射向了天龙宗的方向，但是这一行人中却是少了一个人。

　　“父亲，妹妹还在那天龙宗之中，那鸿龙天绝对会用妹妹要挟小凡的。”此时的闫日焦急的道。

　　“该死的，这小妮子真是的，明知道这天龙宗的鸿龙天诡计多端还要深入虎穴，那赤龙血刀可不是想偷就可以偷到的。”

　　“她是为了小凡，她想要用赤龙血刀作为礼物送给小凡。”闫日无奈的道。

　　“胡闹！”

　　闫阔海顿时一怒。

　　刷刷闫家之人急速的向着天龙宗而去，此时此刻的聂凡则是瞬间轰杀了一名元圣八重的存在。

　　“化龙大法！”

　　不少天龙宗修士都是施展出了化龙大法，可是迎来的却是聂凡更加狂暴的轰杀，聂凡那变成龙爪的手掌恐怖无比可以瞬间轰爆元圣八重的肉身。

　　这一幕让天龙宗所有人都是震惊不已，如今大个子和小小也是加入了战斗唯有弑天坐在不远处静静的看着这一切。

　　弑天很是不屑和这些小虾米动手的，如此才会在一旁看热闹。林家之人此时也是全面和天龙宗开战了。

　　林浪海知道如今既然和天龙宗撕破脸了自然不能再让聂凡不满意了，所以在聂凡和天龙宗之间林浪海选择了聂凡，当然这也是被逼无奈的。

　　这也是林家和聂凡化解仇怨的一种手段。

　　这一刻天龙宗出现大战惊动了太多的修士，消息也是急速的向着困龙大陆蔓延而去，仅仅十分钟时间各个超级势力便是受到了消息。

　　幽冥宗，天蛇一族，暴雪虎头一族都是愤怒不已同时也是惊惧不已，天龙宗显然要从这困龙大陆之上消失了。

　　这么多年来各个超级势力从未有过这般大战，这是惊天大战，失败了就意味着这一个超级势力的毁去。

　　如此一来基本上是看不到这样的大战的，但是如今时代不同了，聂凡横空出世震动了整个困龙大陆。

　　“这小子够狠！”天狂学院中的几个老者也都是议论了起来。

　　那胡家，洛家等三大家族的老者此时也是胆颤心惊的，他们家族和聂凡之间的仇怨天狂学院众所皆知的。

　　刷聂凡瞬间出现在了鸿龙天不远处，不过当看到聂凡的那一刻鸿龙天则是瞬间冷笑了起来，下一刻他的身影突兀的消失随后聂凡便是看到了鸿龙天出现在了不远处但是此时此刻的他身边却是多了一个人影。

　　“闫月，你怎么在这里？”聂凡顿时一惊。

　　“哈哈哈，小子，你女人在我手中，现在最好放我离开否则的话我会顺缉拿杀了她！”鸿龙天知道自己大势已去此时想要保住自己的性命唯有这般做。

　　但是此时的聂凡却是双目陡然间变成了猩红色。

　　“我不喜欢被威胁，同样在这里没有人可以威胁到我！”冷漠的声音充斥着让鸿龙天身体发寒的语气！

　　此时的闫月则是紧咬着自己的嘴唇她后悔不已可是此时此刻又能如何她不过元圣八重而已根本不可能是鸿龙天的对手。

　　“我说到做到若是你要对我动手我会瞬间杀了她！”

　　聂凡则是冷冷的看着鸿龙天。

　　“我说过没有人可以威胁到我！”聂凡的声音再一次的响起随后鸿龙天便是感觉到自己的背后顿时一股恐怖的寒气冒出！


第一千三百零二章 灭天龙宗

　　冰寒刺骨的寒意瞬间席卷了整个鸿龙天的身体，聂凡掌控了空间规则之力那种境界绝对不是此时的鸿龙天可以想象得到的。

　　这一刻的鸿龙天大掌狠狠的拍向了闫月，闫月娇躯颤抖双目也是微闭了起来，她知道鸿龙天一掌下来她必死无疑！

　　不过就在这一刻一股恐怖的威压瞬间降临而下，下一刻鸿龙天那即将拍向闫月的大掌顿时一顿。

　　就是在这一刻聂凡的身影瞬间出现在了闫月的身前一把将闫月拉在了身后随后闫月便是吃惊的看到聂凡一声怒吼。

　　恐怖的音波成淡青色，实质化的音波瞬间轰爆了洪天龙的肉身！

　　祖龙咆哮经过聂凡十年的锤炼早已经修炼到了圆满之境，恐怖的声波可以摧毁一座大山更别提鸿龙天的肉身了。

　　啪啪啪血肉纷飞鸿龙天那一片片血肉急速的脱离了鸿龙天的身体的骨架惨不忍睹的画面让聂凡身后的闫月差点干呕了起来。

　　轰聂凡神魂睁开了眸子一股恐怖的神识直接爆发而出瞬间碾爆了刚刚踏入神魂初期的鸿龙天的神魂之体。

　　三秒钟之后一道炽热无比的火焰直接焚烧了鸿龙天的尸体，一切都是变得安静了很多。

　　随着鸿龙天的死亡整个天龙宗都是陷入了死一般的寂静之中。

　　林家之人此时并未因此停止依然是不断的杀戮着，聂凡的命令是元圣六重及以上的修士全部轰杀！

　　惨叫声此起彼伏的响起，一股股鲜血也是呈小河一般流淌在这天龙宗之中，整个天龙宗之中都是弥漫着浓郁的血腥之味。

　　轰轰一声声巨响从那护山大阵之上传下来的，聂凡的眉头一皱。

　　是闫家的人。不远处的弑天淡淡的道。

　　聂凡微微点头随后一掌拍出直接撕开了这护山大阵，随后闫阔海等人也是出现在了聂凡众人的视野中。

　　看到下方血流成河的景象闫阔海等人都是震惊不已，要知道天龙宗的实力和闫家的实力相当如今才过去了半个时辰而已天龙宗便是被杀的血流成河这让闫家震惊不已。

　　“闫伯父。”聂凡低声道。

　　“小凡。”闫阔海无奈的笑道随后看到聂凡身边的闫月心中的石头也是落了下来，闫日也是急忙的来到了闫月的身边。

　　“你个小妮子，下次在给我胡乱来我一定要给你关禁闭。”闫日生气的道。

　　闫月则是吐了吐舌头。

　　“嫂子，你说我哥现在是不是有点过分啦？”闫月急忙的来到了玄小雨身边拉着玄小雨摇晃着玄小雨的玉手道。

　　玄小雨无语的看着闫月。

　　聂凡难得的露出了笑容。

　　“凡哥哥。”玄小雨带着闫月来到了聂凡的面前。

　　“怎么了？”

　　“你还是把这小妮子给收了吧，要不然指不定哪天还要闹出什么样的事情呢？”玄小雨很是认真的看着聂凡。

　　聂凡则是沉默了起来。

　　闫月则是羞红着脸瞪了一眼玄小雨。

　　闫日也是沉默不语。

　　“好了，现在不是说这个的时候等以后再说吧，现在我现在要灭了这天龙宗。”聂凡说完便是转身走向了一个个胆颤心惊的天龙宗的修士。

　　轰聂凡身后五大本源之身瞬间出现，随后那光之本源身外化身也是出现纷纷冲向了天龙宗的修士。

　　看到这一幕闫家之人都是震惊不已。

　　如今聂凡展现出来的战斗力绝对震撼了世人，这世上估计除了弑天和那些禁地中的存在绝对没有人在可以和聂凡抗衡了。

　　随着天龙修士急速的死亡，整个困龙大陆也是震动了起来，各个超级势力也是胆颤心惊。

　　聂凡显然是要灭了天龙宗，这让所有人都是意识到绝对不能够在和聂家结怨了，这一刻聂凡在世人的眼中顿时变成了一个嗜杀之人。

　　至于聂凡自己则是心知肚明，他这般做就是为了震慑困龙大陆那些势力，一旦自己和小小等人冲过了元宗之劫踏入元宗之境不会太久便会离开这困龙大陆踏入腾龙大陆。

　　一旦自己离开聂家的实力将会瞬间降低很多，当然若是在给聂家十年时间，聂武众人真正的成长起来聂凡则是不会在担心。

　　可是虽说十年时间不多但是毕竟是十年，聂凡等不及的！

　　同样的是聂凡一旦登临元宗之境便会撕开这规则之力冲进潜龙大陆将自己的爷爷，父母等亲人接过来，到了困龙大陆有着聂家这一代人的守护聂凡则是放心很多，当然这也是有后患的，毕竟困龙大陆不是潜龙大陆可以相比的，困龙大陆之上的修士实力恐怖无比随便一个踏入潜龙大陆都是可以搅起天翻地覆的变化。

　　如此一来聂凡也是有些担心但是为了自己父母亲人为了更强大聂凡还是觉得让他们来到困龙大陆的好，在荒岛中他们可以得到充裕的资源修炼可以达到更强大的境界同样这样也是为了他们拥有更多的寿元。

　　神级距离现在的聂凡太过遥远但是聂凡心中也是向往着那个境界，但是需要的时间绝对不是一两百年可以达到的。

　　嘶吼声充斥了整个天龙宗，林家之人也是不少人死亡在这些天龙宗修士绝命反击之中也是让林家损失惨重。

　　但是这一切林浪海只能将这苦果咽下去。

　　一个时辰之后血腥的扑鼻气味弥漫了整个天龙宗，这一刻这内山之中天龙宗修士再也没有一个活人，大个子浑身涌动着恐怖的火焰一把火便是将这里的尸体和血气烧毁。

　　“宝藏带回荒岛。”聂凡对着大个子笑道。

　　小小一听顿时冲了出去很快便是带着大个子找到了天龙宗的藏宝之地，当然天龙宗的藏宝之地也不是那么容易进去的。

　　可是有着弑天和聂凡存在经过十分钟时间直接轰爆了这天龙宗的藏宝之地的大阵顿时无量的财富涌入了弑天三人的口袋之中。

　　看着这三个家伙聂凡额头布满了黑线。

　　“看什么看，大爷有了钱之后才是真正的大爷。”弑天瞪了一眼聂凡随后急忙的将那些元石和金币都是收进了自己的戒指中。

　　小小和大个子都是不落后。

　　一个时辰之后聂凡众人离开了天龙宗，随着聂凡几人的离开，天龙宗被一把恐怖的火焰烧毁。

　　外山中的修士也是全部离去没有人在敢逗留在这天龙宗，恐怖的火焰带起了浓浓的黑烟，这预示着天龙宗自今日起彻底的在这历史长河中消失了。

　　随着天龙宗的灭亡和聂家有仇怨的几大超级势力也是胆颤心惊了起来。


第一千三百零三章 这是赔偿

　　一把大火冲天而起燃起了浓浓的黑烟，存在了万年之久的天龙宗今日彻底的飞灰湮灭了！

　　蔚蓝色的海洋在骄阳之下显得波光粼粼，这一天这南洋的海洋是那么的安静，像是这世界都是在这一刻安静了下来。

　　可是这一天在陆地之上却是掀起了沸腾的浪潮，万年的天龙宗被聂凡带领林家彻底的剿灭了！

　　天龙宗的宝藏全部落入了聂家的手中，这样一来聂家的实力再一次的强盛了很多。

　　时间过去了三天，荒岛之上四道人影再一次的出现冲进了虚空不知所踪。

　　万户山中央大殿之中聂龙很是欣喜，聂凡灭了天龙宗带回来的财富足以让聂家消耗百年的。

　　百年之后那个时候聂家将会强大到什么样的程度没有人可以预知道，要知道如今的聂家天才众多，聂家主脉之中聂武等人的天赋绝对非同寻常。

　　至于金原更是纯金之体千年难得一遇，一旦踏上了真正的修道之路拥有无尽的资源使用那么金原的成长将会让所有人震惊的。

　　看着那恢复平静的虚空，象二等人都是无奈的一笑，从虚天之地中跟随聂凡出来如今一场战斗没有打但是现在的荒岛实力却是急速的增长了起来。

　　聂家也是财大气粗招揽了众多强者和吸引太多的新鲜血液，这让天狂学院也只能真一眼闭一只眼了。

　　哗虚空之中聂凡的空间本源之身开道急速的向着北矿而去，北矿有江家幽冥宗还有玄龟山脉三大超级势力。

　　不过聂凡自然不会找玄龟山脉的麻烦，龟龙是聂凡的兄弟更是小小的传人，如今小小的手艺可是全部交给了龟龙。

　　北矿如今安静无比，但是越是如此给人的感觉却是更加的压抑，玄龟山脉中龟龙冲进了元圣八重如今是确定的下一代族长。

　　幽冥宗之中幽魉脸色发黑，天龙宗的消亡在给他一种警示，聂家绝对不会放过有幽冥宗和天蛇族还有暴雪虎头一族的。

　　如今三天不见动静更是让幽魉感觉到不安，幽冥宗没有强大的半祖存在当然如今就是有也没有丝毫的作用。

　　“来人，给我准备一下。”幽魉看着大殿之下那些大气不敢喘的修士脸色显得很是难堪，幽冥宗五大少主却是没有一个人媲美聂凡，更是被聂凡杀了几人。

　　“宗主。”一个青年恭敬的走了出来。

　　“将宝库中的宝藏分出二分之一然后全部带出来！”幽魉不甘的怒喝了一声。

　　这一声顿时让这中央大殿中众多修士都是一愣。

　　“宗主，不可啊，那可是我们幽冥宗收集了几千年的储藏啊。”一个老者叫道，同时其余不少人也是反对了起来。

　　“呵呵，千年的储藏难道抵得上我这幽冥宗万年的传承吗！”幽魉顿时冷笑了起来同时双目更是射出了两道黑色的幽光寒气逼人。

　　“去吧，那小子估计马上就要到了。”幽魉一屁股坐在了王座之上看着幽冥宗上空的苍穹。

　　啪就在这一刻一声脆响引起了这中央大殿中所有修士的注意力，幽魉也是猛然起身急速的冲出了中央大殿。

　　下一刻虚空碎开聂凡四人的身影出现在了幽冥宗众人的视野中，一些幽冥宗的弟子看到聂凡四人都是震惊不已。

　　“幽魉好久不见了。”聂凡淡淡的道。

　　“呵呵，聂长老大驾光临，幽冥宗有失远迎里面请。”幽魉顿时皮笑肉不笑的道。

　　大个子和小小则是懒得理他，聂凡则是淡淡的一笑随后在那幽冥宗弟子吃惊的目光中慢慢地踏入了中央大殿之中。

　　随着聂凡的到来这大殿中骤然间安静了下来没有人敢说什么，唯有幽魉此时让出了自己的王座。

　　这一幕让外面的弟子都是震惊不已，不过一想到三天前天龙宗的灭亡他们都是胆颤心惊了起来。

　　“不必了，我这次来可不是为了做这个位置的。”聂凡淡淡道，双眸中带着淡淡的猩红色之光。

　　“呵呵，聂长老来此是我幽冥宗的福分，稍后一下我幽冥宗还有一份好礼份上。”幽魉陪笑道。

　　曾几何时幽魉俯视着聂凡更是不屑击杀聂凡，但是区区二十年时间不到聂凡却是高高的站在了幽魉的上方，如今的幽魉更是向一个不安的小姑娘一般不敢正视聂凡。

　　看着幽魉聂凡则是淡淡的点点头。

　　很快一个一身黑袍的青年恭敬的走了进来一看到聂凡也是身体一颤连忙将手中的空间戒指递到了幽魉的手中。

　　“这是什么？”小小一把抓过了幽魉手中的空间戒指。

　　见到这般，幽魉的脸也是抽搐了一下那眼中显然暴露出了肉痛之色。

　　“这是我幽冥宗几千年的收藏不过只有一半，我幽冥宗留下了一半，另一半则是献给你们就当做是我们幽冥宗以往对聂长老不敬的赔偿，你看如何？”幽魉抬眼看了一眼聂凡。

　　聂凡则是微微点点头道：“这是赔偿，当然那一日追杀我之人你知道该怎么处理，明日我需要听到消息若是不然你知道后果。”

　　聂凡说完便是不再理会众人带着大个子三人急速的消失在了幽冥宗众人的视野中，看着聂凡的背影幽魉顿时一咬牙直接一掌劈向了那此时胆颤心惊的一个长老。

　　他是当年追杀聂凡之人。

　　一声惨叫响起让聂凡的脚步顿了一下不过随后聂凡则是没有丝毫的停留急速的破入了虚空之中。

　　接下来聂凡也是路过了玄龟山脉受到了热情的招待当年那个小看的长老也是胆战心惊不过聂凡并不是那种斤斤计较的人在龟龙兴高采烈中离开了玄龟山脉。

　　随着幽冥宗的事情发生，那天蛇山脉也是急速的准备了一份大礼同样也是二分之一的宝贝。

　　聂凡四人踏入天蛇族之地中顿时受到了热烈的欢迎这让大个子和小小都是无语到了极点。

　　“脸皮厚也不能厚到这种程度啊。”小小淡淡的道。

　　大个子则是一把霸道的抓过了这天娱沦手中的空间戒指，聂凡看了一眼天娱沦那肉痛的脸色笑道：“幽冥宗怎么做的你应当知道了。”

　　“放心好了，那个该死的家伙我已经正法了，这是他的尸身。”随这天娱沦的声音落下一个被分尸的尸体出现在了聂凡的眼前。

　　元圣九重的气息缭绕着聂凡微微点头便是头也不回的离开了。

　　“额，凡哥，快走啊，情欲谷就不去了吧，我们先去那暴雪虎头一族，那暴雪虎头一族可是兽族说不定会得到什么好东西呢。”

　　看着催促的小小，弑天和聂凡都是额头布满了黑线，这一次聂凡出来并未打算杀人，但是当年的仇怨聂凡是要解决的。

　　瞬变可以为聂家的财富在积累一些聂凡当然乐意。

　　暴雪虎头一族随着天龙宗被灭整个种族都是胆颤心惊，同时也是听到了关于幽冥宗和天蛇族的消息。

　　“快去准备。”爆虎低喝道。

　　一天之后聂凡降临，爆虎恭敬的迎了出来随后送出了一份大礼，这让聂凡也是不在说什么，当年这暴雪虎头一族倒是没有人追杀自己如此也是带着赔偿急速的离开了暴雪虎头。

　　“事情结束，接下来便是要开始巩固准备引动雷劫了。”聂凡一想到这里也是热血沸腾了起来。


第一千三百零四章 平静的日子

　　春去秋来准瞬间便是过去了半年时间，困龙大陆也是陷入了一片平静之中，聂家如今坐稳了困龙大陆第一势力的位置。

　　荒岛之上有序的进行着一切，一些青年也是朝气腾腾修炼着，荒岛之大绝对不弱任何一个超级势力的范围，同样这么些年来荒岛也是被开发了五分之三，这么一片庞大的陆地之上也是随处可以见到一座座宫殿耸立着。

　　万户山是聂家主脉的地盘，如今聂家的主脉也就是聂凡几个兄弟而已并没有多少人，但是这里却是唯有聂家的主脉之人可以在这里生活。

　　这是一种规矩，每一个超级势力中都有规矩自然荒岛也是如此，聂武盘坐在的山巅双目微闭，气息稳重。

　　金原浑身金光不断的汇聚着这天地间的金之本源之气来打造他的纯金之体。

　　聂天魔气冲天恐怖的天魔十三式不时的轰出恐怖的波动。

　　大个子，小小，弑天还有聂凡则是走出了荒岛。

　　天狂城之中黄鹤楼最高层聂凡注目远眺看着远方的世界，这么多年来聂凡一直都是处于修炼之中并没有停下来好好的休息一下。

　　如今聂凡，大个子，还有小小三人的修为都是达到了这个世界的巅峰只差渡劫便是可以成就元宗之身。

　　当然现在的聂凡并未打算去渡劫，聂凡需要好好的巩固自己的修为，这么多年来聂凡进展太快了需要停下来好好休息一下最终去迎接那万年的大劫。

　　咕嘟嘟小小抱着酒坛子灌了起来，大个子也是喝的四仰八叉的倒在不远处，弑天则是双目迷离着。

　　“废物，跟哥拼酒简直就是自不量力。”小小看着这两个家伙很是嚣张的道。

　　聂凡看着这三个家伙无奈的笑了笑。

　　这么多年来大个子，小小还有弑天一直陪伴着自己从当年的那个弱小的修士一步步走到了今天。

　　聂凡拿起一坛酒也是仰头灌了一口，刹那间那股火辣的感觉从嗓子中一直延伸到了四肢百骸。

　　三天之后聂凡四人离去，当然聂凡也是进入过天狂学院回到了当年自己居住的地方，如今那里灰尘不少不过却是依然保留着。

　　聂凡之名响彻了整个困龙，几十年间从一个默默无闻的修士冲击到了让所有人都是仰望的境界。

　　东疆之上聂凡四人的身影出现，如今的虚无海通道再一次的消失了，唯有元宗的气息才可以激发出虚无海的再现。

　　浓密的树林苍老的山脉散发着悠久荒古的气息，聂凡四人进入了其中抓野兽烤着吃，睡在大树枝上看着天穹上的星空。

　　茂密的丛林中一条青色的大蛇长着三只眼睛，那七寸之处更是凸起了一对肉翅不过显然不足以支撑它飞起来。

　　“这家伙味道绝对不错。”小小看到这地龙蛇的瞬间顿时一喜。

　　弑天也是双目泛光，小小的手艺绝对是天下第一的，当然啦哪有修士现在有闲心去研究烧烤艺术的呢。

　　五天之后聂凡穿过了东疆，虽说这困龙大陆之上有禁地存在但是具体在什么地方没有人知道。

　　在光之岛中遇到了火炎禁地之人聂凡也是明白禁地的传言是真的，不过聂凡此时有自知之明现在的聂凡绝对不会是禁地中人的对手。

　　潜龙大陆五大禁地其中隐匿着什么样的秘密，聂凡至今不了解，弑天也是不太了解，但是聂凡却总是觉得这些禁地中的存在终有一天会显现世间的，或许到了那一天这世界定会发生大变。

　　世人皆是为了成神达到万寿无疆与天地同寿之境，无尽的寿元可以尽情的挥霍从而达到了那种长生不老的境界。

　　但是这么多万年来却是没有传闻谁冲进了神级。

　　当然这些东西距离现在的聂凡还是太过遥远，元圣之境修炼都是这般艰难更何况元宗，元尊还有那传说中的元帝呢。

　　元宗掌控天地规则之力可以对抗这天地规则随意的熔炼这世界中的本源之气达到一掌拍碎大山的恐怖之境。

　　元尊掌控秩序之力凌驾规则之力之上，唯有这世界的真正天道之力才可以镇压否则规则之力根本无法制衡元尊。

　　至于那元帝传闻掌控了世界之力可以随意的开辟空间但是却是依然无法冲破这大世界的屏障超脱这天道之外。

　　或许唯有那神才可以真正的超脱这天地之外达到那种和这天道平齐的境界！

　　时间慢慢的流逝，困龙大陆之上一切都是有序的进行着，这一代的青年天才也是开始了角逐之战。

　　一年之后聂武大战天下打得这一代青年天才低下了那傲气冲天的信心，如今聂武几人也是开始逐渐的走进了世人的眼中。

　　两年之后金原现身，纯金之体战力恐怖越级战斗根本不在话下，聂天一身魔功轰杀不少敌人。

　　这一切没有强大的存在干涉同样聂凡也没有去干涉。

　　四人慢慢的游历着这困龙大陆，这些年来聂凡的气息也是越来越内敛了起来，萍桐城之中聂凡独自走在大街之上看起来是那么的普通唯有一双散发着沧桑古老的深邃。

　　黑色的发丝迎风飘动。

　　大个子，小小，弑天三人一日都离不开美酒，还好三人身上拥有足够的元石和金币可以肆无忌惮的挥霍。

　　当然至于弑天时不时的还会和一些小美女搭讪这让小小和大个子狠狠的鄙视了不知道多少次了。

　　对于弑天来说，爷变成人就是为了潇洒的活在这世界上，美女自然要好好的结识几个更是以聂凡为榜样，这让聂凡恨不得暴揍弑天一顿。

　　五年匆匆而过，困龙大陆之上关于当年聂凡的风波也是深深的埋在了众人的心中唯有这世界巅峰的存在能够感觉到聂凡很有可能要归来了。

　　一旦聂凡归来那么这世界绝对会沸腾。

　　弑天搂着一个花枝招展的女子笑呵呵的喝着美酒时不时的揩油俨然一副色狼的模样，看的小小眼睛直翻。

　　聂凡立在不远处看着远方的天穹。

　　一个月之后聂凡四人踏入了一片巨大的海洋中，迎风冲浪，四人玩的好不快活，五年时间聂凡几人彻底的放松了下来，但是那修为并未减弱相反都是更加的稳固了。

　　四人的气息都是内敛了起来达到了一种返璞归真之境，若是不释放出来绝对没有人可以看得出来如今聂凡四人的气息。

　　“该回去了！”

　　海洋之上聂凡看着蔚蓝的大海随后转头看向了小小三人笑道。

　　“五年了，时间过得还真快啊。”弑天笑道。

　　小小和大个子也是碰了下干掉了杯中酒随后同时点点头。

　　“是该开始了，那腾龙大陆绝对有着你们想象不到的地方，哈哈，渡劫之后我们四人一起闯荡腾龙大陆让我们在腾龙大陆建立起更加强大的势力争霸这天下！”


第一千三百零五章 沸腾的困龙大陆

　　一望无尽的蔚蓝色海洋掀起了惊天的波浪向着东方滚滚而去，海边的大地之上山石嶙峋奇形怪状绵延百里之遥。

　　古松扎根岩石之中释放着旺盛的生命力，一些翠绿的植被也是生长在这岩石之中彰显着浓郁的活力。

　　虚空蔚蓝一片不过这一刻突然间发出了一声脆响随后便是支离破碎，紧接着聂凡四人突然间出现。

　　五年时间再一次看见荒岛聂凡心中也有了不同以往的感觉，如今的荒岛欣欣向荣，一个个修士都是在努力的修炼着。

　　千片湖之中无数的小湖泊摇曳着波光显得亮晶晶的，岸边不少修士盘地打坐专注的汲取着天地间的元气。

　　苍茫草原中虽说是禁制最多也是荒岛最危险的地方，但是如今也是有不少人在对战，苍茫草原中一个巨大的比武场方圆十里左右完全是乳红岩打造出来的，不过其上却是铺设了一层暗黑色的金刚岩坚固无比。

　　轰轰一声声巨响，这巨大的比武台之上有两个人在对战。

　　远方的天穹之上聂凡四人看到这一幕幕都是微微一笑，这么多年来荒岛成了困龙大陆名副其实的第一大势力，当然也会有不少的麻烦的，毕竟人性如此，有些人虚荣心很强会拿着自己的身份仗势欺人招摇撞市。

　　轰隆隆天穹之上本是烈阳高照突然间变得乌云密布了起来。这夏天的天气就是这般如同娃娃脸说变就变。

　　煞白的闪电也是突然间照耀了这天地，随后便是一阵阵更加闷沉无比的雷鸣声，这雷鸣声宛若战鼓一般咚咚作响。

　　看了一眼那天穹聂凡对着弑天三人微微点头。

　　刷刷刷聂凡四人急速的没入了荒岛之中，速度之快没有人可以捕捉到，中央大殿之中空无一人，如今这不是举行会议的日子。不过随着聂凡四人的出现顿时在荒岛之上引起了轰动。

　　五年不见，聂家执法长老和三大护法再一次的出现怎么不引起轰动呢，更何况不知道多少青年天才是为了聂凡的名头才会加入聂家的。

　　随着聂凡的现身荒岛顿时沸腾了起来。

　　聂龙众人也是急速的来到了中央大殿他们知道如今聂凡再一次的归来或许那个时候到了。

　　象二，东方广红等九部长老此时也都是心情激动不已，他们在虚天之中呆了太久了从未想过自己可以冲进元宗。

　　但是现在随着聂凡来到了困龙大陆他们则是觉得有了希望，这一切都是因为聂凡的出现。

　　看到这九部长老聂凡微微点头随后一滴滴魂血也是冲出了聂凡的帝王戒，这些是当年聂凡强制性掠夺而来的魂血。

　　当年聂凡本是说的十年之期但是如今都是过了十五年了。

　　对不起了迟来了五年，如今我将这些魂血归还你们，若是你们想要离开荒岛我聂家绝对不会阻拦甚至可以送出一些宝贝让你们可以在这困龙大陆之上更好的发展。

　　看着巨鳄等人聂凡笑道，当年巨鳄，昊联，等人都是聂凡强制性带出来的，如今他们在荒岛呆了十五年了聂凡也是履行了当年的诺言。

　　看着没入自己额头的魂血，巨鳄等人都是一喜不过随后直接单膝跪下高呼了起来：虚天盟主永远都是虚天盟主，我们绝对不会背叛虚天盟主若是违背此誓我巨鳄愿意陷入万劫不复之境。

　　随着巨鳄表态其他人也是纷纷发誓。

　　看到这一幕聂凡则是微微点头随后做到了聂龙的身边笑道：“如今五年时间我再一次的回来想来你们也知道我即将会做什么。”

　　“好好的在荒岛呆着，一旦我们几人渡劫成功或许你们便是有机会的。”聂凡认真的看向了如今九部长老他们都是元圣巅峰的存在若是全部可以冲进元宗之境那就是说聂家将会瞬间拥有九名元宗修士。

　　这在困龙大陆可是很吓人的当然对于那传说中的腾龙大陆或许元宗并不是那么强大了，当然至少元宗修士在腾龙大陆也是强大的存在，元宗之下太多的修道，想要踏入元宗也不是那么容易的事情。

　　刷聂凡手掌中一块传音玉简顿时冲向了远方直接射向了东疆花殿的方向，聂凡当年也是答应花无影和她一起渡劫的，如今加上花无影一共五人，聂凡看起来很是平静但是心中则是紧张无比。

　　万年的大劫不知道积累了多少雷霆稍有不慎便是会陷入万劫不复之境，那个时候想要后悔绝对没有机会的。

　　对于聂凡的想法，弑天自然知晓，不过弑天相信在强大的雷劫他也是可以扛得住的，只因为他的肉身根本不是元宗修士可以破开的。

　　一日之后，聂凡即将冲击元宗的消息顿时如同飓风一般从荒岛向着困龙大陆四面八方传播了开来。

　　各个超级势力的高层也是震动了有人欣喜有人担心也有人在观望，万年没有成功了聂凡是否可以成功呢？

　　随说那光之岛被聂凡摧毁但是真正的规则之力是否消弱了没有几人知道。

　　花殿之中花无影也是在接到聂凡的来信之后便是急速的向着中域荒岛而去，花清湄等人也是急忙的冲了出去。

　　随着花无影的离去聂凡即将渡劫的消息也是席卷了整个困龙大陆，太多崇拜聂凡的青年一代都是惊呼了起来有的则是担心不已，有的则是希冀的等待着聂凡君临天地的那一天的到来。

　　时间过去了三天但是聂凡即将渡劫的消息依然是火爆无比，整个困龙大陆都是沸腾了起来，太多的修士向着荒岛而来。

　　各个超级势力中的修士也是随着自己势力的强大存在而来，当然能够进入荒岛的最弱的也是元圣九重的存在，至于那些所谓的天才则是没有资格进入荒岛的万户山。

　　荒岛地大物博可是也是经不起这么多人的到来所以除了聂家势力的修士之外唯有元圣九重的存在才可以进入至于聂家的盟友自然规矩会松懈很多的。

　　闫日，闫旭，闫月，玄小雨等人都是来到了荒岛，至于金原，聂武还有聂天三人也是历练归来。

　　龟龙，石玉龙和石玉虎几人也是踏入了荒岛之中，还有一些半祖修士也是来到了荒岛不过气息却是收敛并未像以往傲气冲天。

　　整个困龙大陆随着聂凡发出的声音沸腾了整整十天左右，这一日聂凡五人腾空而起下一刻荒岛之上顿时出现了一片巨大的阵法。

　　去海洋上吧。聂凡对着其余四人笑道随后便是急速的射向了荒岛之外的海洋随着聂凡四人的离去整个困龙大陆再一次的沸腾了。

　　“他们要开始了！”


第一千三百零六章 引雷

　　波光粼粼的海洋这一刻显得平静无比，一些小浪花根本引不起任何人眼球的注意，这一刻聂凡五人悬浮在这海洋上空。

　　烈日照射着炎热的光芒，但是这一刻没有人感觉到灼热。

　　“开始吧！”

　　聂凡看向了其余四人。

　　花无影此时娇躯微颤，万年来从未有人成功过，如今她却是要开始渡劫了，看着聂凡的眼睛花无影微微点头。

　　“她情绪有些紧张。”弑天看着聂凡道。

　　刷聂凡一步踏出来到了花无影身边一把握住了花无影的玉手，感觉到聂凡手掌上的温暖花无影脸色绯红无比。

　　“有我在，一切都会过去的，不要紧张让我们一起冲过这雷劫踏入元宗，若是可以的话我们一起进入腾龙大陆在攀更强大的境界。”

　　聂凡眼睛露着坚定的神色同时直视着花无影的美眸。

　　“嗯。”听到聂凡的声音花无影顿时轻轻点点头双目中更是露出了一缕浓浓的依赖之色，这一刻的聂凡在花无影的心上留下了难以磨灭的情愫。

　　并不高大，并不是那种多么强壮的身躯在这一刻却是给了花无影一种顶天立地般的安全感。

　　刷见到这般的弑天也是不再啰嗦顿时一股恐怖的波动从弑天的身上激荡开始，下一刻小小，大个子还有聂凡，再者花无影也是纷纷激发出了自己的气息。

　　这一刻恐怖的气浪从这五人身上暴动而出，顿时一股恐怖的威压从那天穹之上冲下让下方的众人都是惊颤不已。

　　五年不见的聂凡几人气息让所有人都是惊悚，特别是弑天，这一刻弑天爆发出来的让所有人都是震惊不已。

　　“他怎么这么强大！”

　　厉老等人感觉到弑天的气息都是震惊不已，不过此时此刻的聂凡气息也是让太多人的震惊。

　　五年不见聂凡的气息如今再也不是五年前可以相比的了。

　　轰隆隆一声声雷鸣声随着这几人的气息射出顿时响起，下一刻那本是烈阳高照的苍穹顿时变成了墨黑色。

　　厚重的铅云无声无息间出现了，一股股恐怖的风暴也是在这铅云之上开始爆发出来。

　　咔嚓一声脆响，虚空碎开，下一刻一道粗大的闪电突兀的闪现而出，随后所有人都是急速的向着远处而去。

　　恐怖的威压弥漫了这一方天地，恐怖的波动让所有人都是惊悚了起来，万年来没有人成功冲过去的雷劫如今再一次的出现散发出了恐怖的威压。

　　啪啪啪下方的海水随着这天穹瞬间变色顿时掀起了一道道高达百米的巨大海浪更是发出了恐怖的音爆之声。

　　荒岛之上规则屏障在这一刻也是出现了晃动，这一刻天穹之上散发出来的压抑太强大了。

　　五人一起渡劫古往今来绝对是第一次对于聂凡几人也是第一次，五人引动的雷劫绝对是古往今来绝无仅有的但是一旦冲过去那得到的好处也绝对不是其他人可以得到的。

　　五道冲天的光柱散发着强大到了极点的压抑，在弑天的头顶之上一圈圈黑色的气流不断地向着虚空冲去。

　　小小的头顶之上一道粗壮的乳白色气流这一刻也是瞬间撕开了虚空没入了那虚空之中。

　　大个子头顶之上则是一道恐怖的火柱直冲天穹让这虚空急速的湮灭，恐怖的炙热之气如同热浪一般席卷向了四面八方。

　　聂凡的头顶之上一道灰色的气流灌入了那宇宙间像是在沟动着什么。

　　花无影的头顶之上一道黑白光束冲向了高天。

　　五人全部都是开始了引雷。

　　引雷也是一种实力的体现，不达到那个要求根本不够资格引动雷劫的降临跟别谈冲过雷劫进入元宗之境了。

　　不过就在所有人吃惊无人强大的时候在聂凡的头顶之上突然间一道紫色的光芒乍现更是瞬间轰向了天穹。

　　随着这紫色光芒的出现聂凡的身体一颤，那眼眸中也是带着一缕浓浓的震惊之色，这紫色光芒聂凡在熟悉不过了。

　　这不是神珠中的紫气而是那什么的紫龙发出来的，神秘的紫龙寄居在聂凡的体内可是聂凡至今没有发现这紫龙藏在何方。

　　气息并没有超越聂凡几人但是却是让所有人都是吃惊不已，要知道一个人引雷只能发出一次气息但是此时此刻聂凡却是发出了两道气息这一幕怎么不让他人吃惊。

　　看到那紫色光芒小小和大个子都是一惊，弑天那本是嚣张的自信的眸子当看到从聂凡头顶之上冲出来的那道紫光之后顿时变得有些惊恐了起来。

　　显然弑天或许知道这紫色光芒代表着什么，但是聂凡曾经也是问过他只不顾那时候的弑天并未对聂凡说过什么。

　　如今聂凡即将冲击元宗之劫这紫色巨龙显然也会再一次的出现，以往聂凡每一次踏入一个大境界渡劫之时这紫色巨龙虚影便会出现。

　　这一次聂凡即将度元宗之劫这紫龙居然提前发出了声音更是自主的发出了一道紫色光芒显然也是想要引动一道雷劫。

　　如此一来这一次聂凡渡劫可不是五人而是六人了！

　　见到这一幕的花无影则是心中有些紧张，毕竟接下来的劫难绝对死古往今来绝无仅有雷劫她怎么不担心呢。

　　不过当看到聂凡那一双坚定地眸子的时候她的心再一次的沉浸了下来。

　　轰隆隆黑压压的天穹之上乌云遍布了方圆百里，这一幕让所有人都是震惊不已，一个人渡劫能够引动方圆十里的乌云便是已经骇人了但是现在这雷劫还没有降临乌云却是密布了百里之遥。

　　恐怖的威压弥漫而下，让聂凡几人都是眉头紧蹙，这一刻就是自信满满的弑天都是有些觉得震惊了。

　　“妈的，那紫龙绝对有问题！”弑天的声音在聂凡的脑海中响起。

　　每一次他都会出现，等到最后若是他真的对我做了什么不利的事情我定会找出来灭了他。聂凡冷冷的道。

　　这紫龙如今给聂凡的感觉就像是定时炸弹一般当然一旦聂凡的生命受到了致命的危险的时候这紫龙还是出过一次手的帮助了聂凡。

　　但是如今的聂凡却是根本不知道这紫龙到底是什么来头为何会出现在自己的体内最主要但是聂凡根本无法察觉到这紫龙的存在，要知道聂凡的灵魂之力可是达到了神魂中期，唯有踏入神魂后期甚至神魂圆满的灵魂之力聂凡才察觉不到显然这紫龙的踏入的龙魂境界绝对不是现在的聂凡可以相比的。

　　想到这里聂凡最终一咬牙仰天怒喝了一声。

　　“来吧！”

　　轰隆隆咔嚓随着聂凡的声音落下顿时方圆百里的乌云之上出现了一条条恐怖的电蛇，随后这些电蛇开始急速的汇聚向了一起。

　　“不知道这一次是不是神龙劫？”弑天看着那此时还在酝酿的劫云心中也是有些担心的道。


第一千三百零七章 史上最强雷劫（一）

　　黑的发亮的乌云笼罩了方圆百里左右，任由元圣巅峰的存在也是无法看穿，厚重的乌云给人一种浓浓的天威。

　　五道强大的气息冲天而起，每一道都是可以让元圣巅峰的存在震惊，当然此时此刻聂凡身上爆发出来的紫光更是让人惊悚。

　　“小心点！”

　　弑天低喝道。

　　大个子和小小还有花无影都是凝重的点点头，这一次的雷劫可不比以往，万年的沉淀不知道到底蕴藏了多大的威力。

　　更何况这一次是雷劫而不是普通的劫难，这元宗之劫每一道劫难都是蕴含着规则之力的雷霆，每一道雷劫都是散发着恐怖的威力就是普通的元圣巅峰修士都是难以抵挡。

　　咔嚓虚空炸开，一道人形雷电若隐若现，不过并未降临，这一幕让所有人都是惊悚不已，那一道人形雷电仅仅是一个先兆而已并不是真正的雷劫之雷。

　　轰一声巨响，沉闷的声音宛若重锤一般轰击在下方所有修士心头之上让一些元圣九重的修士都是忍不住的退步。

　　那些元圣八重，七重的修士更是有的不堪吐血倒飞出去，元圣七重以下的修士都是脸色苍白无比，那红润的嘴唇也是变成了惨白色，这一幕让远处的元圣巅峰的修士都是惊恐了起来。

　　五人一起渡劫，古往今来从未有过，这一次引动的劫难很有可能是史上最强雷劫，不知道他们是否可以冲过去呢。

　　厉老众人担心的看着半空中的聂凡几人。

　　花殿的几人也是如此，花无影一旦成功了在这世上最强大的雷劫中挺过去踏入元宗得到的规则之力的灌入量绝对不是以往修士可以相比的。

　　虽说随着聂凡四人成功，荒岛会成为困龙大陆之上最强大的势力但是这显然已经无法阻挡了。

　　聂凡是古往今来的千年难得一遇的天才，小小，大个子，弑天更是聂凡的兄弟，几人的情感不是常人可以想象得到的，这三人的天赋更是恐怖无比丝毫不弱聂凡，如此一来这一次的雷劫一旦挺过去，四人的战斗力绝对恐怖无边很有可能直接冲进虚无海打通腾龙大陆的屏障直接冲进腾龙大陆。

　　元圣巅峰便是可以斩杀半祖，聂凡四人随便一人都是可以做到的，小小拥有逆兽骸骨化成的身外化身，大个子更是拥有地狱火和炼天之焰，两种火焰如今更是被大个子融合了，大个子早已经得到了火之规则之力的认可，所以说大个子的战斗力绝对狂暴无比丝毫不弱现在的聂凡了。

　　当然至于弑天，他是一个老古董更是得到了一尊元尊的骸骨成就了肉身实力恐怖无边就是聂凡也不一定可以超越现在的弑天。

　　至于聂凡如今的聂凡不仅仅是融合了四种天火更是拥有五大本源之身更何况聂凡还拥有一具光之本源身外化身，如此一来四人的战斗力绝对达到了这个世界的巅峰，对于花无影来说她体内蕴藏了一个神秘的灵魂当然如今已然消亡，但是那个神秘的能量依然不是元圣之境的修士可以相比的。

　　轰隆隆大地颤抖，天威降临，浩荡的压抑压得众人很难喘息，元圣九重以下的修士得不到元圣巅峰修士的庇护根本无法在这附近停留。

　　荒岛是聂家的，如此一来自然有很多元圣巅峰的修士愿意照顾聂家之人，所以上方的聂凡也不担心。

　　黑色的云层厚达百米，一条条电龙化成了魔龙般的存在在这厚重的云层中不断的穿梭不时的仰天长啸。

　　天地雷劫，唯有神龙劫为最强之一，这是古往今来的认可，当然还有不少恐怖的存在渡劫时会出现一些罕见的雷劫最终冲过去得到了逆天的机缘和天地之力的认可。

　　咔嚓聂凡的衣衫飘动，黑色的发丝在这一刻无风自动的舞起来，一双坚毅的眸子静静的看着虚空，那里几条魔龙般的雷龙在云层中慢慢的开始诞生。

　　时间转眼便是过去了半天时间，半天时间这雷劫依然没有降临的趋势这一幕让弑天和聂凡都是开始变得有些担心了起来。

　　以往修士渡劫最多雷劫孕育一个时辰便会降临，但是即使如此也有太多的修士消亡在这雷劫之中。

　　一些强大的修士引动的雷劫会孕育几个时辰但是这样很是罕见的，可是现在聂凡五人立在半空中显然已经过去了半天可是这雷霆依然没有降临的趋势，这一幕让所有人都是震惊不已。

　　轰隆隆乌云暴动，雷霆闪烁，一道道雷蛇在那厚重的雷云之中穿梭着，不时的发出一声声低吼声，这一声声龙啸声让很多人颤抖，让很多人从心底发出一种颤栗，这是天威的一种慑服。

　　大个子浑身一道道恐怖的火焰冲天而起，小小头顶之上也是一道恐怖的身影仰天发出了震天的怒吼声。

　　呼哧弑天身上直接暴动出了一道道黑色的气流那宛若魔气一般的存在发出了让人颤抖的气息。

　　聂凡抬头看着半空随后聂凡的五大本源之身出现在了聂凡的身后，顿时这五大本源之身各自头顶冲出了一道恐怖的光束，分别对应着五大本源之身的颜色，这五大本源之身散发出来的压抑让所有人都是震惊。

　　一具本源之身便是可以对抗一名元圣巅峰的存在甚至可以击杀，如今聂凡五大本源之身那份战斗力没有人能够真正的估量出来。

　　花无影头顶之上灰褐色的能量柱冲天而起发出了恐怖的威压和气息，一道道强大的灰色光柱冲天而起，这一刻花无影周身一半黑色的光柱和一半白色，两种属性的光之本源之气形成了鲜明的对比。

　　双属性的天赋也是让太多人发出了感叹声。

　　古往今来一些纯体质的天才一旦被激发了体内的潜力便是一日千里急速的成长，战斗力更是让太多的修士惊颤。

　　但是也有一些双体质的天才修炼天赋无与伦比可以堪比一些纯体质修士的天赋，这样一来所有双体质的修士一旦爆发出来恐怖的天赋也不会比一些纯体质修士修炼。

　　此时此刻花无影表现出来的双属性的体质让太多人震惊，毕竟纯体质修士古往今来也没有那么几人。

　　当然就是双属性的修士也是非常罕见的，否则的话花无影被人发现是双属性的体质也不会让这么多人的震惊的。

　　就在所有修士都是惊叹的时候，那半空中厚重的乌云之中一股更加狂暴的威压降临而下随后一道道青色的雷霆之力开始不断的凝聚，一条条虚幻的雷龙也是开始慢慢的凝实了起来。

　　咔嚓一声巨响，一道恐怖的青色雷霆顿时穿破了乌云降临而下！


第一千三百零八章 史上最强雷劫（二）

　　“来了吗？”

　　厉老看着那恐怖的雷霆之力降临顿时吃惊的道。

　　闫阔海则是眉头紧蹙看着半空的雷云过了一会摇摇头道：“没有，他们这一次的雷劫绝对是史上最强雷劫了，万年的积淀绝对不是半天时间可以降临的。”

　　听到闫阔海的话闫日等人都是担心无比。

　　火舞等人看着半空中的聂凡也是担心无比，聂武还有聂天，金原三人也是神色凝重的看着半空。

　　他们三人天赋绝伦，如今虽说没有达到渡劫的资格但是想来时间也不会太久了，十年之后或许便是他们三人站在聂凡如今的位置上了。

　　“哥，加油，我相信你一定可以的。”聂武在心中发出了坚信的声音，聂凡在他的心中本就是一个强大的存在，从小时候聂凡一步步登临如今的境界，聂凡走过的路吃过的苦聂武自然了解。

　　修道一途没有一路平坦唯有披荆斩棘才能够走到真正的终点走到那天地间所有修士仰视的地步。

　　轰隆隆雷鸣声炸起一道道恐怖的雷劫也是慢慢的闪烁了起来，可是这一等就是一天时间，一天半的时间那黑云变的更加沉重了，整个困龙大陆之上都是出现了一道道恐怖的威压。

　　离远看，这一片百里的乌云宛若一片黑色的云海一般，在这黑色的云海当中有雷龙在怒吼，有雷霆之力形成的人型生物，四圣兽身影，古老的天地树之影都是开始浮现而出。

　　这一幕让聂凡五人都是震惊不已，万年的积淀让这一次的雷劫恐怖到了极点，此时此刻聂凡依然没有看得出这一次的雷劫到底是哪一种雷劫。

　　这般看来，这雷劫绝对让常人难以抗衡。

　　“小小，等一下若是能够撑得住尽量帮助一下大个子。”聂凡的声音在小小的耳畔响起。

　　小小微微点头。

　　“她，你照顾一下。”聂凡对着弑天无奈的道。

　　看了一眼聂凡，弑天微微点头，聂凡拥有五道本源之身一旦渡劫那雷劫绝对不是小小四人可以相比的。

　　就是五人在一起渡劫，但是总是有区别的，像是大个子几人他们只不过凝聚了一种本源而已，就是小小也是一种变异本源，但是聂凡却是不同，聂凡拥有五种本源，每一种本源就是一种劫难，所以想要度过绝对艰难无比所以聂凡自己也明白一旦雷劫降临聂凡自己根本无法顾及别人了。

　　对于小小四人，聂凡最担心的还是花无影，毕竟花无影和小小，大个子还有弑天三人相比她的底牌最弱了。

　　小小的逆兽骸骨为天地间唯一的逆兽骸骨，逆兽是什么那是成长起来可以抗衡元帝的存在。

　　至于大个子，大个子得到了破宗丹就是被轰成渣也是可以凭借破宗丹瞬间恢复，对于弑天，聂凡则是最不担心的了，这个老古董虽说现在看起来年轻无比但是弑天的实力聂凡自然知道的清清楚楚。

　　一旦这一次的雷劫弑天挺过去那么弑天便是可以和那元尊的骸骨更加的契合，这几十万年的磨合弑天的吞噬本源早已经不再是单单的本源之力了。

　　只不过如今没有得到天地之劫的认可所以说弑天还是需要锤炼的，一旦弑天冲过了这一次的雷劫弑天的战斗力会瞬间提升到让聂凡和小小三人惊惧的地步。

　　这是一种积淀，弑天活了这么多年自然不是聂凡三个区区修炼了几十年可以相比的，所以说聂凡最不担心的就是弑天了。

　　轰隆隆黑云压得大地都是颤抖了起来，下方的海水发出了恐怖的海啸声，几百米的海浪让所有人都是惊悚。

　　啪啪啪啪恐怖的海浪拍击在海边的岩石之上让不知道多少岩石灰飞烟灭，这些存在了近万年的岩石在这一天仿若经过了，末日摧残一般化成了碎石随后被海水直接席卷进入了海水之中消失的无影无踪。

　　一转眼又是两天，这雷劫变得更加恐怖了，方圆百里的云层扩张到了千里，下方的所有修士都是承受不住那种恐怖的威压急速的退后。

　　厉老众人都是惊叹不已，这一次的雷劫太恐怖了，方圆千里的雷云让整个困龙大陆都是充斥这恐怖的威压。

　　大地开裂，一道道恐怖的热浪从那海洋之下冲出来，有的地方更是冲出了百米高的赤红色的岩浆，大地更是发出了一阵阵悲鸣声像是无法承受这样的威压一般。

　　成片的森林在这雷云之下爆开，此时此刻雷霆还没有降临但是这方圆千里却像是经过了末日一般。

　　轰隆隆恐怖的海浪足有五百米之高，在那千里范围中央一个恐怖的漩涡释放出了一道道恐怖的吞噬之力。

　　西方的一些海族更是逃难一般的向着远处而去，不远处的一个小岛有方圆几十里大小但是这一刻却是急速的龟裂最终消失不见。

　　这一幕让所有人都是惊颤不已。

　　海水泛滥，大地龟裂，一道道恐怖的裂缝在这海岸之上向着远处蔓延而去，深不见底的海洋之下同样出现了恐怖的裂缝，一道道冲天的岩浆柱冲天而起。

　　啪恐怖的雷云之上一道细小的雷霆之力突兀的降临顿时轰在了这海面之上速度之快让聂凡都是震惊不已。

　　小小也是眉头一蹙，大个子也是身体一抖，那花无影此时美丽的脸蛋之上也是出现了惊容唯有弑天此时安定如山一般静静的看着那半空中的雷云，时间再一次的延伸转眼便是过去了整整五天。

　　五天时间的孕育让那雷云变得沉重如同那真正的苍穹一般，两千里范围的雷云让所有人都是震惊了。

　　史上最强雷劫！

　　这是所有人的想法，就是这一刻的聂凡都是震惊不已，当年的神龙劫便是恐怖无比的可是和现在这孕育了五天的雷劫来说却是小儿科了。

　　轰隆隆大地颤抖，海水咆哮，雷龙仰天怒吼，黑云暴动，天威充斥着整个困龙大陆，这一刻那云层中央出现了一道巨大的裂痕。

　　“要开始了！”

　　看到这一幕远方的所有人的都是一惊。

　　看到这里聂凡五人也是变得更加凝重了起来。

　　“吼……”

　　一声惊天的龙吟声响彻了这天地间，随后那恐怖的裂缝也是越来越大了起来，一道道雷霆更是急速的冲出了这巨大的裂缝下一刻一条黑白相间的巨龙顿时咆哮而出，浑身裹着肆意的雷霆直接冲了出来。

　　“光之规则的气息！”

　　弑天也是脸色微微一惊，显然这第一击是为了花无影而来的。

　　“加油！”

　　聂凡的声音顿时没入了花无影的脑海中。

　　神龙劫终于再一次的出现了，这一次的神龙劫不在是一般的神龙劫而是经过诸多荒古圣物加持的一种神龙劫，度过去可以获得更多的天地之力的认可，但是度不过绝对没有任何的机会成就半祖。

　　弑天的声音在聂凡的耳畔响起。

　　“开始了！”


第一千三百零九章 神龙劫（一）

　　天地间厚重的黑云仿若要压塌了这一方天地一般散发着恐怖的波动，一道道恐怖的雷霆开始急速的汇聚而来。

　　咔嚓黑白相间的雷龙瞬间暴动呼啸着冲向了花无影，这一刻花无影也是娇喝一声瞬间迎向了那雷龙。

　　“这小妮子不错，收了吧。”弑天笑道。

　　聂凡瞪了一眼弑天。

　　轰黑白相间的雷龙瞬间张开了那巨大的龙嘴随后一个恐怖巨大方圆足有百米的雷球瞬间轰击而下狠狠的砸向了花无影。

　　也是在这一刻一条浑身笼罩着赤红色雷光散发着浓郁的火之规则之力的雷龙在那厚重的黑云之中探出了脑袋下一刻便是瞬间冲出长达千米的雷龙直接张嘴狠狠的咬向了大个子。

　　这一幕让所有人都是震惊不已，这条完全由赤红色雷霆之力形成的雷龙很是狂暴的轰向了大个子。

　　大个子仰天怒吼脚掌更是狠狠的在这虚空之上跺了一下下一刻便是浑身爆发出了恐怖的火焰直接化成了一只火焰拳狠狠的轰向了这雷龙。

　　啪黑云炸开，一条浑身散发着神秘气息的雷龙出现，这条雷龙一出现便是给人一股浓浓的沧桑。

　　那布满了乳白色龙鳞的雷龙之上闪烁着古老的雷光像是从荒古时代跨越而来一般，随后这一条雷龙便是狠狠的冲向了小小。

　　第三条雷龙出现，神龙劫已然暴露在了众人的视野中，这一刻所有人都是震惊不已。

　　神龙劫传闻是最强大的雷劫之一可不是什么人都能够引动神龙劫现身的，但是这一次聂凡几人显然再一次的引动了神龙劫。

　　啪咔嚓一条黑色的巨龙咆哮而下，浑身散发着一股恐怖的吞噬之力这一幕让聂凡都是一惊，但是此时的弑天却是嘴角带着一缕轻视之色随后更是双掌滑动除了一道难言的轨迹随后众人便是看到了恐怖的一幕。

　　黑色的漩涡急速的放大直接向着这一条黑龙吞噬而去！

　　看到这一幕的聂凡也都是吃惊不已，这一次的神龙劫可不是以往的神龙劫可以相比的但是此时的弑天显然并未将这神龙劫看在眼中。

　　“小心点。”聂凡低喝了一声。

　　弑天微微一笑道：“放心，管好你自己吧。”

　　聂凡点点头不再说什么而是看着那虚空中的厚重的黑云，这一刻一条淡青色的雷龙探出了巨大的龙头。

　　咔嚓咻一道淡青色的雷霆顿时暴动而出瞬间冲向了聂凡，不过这一刻的聂凡却是双目一眯顿时背后那音之本源之身瞬间踏步而出张嘴便是发出了一声惊天的低吼声。

　　青色的音波发出了恐怖的音爆之声，这一刻这世界仿若只剩下了这一声低吼，下方的海洋在咆哮，山体在破碎，不少修士都是头皮发麻耳膜炸开。

　　他的音之本源之身已经明悟了音之规则之力，往后退，不想死的最后远一点。厉老对着天狂学院的修士低吼道。

　　同样的是其余的超级势力此时也是开始带着自己这一方修士向着远方退却，方圆两千里的黑云让他们惊恐无比，此时此刻聂凡五人渡劫爆发出来的战斗力更是让他们惊恐不已。

　　咔嚓一条淡白色的雷龙出现，浑身都是散发着风之规则之力，随着这一条雷龙的出现刹那间风声大震，一道道淡白色的飓风拔地而起，在这海面之上形成了恐怖的风暴，不知道多少海族在这一刻冤死。

　　轰隆隆大地颤抖沉闷的雷鸣声宛若大铁锤一般轰击在众人的心头之上，随后一条青黑色的雷龙现身，随后聂凡的空间本源之身迎了上去刹那间将这雷龙拖进了虚空随后众人便是看到那虚空急速的碎开一道道青色的雷电不时的冲出虚空，不过也有人看到一个个玄武印记在闪烁不断的稳固着这里的虚空。

　　咔咔青黑色的雷龙之后一条黑红色的雷龙出现，下一刻聂凡身后的死亡本源之身瞬间暴动发出了恐怖的死亡之气附近的一些修士都是神色一变就是厉老等人也是急速的后退他们感觉到一股恐怖阴寒的死亡之气在蔓延就是他们也是难以抵挡！

　　这一刻聂凡的战斗力绝对是惊人无比，但是想要度过这神龙劫可不是那么容易的事情，史上最强大的雷劫绝对不是一时半会可以度过去的。

　　元宗之劫不多但是足有六六三十六道，至于元尊则是需要七七四十九道雷劫，元帝则是需要八八六十四道雷劫，至于那传说中的神级唯有度过九九八十一道雷劫才有资格问鼎神级神格凌驾真正的世界自上达到与时间抗衡的境界。

　　六六三十六道雷劫此时此刻不过才是第一道而已，但是这第一道便是如此的恐怖那么最后一道呢，没有人可以想到有多么的恐怖。

　　黑红色的雷龙呼啸而下发出了震天的龙吟声，聂凡的死亡本源之身震荡出了恐怖的死亡之气下一刻便是举拳轰出。

　　此时这雷龙显然还没有结束！

　　聂凡身后还有一道杀戮本源之身，这是聂凡第一个形成神性连接的本源之身，这一刻这杀戮之神睁开了血红色的双眸浑身都是涌动出了恐怖的猩红色的杀戮之气其中更是掺杂了道道黑气。

　　吼……

　　让人头皮发麻的猩红色的雷龙仰天怒吼冲出了黑云向着聂凡的杀戮本源之身呼啸而来下一刻更是直接吐出了一道猩红色的雷霆随后直接化成了一道猩红色的人形闪电直接轰向了聂凡的杀戮本源之身。

　　吼……

　　聂凡的杀戮本源之身仰天怒吼，猩红色的发丝在飓风之中散发出了让人惊悚的杀气。

　　聂凡的五大本源之身分别引动了一道雷劫，但是这仅仅是第一道雷劫而已，如此算来聂凡想要冲进元宗之境那必须要闯过一百八十道雷霆！

　　但是这一刻依然没有结束，厚重的黑云之中一条巨大的青色雷龙出现，这一条青色的雷龙探出了巨大的脑袋但是让人疑惑的是这青色巨龙的脑袋是黑色的，如此这也不算是青色的雷龙了，巨大的鳞片方圆足有十米大小，一块青色一块黑色的让人看起来是那么的奇怪。

　　可是此时的聂凡却是脸色微变，他感觉到了这条雷龙的不同，因为聂凡知道这一条雷龙是针对了自己的肉身。

　　“化龙大法，九幽战体两大炼体之法淬炼出了聂凡恐怖的肉身，但是聂凡怎么也没想到自己的肉身居然也是引动了一道雷劫！”

　　这一幕让所有人都是震惊不已。

　　他的肉身这么恐怖吗，上天都是怕他的肉身强度吗？很多人开始疑惑了起来，厉老几人脸色也是发怔。

　　但是随着那半青半黑的雷龙降临一圈紫色光芒在那黑云之中激荡开来随后一条长达万米的紫色巨龙瞬间探出了让人惊悚的脑袋，恐怖的巨大的脑袋足有花无影那雷龙十倍大小！

　　“这是？”

　　所有人震惊唯有聂凡和知道聂凡秘密的小小几人知道，先前那紫光从聂凡的头顶上贯穿而出他们就是知道聂凡体内的那神秘的紫龙要随着聂凡一起渡劫了！


第一千三百一十章 神龙劫（二）

　　万米长的雷龙一出现便是盖过了所有雷龙的威势，这一幕让弑天几人都是震惊不已，大个子一声怒吼生生的轰爆了第一道雷劫。

　　这一幕也是让不少人咂舌。

　　不过随着那紫色雷龙发威顿时盖过了大个子的威势，当然随着大个子的第二道雷龙出现更加恐怖的威压降临也是让不少人侧目震惊不已。

　　当然随着聂凡头顶之上出现了一道紫色的神龙之后所有人都是浑身颤抖，这一条紫龙一出现顿时散发出了抵天的威压，这威压像是在俯视这天地雷劫一般。

　　“吼……”

　　一声真实的龙吟声响起随后所有人便是看到这紫龙顿时张开了巨大的嘴巴随后那本是让众人惊悚的紫色雷龙顿时被一股恐怖的吞噬之力直接拉向了这紫龙。

　　扑哧万米长的紫色雷龙急速的变小直接被一条不过百米长的紫色巨龙吞食了！

　　这一幕就是聂凡也是震惊不已，以往这紫龙渡劫便是让人惊悚和不解，因为这紫龙渡劫太简单了！

　　可是如今这神龙劫可谓是元宗直接古往今来最强大的雷劫但是此时此刻依然如此被这紫龙轻易的吞食了！

　　随之而来的第二道雷龙一出现让所有人都是震惊不已，但是依然是轻易的被这紫龙吞食了。

　　这一幕让所有人都是颤抖不已，厉老几人怔怔的看着天空的场景，这一刻他们才真正意识到什么才是真正的恐怖强者，这一刻所有人都是认为这是聂凡召唤而来的紫龙。

　　这一刻所有人在看向聂凡的神色变得更加的惊恐不已。

　　“这小子手段还真是隐匿的够深啊。”厉老感叹道。

　　闫阔海等人也是震惊不已，和聂凡有仇怨的几人也是心慌不已，不过如今和聂凡的仇怨已经解开了这也是让他们松了一口气，不过一旦这一次聂凡渡劫成功踏入元宗之境他们还是要拿出一些诚意的。

　　天狂学院的三大半祖修士看着天空中的聂凡也是震惊不已，聂凡修炼不过几十年但是如今却是达到了困龙大陆的巅峰达到了一种让他们仰望的地步，曾几何时他们还是聂凡仰望的存在。

　　轰隆隆天地之间不断的发出了一声声雷鸣之声，恐怖的雷鸣让一些修为弱小的修士都是脸色苍白无比。

　　大地之上赤红色的岩浆形成了恐怖的火焰柱冲击这半空，这一刻这里的虚空不断的爆开，虚空风暴也是不断的冲出可却是被一道道雷霆之力急速的轰爆。

　　聂凡发丝飞舞双目一凝随后脚步一抬便是瞬间冲向了那半青半黑的雷龙，暴龙拳和黑掌齐动，瞬间轰爆了这雷龙。

　　这一幕让所有人都是在震惊不已！

　　小小那小不点的身体此时此刻却是散发出了恐怖的波动，大开大合之间也是发出了恐怖的攻击。

　　弑天则是已经开始度第三道雷劫了，这速度丝毫不弱紫龙，这一幕让所有人都是意识到这一次的雷劫显然想要挡住弑天很难。

　　当然有很多事情是无法预知的因为没有人知道后面的雷劫将会达到一种什么样的程度。

　　啪聂凡的五大本源之身不断的轰击各自的雷龙经过十分钟的战斗纷纷轰爆了各自的第一道雷劫！

　　花无影实力最弱此时也是轰爆了自己的第一道雷劫。

　　不过这一刻花无影嘴角带着一缕猩红色的血迹，这一幕让远处的聂凡也是担心了起来。

　　“好好渡劫，她的事情你不要过问我会尽力帮助的。”弑天低喝道。

　　聂凡微微点头，随后聂凡的真身直接冲进了厚重的雷云之中，这一幕让所有人都是惊颤不已。

　　弑天看着消失的聂凡也是脸色出现了吃惊之色，古往今来聂凡绝对是第一个冲进雷云之中的修士。

　　啪啪啪虚空碎开，聂凡的空间本源之身暴动，恐怖的虚空杖化成了虚空之龙发出了恐怖的波动和攻击力。

　　时间急速的推延最终半天之后雷劫像是变得弱小了一些，但是那天地间的威压却是在慢慢的提升着。

　　九道雷劫过后，还剩下二十七道雷劫，但是聂凡几人的状况并不是太好，聂凡的五大本源之身此时也是虚幻了不少显然消耗的本源之气不是常人可以想象的。

　　不过聂凡的底牌并未运用，聂凡的光之本源身外化身随着聂凡的本体踏入雷云之中便是同样得到了雷劫的淬炼如今七道雷劫之后这光之本源身外化身早已经达到了一种恐怖的境界。

　　噬能和仙魔典急速的运行着，这天地间的五大本源之气也是急速的向着聂凡的五大本源之身之中汇聚而来。

　　小小和大个子几人也是面色不是太好，这元宗劫显然不是那么容易闯过去的，当然聂凡最担心的还是花无影。

　　此时此刻的花无影衣衫有些破损一些雪白的肌肤也是暴露在了众人的视野中，让不少青年都是口干舌燥。

　　不过此时的花无影显然顾不了那么多了，短暂的时间她绝对不会浪费来换衣服的所以此时此刻的花无影直接盘坐而下调息了起来。

　　轰隆隆天地雷鸣声暴动发出了恐怖的音爆之声，一道道雷霆之力散发出了恐怖的波动，显然第二波雷劫即将降临。

　　“小心了，这一波雷劫一定要挺过去！”弑天的声音在小小几人的脑海中响起，至于聂凡和小小几人此时此刻也是凝重了起来。

　　黑云暴动，雷霆肆意，一道道恐怖的雷蛇汇聚成了恐怖的雷龙不断的散发着恐怖的威压和雷电。

　　时间转瞬过去了一分钟，下一刻黑云之中形成了恐怖的漩涡十几条雷龙瞬间一齐探出了脑袋。

　　“来了！”

　　弑天这一刻脸色也是变得凝重了不少，聂凡瞬间睁开了眸子，那灰褐色的眸子中瞬间轰出了一道恐怖的光束狠狠的轰向了那漩涡之中！

　　黑色的漩涡方圆百里左右，巨大的黑色漩涡发出了恐怖的波动，一条条长达千米的雷龙浑身携带着不同颜色的雷电更是直接崩碎了这一方天地。

　　咔咔虚空急速的碎开，第一条雷龙冲出，黑白色的雷龙张开了巨大的龙嘴瞬间吐出了一道恐怖的闪电瞬间撕开了虚空消失不见但是下一刻却是直接出现在了花无影的面前。

　　速度之快让所有人都是震惊不已。

　　“老天保佑，让凡安全渡劫，就是让我死我也愿意！”火舞此时此刻期盼的看着天穹之上，闫月等人也不断的祈祷着。

　　暗蝶紧紧的拉着蓝婷还有火舞的玉手身躯不断的颤抖着这第二波的雷劫绝对不是第一波可以相比的。

　　小小长吐一口气站起身来，身后的逆兽骸骨炼成的身外化身这一刻顿时出现随后大拳瞬间轰了出去。

　　大个子头顶之上一只体型丝毫不弱雷龙的火焰雄狮顿时仰天怒吼发出了王者威严随后便是扑向了那赤红色的雷龙！


第一千三百一十一章 神龙劫（三）

　　恐怖的雷海肆意出了恐怖的雷霆之力整个天地间都是弥漫着恐怖的天威，道道规则之力也是在这一刻涌现而出。

　　第一波雷劫的规则之力并没有现在这般明显也没有这般强大，此时此刻这第二波雷劫显然要比第一波强大了不少。

　　聂凡五人看着第二波雷劫降临都是面色凝重了起来。

　　大个子一声低吼，浑身火焰涌动，恐怖的火之规则之力这一刻也是激荡了出来。

　　吼一只巨大的火焰雄狮仰天怒吼了起来，像是在愤怒一般，它是火焰中的王者这一刻这雷龙冲向了它显然在挑衅着它的威严！

　　猩红色的火焰雄狮头顶之上一个黑色的王冠，其上燃烧着熊熊黑色的火焰，在这黑色火焰的附近的虚空全部无声无息间消失想要复原都是那么的艰难。

　　轰隆隆天地间雷声大作，狂风骤雨之下一切都是显得那么渺小，这天地之威爆发而来让所有人都是觉得心中毛毛的，不少修士都是退出了万里左右还是心有余悸的看着远方那恐怖的黑云和雷海。

　　方圆两千里的黑云形成的云海一道道恐怖的雷霆降临而下，聂凡五人在这雷海之下显得那么的渺小，但是此时此刻五人散发出来的攻击力却是震慑了世人。

　　大个子仰天怒吼，猩红色的发丝飞舞着，那黝黑色的眼眸中喷出了长达十米左右的恐怖火焰更是形成了两道黑色的火龙狠狠的冲向了那咆哮而来的赤红色雷龙。

　　啪此时此刻小小身后的那逆兽骸骨练成的身外化身一掌拍碎了冲向小小的雷龙这一幕让聂凡都是一惊。

　　“果然是个变态。”很远处的弑天嘟囔了一声后便是同样做出了让聂凡吃惊的事情。

　　黑色的漩涡急速的放大大了十里左右瞬间吞没了那冲向他的雷龙，这一刻聂凡也不再留手了。

　　整个人形之龙的聂凡爆发出了恐怖的波动，大掌之下那半青半黑的雷龙急速的溃散化成一道道细小的雷电急速的消失不见。

　　当然这并未结束，这第二波的雷劫可不是闹着玩的。

　　当然至于最后一波雷劫想来会更加的恐怖了，这第二波雷劫仅仅比第一波雷劫强大一点而已。

　　不过即使如此也不是常人可以抵挡的，聂凡五人各有隐藏的手段否则的话绝对无法冲过这雷劫。

　　啪啪啪大个子仰天长啸恐怖的大天火焰掌狠狠的拍散了那赤红色的雷龙，这大天火焰掌是聂凡从那火炎禁地的人手中夺得的，如今大个子早已经修炼到了大成之境。

　　黑级上等武技蕴含了恐怖的规则之力，当然这适应火之本源修士，至于聂凡则是不太适应，毕竟聂凡没有得到火之本源。

　　当然拥有四种天火的聂凡想要得到火之本源并不难，但是聂凡则是不想在浪费时间去得到火之本源的认可。

　　或许有那么一天聂凡可以无师自通得到其他的本源认可，当然这是以后的事情，此时此刻聂凡最主要的还是冲过这元宗之劫。

　　轰隆隆了海洋咆哮出了千米的浪潮，大山爆开，树木消亡，大地之上被一道道恐怖的雷霆轰的如同末日一般。

　　方圆万里之内这一刻都是一片禁区唯有半祖修士和元圣巅峰的存在才有资格呆在这里面，至于元圣巅峰以下的修士想要呆在这里几乎不可能。

　　时间转瞬又是一天时间，这一天第二波雷劫聂凡几人堪堪挡住了，第二波最后一道雷劫大个子嘴角出现了血丝，小小的毛发也是有些凌乱了。

　　至于花无影此时衣衫破损更大了。

　　刷聂凡擦去嘴角的血迹抖抖那酸麻的拳头急速的来到了花无影的身边随后手中出现了一件黑色的长袍披在了花无影身上。

　　感觉到聂凡那大手触及身体的温暖，花无影则是心脏急速的跳动了起来。

　　“好好恢复。”聂凡低语道。

　　“谢谢。”花无影看着聂凡娇羞的道。

　　聂凡没说话而是瞬间离去随后直接盘坐在虚空，下一刻六个黑色的漩涡出现在了这天地间，聂凡的五大本源之身各自腹部前都是出现了一个黑色的漩涡不停的凝练着这天地间的本源之气。

　　看着聂凡，花无影嘴角则是露出了一缕笑容，这笑容不知道让多少青年捶胸顿足，双目泛光，但是所有人都是知道这困龙大陆之上唯有一个人才配得上花无影那就是聂凡！

　　当然至于花无影是否配得上聂凡则是另说了。

　　轰隆隆大地之上赤红色的岩浆喷发着，恐怖的巨大裂缝深不见底不时的涌出地下水，远方的海面之上死了不知道多少鱼类还有一些修为弱小的海族也是遭到了这恐怖的天雷的轰杀。

　　对于下方的情形聂凡自然看在眼中但是现在聂凡可没有时间去过问这些，这些海族不知道死活停留在这里当初聂凡已然告诫过海族，这方圆万里将很有可能成为一片禁区但是他们却是没有听，现在死了近万的海族之人也让聂凡有些愤怒。

　　厉老几人看着度过第二波的聂凡几人心中也是开始担心了起来，这第二波雷劫凸显出了五人的强弱。

　　那神秘的紫龙最为恐怖了，没有受到丝毫的伤害便是接连吞噬了九条雷龙，其次就是弑天，弑天同样吞噬了九条雷龙只不过速度和神秘的紫龙相比还是慢了不少。

　　其次就是小小，小小的逆兽骸骨练成的身外化身恐怖到了极点一掌下去便是没有丝毫停顿的轰杀一条雷龙。

　　至于聂凡化成了人形之龙恐怖的肉身直接熔炼了这九条雷龙让聂凡的肉身变得更加的恐怖。

　　当然九幽战体和化龙大法在这一刻也是急速的提升了起来。

　　九幽战体本就是达到了七层巅峰，如今吞噬了十八条雷龙有着向着八层小成之境进军的迹象了。

　　想来这一次雷劫之后聂凡的九幽战体绝对可以冲进八层小成巅峰之境，如此一来聂凡的肉身会瞬间达到了元宗三重的境界！

　　至于那化龙大法经过这些雷龙的淬炼也是开始变得圆满了起来，化龙大法一旦圆满那么聂凡便是可以化成真龙，肉身强大绝对不是一般修士可以相比的，如此一来加上九幽战体聂凡的肉身甚至可以匹敌元宗四重都不是不可能的。

　　哗啦啦大雨倾盆而下，豆大的雨滴中都是闪烁着雷光，时间转眼间便是过去了一分钟，一分钟时间对于修士来说根本就是可有可无的但是此时此刻一分钟时间对于聂凡五人来说则是难得的时间。

　　一分钟之后天地间一道道天威再一次的降临而下，这一刻所有人都是开始屏息凝神了起来惊悚的看着那苍穹之上。

　　方圆两千里的黑云之上雷海涌动，第三波天劫即将降临！


第一千三百一十二章 神龙劫（四）

　　强大的规则之力随着第三波的雷劫降临顿时冲破了那厚重的黑云直接普向了聂凡五人！

　　“小心了！”

　　弑天低喝一声之后大手瞬间摊开随后只见他的肉掌急速的碎开一滴滴鲜血急速的滚落而下但是那裸露出来的黑色指骨却是生生的捏爆了那冲向他的雷龙。

　　呼呼黑色的漩涡突兀的出现直接笼罩了整条雷龙随后便是看到弑天周身雷光大作下一刻弑天的眸子中都是喷出了恐怖的黑色雷光。

　　看到弑天这般霸道的轰杀了这雷龙，小小几人也都是微微点头，小小身后的逆兽骸骨化成的身外化身陡然间发出了抵天的怒吼声，恐怖的威压瞬间降临更是生生的冲散了那规则之力。

　　逆兽是什么，那可是天地间几十万年才有可能诞生一只的存在，血脉之力超脱了兽族绝对堪比传说中的祖龙，祖雀，祖龟还有祖虎，这四大圣兽的始祖都不一定强的过逆兽！

　　逆兽之威天地都不一定可以镇压，这就是逆兽的恐怖，如今虽说这逆兽死亡但是那骸骨还在更是成为了小小的身外化身！

　　恐怖的天威无法轰杀小小却是被小小的身外化身直接轰爆了，方圆足有千米大的巴掌狠狠的拍爆了那雷龙。

　　咔咔咔赤红色的雷龙再一次的降临而下，这一刻大个子头上出现了一只猩红色的火焰雄狮，不过这并未结束，这火焰雄狮急速的向着黑色的转化，但是最终却是成了半黑半红的火焰雄狮。

　　这样一只火焰雄狮一出现便是散发出了抵天的热浪，两大天火的融合，这可不是一般的天火而是天火榜之上排名第二第三的天火，地狱火和炼天之焰绝对便是其他天火可以相比的。

　　嗤嗤恐怖的火焰烧塌了这一方天地，同样爆发出了恐怖的攻击力，大个子一脚踩在了虚空之中，随后仰天怒喝了起来，下一刻只见大个子直接跃上了这半黑半红的火焰雄狮瞬间驾着火焰雄狮冲向了那赤红色的雷龙。

　　啪一声巨响，大个子的手中出现了一柄赤红色的大刀，这是天龙宗的赤血龙刀和大个子的属性很是相应。

　　扑哧恐怖的赤血龙刀在如今的大个子手中发出挥出了恐怖的威力，瞬间撕开了这一方天穹，就是那上空的黑云也是在这一刻被劈出了一道巨大的裂缝，这一刻的大个子像是要撕开这雷云一般。

　　一番纠缠，大个子力劈这雷龙将其直接碾爆了。

　　花无影身后同样出现了一个神秘的灰黑色身影，这身影一出现便是散发出了一股恐怖的波动。

　　远处的聂凡也是微微点头，这身影给聂凡一种熟悉的感觉，想来便是当年的那个花殿的老一辈的人物了。

　　不过如今这人影依然完全的被花无影掌控了。

　　“铅华散尽！”

　　花无影一声怒喝，身后的双属性光之本源之气顿时凝聚形成了一个巨大的阴阳鱼图案随后便是急速的旋转起来很快一道道分解之力从这阴阳眼降临而下更是急速的没入了这黑白相间的雷龙之中，仅仅片刻间便是分解了这雷龙让其化成了细小的雷电随后被花无影急速的拍散。

　　看到这一幕的聂凡那心中的担心之色也是放缓了很多，此时此刻聂凡周身布满了灰黑色龙鳞，下一刻聂凡的大掌直接化成了龙掌其上更是出现一道道黑色的气流，一股极致的阴寒之气从这黑色的气流之中激荡开来。

　　啪啪啪聂凡脚踏虚空，身形急速的变换，四大幻身也是瞬间出现，这一刻聂凡的光之本源身外化身也是开始战斗了。

　　同样聂凡也是轻易的轰爆了这第一条雷龙，但是接下来的八条雷龙很快的降临，其余四人也是没有丝毫的空闲时间便是开始接连的和那降临而下的雷龙大战在了一起。

　　半个时辰之后花无影的阴阳鱼散去，更是被那雷龙直接轰飞了出去，刹那间大口的吐血，弑天也是一惊。

　　咻“滚开！”

　　弑天一声低吼，瞬间出现在了花无影的前方下一刻更是直接轰爆了这条半黑半白的雷龙。

　　“我的事情不要你来管！”花无影回来后擦去了嘴角的血迹认真的看着弑天。

　　弑天看了一眼花无影没说什么随后便是消失在了原地，弑天自然知道花无影想要做什么，她自己度过这劫难绝对会有更多的好处，否则的话她和聂凡的差距将会急速的扩大。

　　“这小妞。”弑天回到了自己的战场无奈的道了一句，随后便是一声怒喝，大开大合之间不断的轰爆了那轰向他的雷龙，这第三波雷龙可不是先前那般简单可以轰爆的，但是那紫龙似乎并未受到这样的限制。

　　这第三波雷龙被那神秘的紫龙急速的吞食了，这一幕让下方的众人没有一个不是惊悚的表情。

　　“这他妈的是渡劫吗简直就是屠杀啊！”

　　“是啊，这是什么东西啊，他怎可能有这么一样恐怖的手段呢？”

　　此时此刻所有人被这紫龙都是吓到了就是聂凡也是震惊不已，这神秘的紫龙渡劫简单无比，像是天生就是为了吞食这些雷劫之龙出现的。

　　想到这里的聂凡心情也是变得有些沉重，毕竟这神秘的紫龙聂凡根本无法察觉到，这神秘的紫龙到底是什么样的来头聂凡至今不知道。

　　紫龙或许对应着神珠中的紫气，可是聂凡的直觉却是觉得这紫龙和神珠根本就没有丝毫的关系，究竟这紫龙是什么样存在聂凡猜不到想不明白。

　　“以后再说吧，我不相信他一直不出来！”聂凡低语了一声随后便是不再多想，毕竟这紫龙也是帮助聂凡度过一些劫难，一旦聂凡遇到了真正的生命危险的时候这紫龙还有可能会出现帮助聂凡度过生死之劫的。

　　聂凡屹立在这黑云之中沐浴在这雷光之中，九幽战体急速的运行起来不断的吞噬着周围的所有雷电不断的让自己的九幽战体向着第八层进军。

　　轰隆隆聂凡大掌开合间撕碎了第七条雷龙，同时一个黑色的漩涡瞬间吞噬了这雷龙随后聂凡周身雷光大作下一刻聂凡的气息也是再一次的增长了起来。

　　“要突破了！”

　　感觉到这迹象，远处的弑天顿时一惊，显然他知道聂凡的秘密，此时此刻聂凡身上散发出来的气息是有种要冲破元圣巅峰的迹象。

　　聂凡也是无奈的笑道：“这是肉身劫难，但是却是成全了我！”

　　“不要分心，好好冲过去，或许这一次雷劫之后你的肉身便会冲进元宗之境，炼化了第四波雷劫你的肉身或许可以直接登临元宗三重之境！”

　　聂凡微微点头，九幽战体一共九层，八层便是元宗，九层便是元尊至于那元帝之境的肉身聂凡则是不知道怎么去提升了，或许这九幽战体还有第十层也不是没有可能的。

　　九幽战体传闻是冥神的炼体之法，冥神是什么人，那可是带着神字的存在最弱也是元帝之境的存在想来或许有第十层修炼之法。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，瞬间黑色的漩涡急速的放大了起来，那第八条和第九条雷龙相继被聂凡直接吞没！


第一千三百一十三章 神龙劫（五）

　　吞没了第三波的最后两道雷龙聂凡周身雷声大作一道道半青半黑色的雷光肆意而开将附近的黑云都是冲散了。

　　这一刻聂凡瞬间闭上了眸子，下一刻聂凡的气息开始出现了增长的趋势，这一幕让所有人都是一惊。

　　“不会吧，这才第三波雷劫难道他要冲进元宗之境了吗？”

　　“怎回事？”厉老众人都是一惊。

　　此时此刻的小小一声低吼，大掌狠狠的轰爆了那最后一条雷龙，随后急速的冲向了聂凡的方向。

　　“回来！”

　　弑天一声低喝，顿时让小小身形止步。

　　“不要过去，他自己可以解决的，你现在过去只会打扰他。”弑天的声音在小小的脑海中响起。

　　小小微微点头随后便是不再言语静静的停在不远处，大个子此时仰天怒吼直接吞没了最后一条雷龙刹那间那恐怖的火焰雄狮顿时浑身雷光大作一道道恐怖的雷光从这火焰雄狮的身体之上爆射而出。

　　花无影艰难的撑过了最后一道雷劫美丽的大眼睛看了一眼那黑云之中的聂凡随后便是急速的盘坐而下。

　　“助她一把！”弑天低语了一声。

　　小小微微点头随后急速的冲到了花无影的身边随后便是拿出了一颗翠绿的丹药，这翠绿的丹药一出现便是一股浓郁的清香四溢而开。

　　“这是天青龙延丹！”花无影一睁开眼睛看到自己眼前的翠绿的丹药顿时吃惊的道。

　　“吃了它，否则你撑不过第四波雷劫，想要追随凡哥的脚步可不是那么容易的事情，以后或许你会知道的。”小小认真的看着花无影。

　　看着小小，花无影微微点头不在啰嗦直接拿出了小小送出的天青龙延丹随后直接送入了自己的口中。

　　刹那间一股透心凉的气流从这天青龙延丹上化开急速的冲进了花无影的丹田之中急速的补充那消耗的元气和本源之气。

　　万里之外的修士根本看不到小小送出了什么，不过想来此时送出来的东西绝对是救命用的。

　　五年时间的准备，聂凡四人更是不断的游历这困龙可是得到了不少好东西一些罕见的古迹中聂凡四人都是踏入过得到一些罕见的宝贝实属正常。

　　最后一波天劫倒是没有那么快降临而下，所谓天道有缺但是也是让小小几人得到了不短时间恢复。

　　五分钟之后，聂凡周身一股恐怖的气息顿时涌动而下，下一刻聂凡的五大本源之身更是瞬间出现在了聂凡的周身。

　　“开始了！”

　　最后一波雷劫绝对不是那么轻易度过去的，这一次都小心一点，若是可以的话尽量拖延时间，最后一波雷劫时间绝对不会太长但是威力绝对不是前三波雷劫可以相比的。是甜的声音在小小三人的脑海中响起。

　　大个子微微点头，如今的大个子经过前面三波雷劫的锤炼肉身变得更加的恐怖了，大个子的血脉本就是达到了高等神兽之列，如今那地狱火和炼天之焰更是融合到了圆满之境。

　　但是这最后一波依然不是那么容易的。

　　挺过去你就是元宗挺不过去你就是一抔黄土！

　　聂凡双目微闭，五大本源之身还有光之本源身外化身也是矗立在聂凡的四面冷冷的看着周围的黑云，聂凡此时此刻屹立在这黑云之中周身都是雷霆在闪烁，更是和这雷劫出现在了同一片乌云之中。

　　厚达百米的黑云沉闷无比，震耳欲聋的雷鸣声更是让太多修士感觉到胆寒，有不少修士都是被这雷声震得吐血。

　　“小心啊！”

　　厉老看着那黑云中的聂凡担心的道。

　　火舞几人都是担心的看着天穹之上的聂凡几人，聂凡几人是荒岛的支柱，一旦聂凡几人倒了那么想要凭借聂武，聂天，金原几人撑起一片天还需要一段时间，所以一旦聂凡几人消亡了那么荒岛很有可能会被其他恐怖的超级势力慢慢的蚕食。

　　当然此时火舞几人担心的不是这个而是聂凡几人的安危！

　　这么多年来火舞从当年的那个凌厉的小丫头变成了一个温顺的妻子，这一切都是因为聂凡将她的心装满了。

　　当然火舞还有一件事情没有跟聂凡说过那就是如今的火舞早已经有了身孕，只不过被火舞镇压了！

　　若是聂凡此时知道的话不知道会是一种什么样的心态，或许此时的聂凡会瞬间撕开这天地雷劫让他的孩子看看他的老爹是多么的威猛吧。

　　玉手轻轻的抚摸着自己的腹部，火舞的心一直悬着。

　　“凡，等你渡劫回来我们一起让我们的孩子出生，让他看看他的父亲是多么的英雄。”火舞的声音在她的心间响起。

　　暗蝶和蓝婷也是双目泛着泪光看着那恐怖的雷霆，聂凡是他们心中的支柱，也是他们的精神粮食。

　　轰隆隆微闭双眸的聂凡瞬间睁开了眸子下一刻只见聂凡一声低吼，顿时那音之本源之身发出了恐怖的咆哮声。

　　呼呼恐怖的青色音波瞬间席卷四面八方方圆百里之内的所有乌云急速的消融，下一刻一道道恐怖的虚空裂空斩出现狠狠的撕开了这稳固的天地。

　　“来了！”

　　弑天一惊，第四波雷劫终于来了，厚重的乌云之上激荡而下了恐怖的威压，这一刻就是弑天也是凝重了起来。

　　这一次的雷劫为史上最强雷劫绝对不简单，先前三波雷劫显然有些弱了，想来这最后一波定然恐怖无比。

　　咔嚓一道恐怖的闪电瞬间降临而下下一刻一条长达万米的黑白相间的雷龙探出了恐怖的脑袋一双足有磨盘大小的眼睛吞吐着恐怖的黑白相间的闪电。

　　嗤嗤黑云散去，长达万米的雷龙现身，恐怖的龙鳞足有一米方圆，更是完全由雷电形成整条雷龙一出现便是散发出了抵天的威压，恐怖的龙爪瞬间撕开了虚空架着黑云直接冲向了花无影！

　　第四波雷劫一共九条雷龙此时这才是第一条而已！

　　花无影起身，周身光芒大作，最后在花无影的玉手中出现了一把弯月一般的权杖，这权杖一出现便是散发出了恐怖的波动更是射出了一道道白光将花无影包裹。

　　“驽将！”

　　花无影一声娇喝，顿时口中吐出两个巨大的印记，这两个巨大的印记之上形成了驽将两个大字。

　　砰一声巨响，这二字印记直接轰向了这雷龙的巨大脑袋之上，刹那间发出了恐怖的威压和攻击力。

　　龙爪撕开了虚空掀起了浩荡的雷霆化成了一片小型的雷海直接笼罩了花无影，但是花无影周身都是两个大字印记不断的轰击这那冲向她的雷霆。

　　此时此刻同样的事情也是发生在大个子的身上，那一条赤红色的雷龙冒着恐怖的雷光更是燃起了恐怖的火焰瞬间张嘴吞向了大个子。

　　“找死！”

　　大个子一声低吼，刹那间大个子手中赤炎龙刀出现下一刻大个子双掌之上喷出了地狱火和炼天之焰，随后在大个子的脑袋之上也是出现了一个巨大的火字印记！


第一千三百一十四章 神龙劫（六）

　　猩红色的地狱火和黑色的炼天之焰形成了一个方圆足有百米左右的火字，刹那间这一方天地直接被恐怖的火焰覆盖了。

　　嗤嗤恐怖的火焰烧塌了这一方天地，虚空不断的消亡复生。

　　砰巨大的火字印记狠狠的印在了这赤红色的火焰雷龙那张开的大嘴之上，下一刻一声恐怖的巨响顿时将这一方虚空都是震塌了，虚空塌陷形成了恐怖的虚空漩涡。

　　恐怖的虚空漩涡释放出了恐怖的吞噬之力像是要吞噬这里的一切，大个子脸上也是出现了一股痛苦之色。

　　那恐怖的雷龙巨大的嘴巴直接被大个子轰爆可是那恐怖的龙尾狠狠的甩在了大个子的身上直接将大个子轰飞了出去。

　　噗噗大个子猛地一张嘴吐出了两大口鲜血，这最后一波的雷劫恐怖无比，此时的大个子都是受伤了。

　　聂凡神色也是凝重到了极点，但是此时的他就是担心也没有用的，此时此刻他被六条恐怖的雷龙围住了。

　　啪啪啪一道道恐怖的雷霆在这天地间发出了恐怖的音爆更是释放出了一道道让天地失色的光泽！

　　聂凡张嘴怒吼，大掌之上完全被细密的龙鳞裹住，恐怖的力劲在聂凡的手掌之上弥漫开来狠狠的拍向了那冲向聂凡的雷龙。

　　轰一声巨响，聂凡急速的退后，同一时间五大本源之身还有光之本源身外化身也是出动了纷纷冲向了各自的雷龙。

　　蹬蹬聂凡脚踏虚空身形也是微颤，那拳头此时也是出现了颤抖的迹象，那是冲着聂凡肉身降临的雷龙绝对不是普通人可以抵挡的。

　　远处的弑天嘴角泛着冷笑但是那一双阴沉的眸子却是不时的注意着远处的花无影，大个子都是受伤了，花无影实力最弱此时此刻脸色苍白无比嘴角挂着血迹，这最后九道雷龙第一道便是很难轰开。

　　小小身后的逆兽骸骨化成的身外化身此时此刻发出了恐怖的咆哮声，恐怖的威压弥漫而下直接冲爆了这天地间的威压，这一幕让聂凡和弑天都是震惊不已。

　　“逆兽就是恐怖啊，这小子到底什么来头呢，若是他真的是逆兽转世的话那么将来的话。”弑天此时心中嘀咕了一声眼中的神色也是变得兴奋了起来。

　　逆兽是什么，那是元帝修士见到都要让步的怪物，几十万年间不过出现几只而已，若是小小真的是逆兽转世的话那将来的小小绝对可以毅力在这个世界真正的巅峰！

　　远处的聂凡一声声低吼，不断的轰击，像是没有尽头一般对着那头雷龙狂轰乱炸了起来。

　　聂凡的五大本源之身此时此刻也是出现了胶着状态，这最后一波雷劫的第一道雷龙便是这般难缠那么下面的八道雷龙将会怎样脚趾头都可以想得出来。

　　“噬能！”

　　随着那紫龙吞食自己的雷龙弑天一声怒吼，顿时一个恐怖的黑色漩涡直接从天降临而下，下一刻弑天更是直接冲了进去随后便是狠狠的笼罩向了自己的雷龙。

　　这一刻聂凡脸色也是一凝随后在聂凡的五大本源之身身后都是浮现出来一个恐怖巨大的黑色漩涡。

　　“吞了他们！”

　　聂凡一声低吼。

　　这一吼顿时让所有人都是震惊不已，聂凡这般做显然超出了所有人的预料，此时此刻聂凡的五大本源之身瞬间发出了恐怖的低啸声。

　　啪啪啪一声声恐怖的雷霆声让这一方虚空急速的炸开，花无影脸色苍白，聂凡披在她身上的黑袍隐约间都是可以看到丝丝血迹渗透出来。

　　最后一波雷劫恐怖无比，小小经过整整一个时辰才轰爆了第一道雷龙随后第二道雷龙便是降临而下。

　　弑天的第二道雷龙也是在这一刻降临而下，这一刻的弑天周身涌动着恐怖的雷光，花无影在发出最后的一次攻击之后直接轰爆了第一条雷龙但是自己也是被那恐怖的波动掀翻了出去，沉鱼落雁般的脸蛋之上出现了道道血痕，头发在这一刻也是散乱的披在双肩之上，一双美眸之中这一刻出现了一缕惊惧之色。

　　“有我在，冲过去！”

　　聂凡的声音在花无影的脑海中响起，远处的聂凡早已经察觉到花无影的惧意，聂凡的灵魂之力早已经踏入了神魂中期此时此刻对于花无影灵魂波动自然感知的一清二楚。

　　此时此刻的大个子半边身子都是在第二条雷龙之下炸开，顿时让小小吓了一跳。

　　“还没有结束呢，他可以用这半边身子轰爆这第二道雷劫，另一半身子可以轰爆第三道雷劫。”

　　弑天的声音在小小的耳畔响起。

　　聂凡也是担心无比，不过大个子拥有破宗丹，不到最后一刻那破宗丹的威力不会显示出来的。

　　破宗丹之名绝对不是随便起的，破宗丹有破而后立的逆天作用就是大个子浑身全部被炸毁但是只要大个子还有一丝灵魂之力可以在破宗丹的作用之下瞬间恢复原样甚至更加的恐怖。

　　半边身子的大个子轰爆了第二道雷劫，随之而来的便是更加恐怖的第三道。

　　随着这第三道雷劫的降临，大个子头顶之上一道伟岸被火焰完全包裹的身影浮现而出，这是大个子的神魂之体。

　　火神一般的神魂之体这一刻释放出了恐怖的火焰让远处的修士都是惊恐无比，这一刻的大个子战斗力绝对让太多的修士震惊。

　　第三道雷劫降临大个子的另一半身子直接爆开形成了恐怖的火焰之海急速的吞没了那第三道雷龙。

　　可是这才仅仅是第三道而已还有六道！

　　大个子的第三道雷劫爆开小小的第三道雷劫才刚刚降临，弑天的第四道雷劫和大个子的雷劫一同降临了。

　　花无影的第二道雷劫此时此刻也是即将毁灭，不过此时此刻的花无影娇躯不断的颤抖，那脸色煞白无比，双目中带着一股执着之色。

　　这一刻的聂凡脸色也是不太好但是此时的聂凡却是可以坚持得住，当然最主要的还是聂凡在不断的炼化这雷龙之力让自己的九幽战体可以冲进八层初期。

　　嗤嗤恐怖的雷龙急速的消耗着，聂凡的气息在这一刻也是急速的增长着，随着这第三道雷龙的消失聂凡的气息直接冲进了元宗之境。

　　“八层初期！”

　　感觉到自己肉身陡然间释放出来的气息聂凡顿时惊喜万分，这一刻突破对于聂凡来说绝对是天大的好事情。

　　感觉到远处黑云中那陡然间冲出来的恐怖威压弑天和小小都是一喜。

　　终于突破了，下面六道雷龙想来可以让他的九幽战体冲进八层初期巅峰那么他的肉身可以直接抗衡元宗三重的修士了。

　　“呵呵，如此也好，唯有这样凡哥的战斗力才会慑服这么多人。”小小笑了起来随后大声怒喝冲向了那降临而下的第四道雷龙。


第一千三百一十五章 神龙劫（七）

　　第四道雷龙长达两千米，那巨大的龙头之上一双巨大的灯笼般的眼睛完全由雷电形成这一刻射出了长达百米长的雷电。

　　咔嚓虚空碎开，乌云散去，恐怖的雷霆狠狠的轰向了小小，但是此时的小小却是直接融入了那身外化身之中举拳轰出。

　　啪一声巨响，这恐怖的雷霆爆开下一刻小小直接驾驭着自己的身外化身冲向了那雷龙，同一时间弑天几人也是对上了自己的第四道雷龙。

　　弑天的吼声让整片苍穹都是颤抖了起来，头顶之上的黑色漩涡释放着恐怖的吞噬之力一道道黑色的气流从弑天的身上激射而出更是向着那第四道雷龙包裹而去。

　　啪啪啪啪黑色的雷龙闪烁着黑色的闪电，一道道恐怖的黑色闪电不断的轰爆那黑色的气流但是这黑色的气流像是无穷尽一般消失之后便是再一次的出现。

　　轰隆隆天地雷鸣炸起，下方所有的修士都是惊颤不已，这一刻他们知道若是他们来渡劫绝对有死无生！

　　厉老几人看着发威的弑天都是惊得身体发颤，这几年过来了弑天的战斗力变得更加的恐怖了。

　　那黑色的骸骨一旦出现便是无坚不摧就是这雷龙也是无法轰开这恐怖的黑色骸骨，一道道黑色的闪电穿透了弑天的黑色漩涡可是却是被弑天的大掌生生的捏爆什么也不剩下。

　　一道道恐怖的闪电形成的恐怖雷海中聂凡沉浮其中五大本源之身释放出了恐怖的波动，更是不断的吞噬着天地间的规则之力这一幕让所有人都是震惊到了极点。

　　以往渡劫都是轰爆这雷劫可是此时此刻弑天和聂凡两人却非同常人不是轰爆雷劫而是直接吞噬雷劫！

　　看到这一幕的聂武身体也是微微一颤，他得到了噬能的传承和青龙的传承，对于噬能，聂武只能用来吞噬雷电但是正是因为这样弑天才明悟了雷之本源，看到这恐怖的雷霆聂武有种蠢蠢欲动的感觉。

　　下方的小小像是感觉到了聂武的欲望顿时咧嘴一笑道：小武，若是你想要的话我给你牵引一道但是若是承受不住的话可不要怪我！

　　听到小小的传音聂凡几人都是一惊。

　　弑天则是眉宇间露出了一丝思索之色并未第一时间反对。

　　大个子此时此刻整片身体炸开轰爆了第四道雷劫很快便是迎来了第五道雷劫，但是就在这一刻小小瞬间冲到了大个子的身边，随后一声低喝刹那间爆发出了恐怖的时空本源之气。

　　大个子则是一惊。

　　“别那么的小气，这玩意给小武或许可以让小武的修为急速的提升，我的雷龙非同一般但是你的雷龙想来可以让他更好的炼化。”

　　听了小小的话大个子则是微微的点头随后在大个子的那神魂之体中顿时一股青色的气流顿时爆射而出。

　　“破宗丹！”

　　感觉到这气息下方的厉老众人都是一惊，显然没想到这困龙大陆唯一的一颗破宗丹居然被大个子得到了。

　　“这几个小子机缘逆天，想来就是破宗丹对于他们来说也仅仅是平常之物。”闫阔海无奈的一笑道。

　　众人听到闫阔海的话都是一惊但是想想这些年荒岛陡然间暴增的财富最终也是释然了。

　　如今荒岛的财富绝对是困龙大陆最多的了，没有一个超级势力可以和荒岛抗衡的，当然就是实力也没有任何一个超级势力可以抗衡荒岛的。

　　轰隆隆大地颤抖，雷海中的聂凡并未反对此时小小的做法，在聂凡的眼中一个强者就是要逆天的胆识和过人的魄力，聂武既然想这般做聂凡并为反对当然对于这第五道雷劫聂凡则是有些担心。

　　“放心，好好炼体，那小子交给我了。”弑天的声音在聂凡的耳畔响起，听到弑天的话聂凡微微点头便是不在担心什么。

　　聂武浑身雷光肆意顿时冲向了高天随后便是在所有人惊骇的目光中直接打出了一个巨大的黑色漩涡刹那间便是吞噬了那雷龙但是下一刻聂武却是瞬间倒飞而出浑身都是焦黑一片。

　　“小武！”

　　聂龙几人顿时一惊。

　　但是弑天突兀的降临瞬间一把拉起聂武随后便是一声咆哮，身后出现了一个巨大的魔影随后这魔影张开了巨大的嘴巴随后便是狠狠的吞向了那冲出黑色漩涡的雷龙。

　　“好好炼化！”

　　弑天一声低喝随后那黑色的漩涡直接印上了聂武的黑色漩涡刹那间浑身焦黑的聂武浑身颤抖浑身一道道恐怖的雷霆之力肆意而出。

　　一声声低吼声在这一刻也是从聂武的嘴巴中咆哮而出。

　　转眼间过去了一天，这一天时间最后一波雷龙终于到了最后两道雷龙，这一刻的大个子由于破宗丹浑身的战斗力再一次的破而后立变得更加的恐怖。

　　小小对战这么久对于和自己的身外化身配合变得更加的默契，弑天运用自己的肉身力量更是变得恐怖无比，花无影也是找到了巧劲周旋到了第八道雷龙但是此时的花无影则是脸色惨白，衣衫沾满了鲜血，那一头的发丝也是混乱无比。

　　大个子全身火焰燃烧宛若一个火神一般，小小掌控者逆兽身外化身如同天帝一般扫视着即将降临的第八道雷龙。

　　弑天头顶之上黑色的漩涡变得更加巨大了，一道道恐怖的雷龙在这雷海中游走，聂凡沉浮其中双目微闭周身一道道恐怖的气息在涌动着。

　　五大本源之身这一刻睁开了恐怖的眸子每一个都是散发出来狂暴的气息，风之本源之身浑身淡白色的风暴不断的轰击这周围的雷云。

　　淡青色的音之本源之身不断地咆哮着发出了一声声让人颤栗的威严之声。

　　那青黑色的空间本源之身玄武印记沉浮着散发出了一股镇压这一方天地的气息，让所有人都是惊骇到了极点。

　　那赤红色的死亡本源之身散发出的死亡之气这一刻足以瞬间吞噬一名元圣九重修士的生命之气！

　　最后的那一具杀戮本源之身散发出来的杀戮之气让所有人打心底胆寒，那光之本源身外化身这一刻散发出来的光芒涌动着原始的光之本源之气像是这天地间一开始的世界之光一般。

　　而聂凡本体则是双目微闭周身雷光大作，这一刻聂凡的气息也是在慢慢的增长着，不如九幽战体八层的聂凡肉身依然登临元宗之境！

　　当然这第八道雷龙却是针对灵魂之力的若是挺过去才会真正的冲进元宗之境，毕竟想要踏入更高的一层境界可是需要相应的灵魂之力的否则的话根本不可能冲进更高的境界。

　　咔嚓一声脆响，一条条雷龙突现而下，但是这一刻并没有多大的动静相反却是静的让人害怕。

　　随着这一道道雷龙的出现一股恐怖的天地之威降临而下就是厉老几人都是感觉到头皮发麻那是一种灵魂的震慑！

　　弑天此时此刻虚眯着眸子这雷龙的灵魂威压根本无法和弑天相比所以这第八道雷龙对于弑天来说再简单不过了。

　　当然对于聂凡和小小来说这第八道雷龙也不会太难，毕竟聂凡的灵魂之力可是达到了神魂中期小小也是神魂初期巅峰！

　　至于大个子和花无影两人灵魂之力登临神魂初期时间并不长但是聂凡相信大个子和花无影定可以撑过去的！

　　轰隆隆闷沉的雷鸣声让太多的修士吐血就是厉老几人在这恐怖的雷鸣声之下也是身体一颤嘴角咳出了一缕鲜血可想而知这第八道灵魂之雷有多么的恐怖！

　　“要开始了，最后两道了，撑过去我请你们喝酒，谁他妈的撑不过就给老子买单！”小小一声怒喝随后一道恐怖的雷龙瞬间降临！


第一千三百一十六章 神龙劫（八）

　　第八道雷劫瞬间出现，随后直接没入了小小的身体之中速度在之快让所有人都是一惊。

　　“小心！”

　　弑天提醒了一声随后也是直接闭上了眼睛下一刻一条雷龙也是降临而下直接没入了弑天的体内。

　　花无影双目微微闭上随后一条雷龙也是冲进来她的体内，大个子同样如此，四个人分别盘坐在虚空之中但是四个人身体之上却是不时的出现一道道恐怖的雷霆之芒，此时的聂凡疑惑的看着虚空。

　　这一刻的他的第八道雷劫还没有降临！

　　五大本源之身加上本身的肉身渡劫聂凡不知道自己会拥有几条雷龙，但是对于聂凡来说自然是越多越好！

　　六条恐怖的雷龙在三秒钟之后突兀的降临更是最终合一成为了一条长达万米的超级巨龙！

　　这一幕让所有人都是震惊到了极点！

　　“六条！”

　　“这小子。”厉老此时也是惊呼了起来就是闫阔海那本是泰山崩于眼前也不会出现皱眉的但是此时此刻也是瞠目结舌。

　　这一刻所有人都是惊呼了起来，火舞几人更是娇躯颤抖聂凡的雷劫与众不同，但是他们似乎忘记了还有一条紫龙没有降临。

　　聂凡双目微闭，那灵魂之海中的神魂之体这一刻瞬间睁开了一双慑人的眸子这一刻聂凡身上散发出来的威压让方圆十里之内的乌云都是急速的消散。

　　“噗！”

　　恐怖的万米长的雷龙瞬间没入了聂凡的头颅之中随后众人便是看到了聂凡的身体急速的颤抖了起来。

　　此时此刻聂凡的神魂之体双目直接射出了两个黑色的漩涡同时聂凡的灵魂之海中青色的玄武种源雷急速的颤抖了起来一圈圈金光也是在聂凡的灵魂之海中释放流出出来。

　　神魂之体的丹田处一个恐怖的黑色漩涡释放着强大到了极点的吞噬之力，仙魔典和噬能这一刻被聂凡发挥到了极致的水平。

　　时间过去了十秒钟天地间一声恐怖的雷鸣响起随后一股真正超脱了这天地间的规则之力降临那雷海散开一条长达万米的紫色雷龙出现随后聂凡的头顶之上顿时出现了一条巨大的紫龙。

　　紫龙一现便是张开了恐怖的大嘴没有丝毫的停顿便是直接吞向了那紫色的雷龙刹那间这紫色雷龙直接被这紫龙吞食，这一幕再一次的让太多的修士惊呼了起来。

　　速度之快让所有人的都是震惊了起来。

　　不过此时的聂凡并未睁开眼睛因为聂凡知道这所谓的元宗劫在紫龙的眼中根本不算什么根本不可能伤到这神秘的紫龙分毫。

　　半个时辰之后弑天率先睁开了眸子下一刻弑天双目射出了两道恐怖的雷霆之力甚是骇人。

　　随着弑天的眸子睁开最后一条雷龙也是瞬间降临而下最终弑天一掌拍出随后整个身体也是没入了虚空之中。

　　虚空之中的弑天身后出现了一个黑色的身影周身的都是一个个黑色的漩涡，仿若这黑色的身影就是由这一个个黑色的漩涡形成的一般。

　　小小第二个睁开了眸子，随着小小睁开眼睛虚空炸开小小也是一声怒喝，后方出现了一个身高百米左右的巨大身影，这身影一出现便是一股古老的沧桑之气弥漫而下下一刻只见小小双手顿时滑动出了一道诡异的弧形轨迹。

　　随后这弧形轨迹之中释放出了一道道让人颤抖的时间之力还有空间之力，这一刻小小终于在最后一条雷龙降临之下祭出了自己的本源之身！

　　“时间和空间的掌控者！”

　　感觉到小小的本源之身厉老众人都是惊骇到了极点，聂凡凝练了五大本源小小的本源同样惊人无比，时空的变异本源根本不是常人可以领悟的。

　　“吼……”

　　一声惊天的怒吼声大个子瞬间站起来身后一片恐怖的火海出现随后在这火海中一道浑身燃烧着黑红色火焰的火神般的身影从那火海的尽头走了出来。

　　下一刻天地间一条赤红色的雷龙出现，这最后一道雷劫承载了恐怖的规则之力但是这一刻的大个子随着炼天之焰和地狱火的融合早已经掌控了规则之力，火之规则之力想要伤到大个子不是那么容易的。

　　花无影随着大个子的眸子睁开也是徐徐睁开，这一刻花无影周身弥漫着绚烂的光芒宛若天仙一般的花无影在这一刻像是步履凡尘一般。

　　咔嚓虚空碎开，一条恐怖的浑身布满了光芒的雷龙出现，恐怖的龙眼中释放出了强悍的威压但是这一刻花无影身后却是出现了一道半黑半白的身影，这是花无影的光之本源之身！

　　虚空爆开，花无影看了一眼远处依然盘坐虚空的聂凡随后直接冲进了虚空之中随后一道道恐怖的虚空风暴出现但是却是瞬间被这恐怖的雷龙冲散了。

　　大个子如同火神一般大掌狠狠的拍向了那最后一条雷龙但是这最后一条雷龙绝对恐怖到了极点。

　　大地颤抖，海水咆哮下方的大地一切都是被摧毁了，世界末日一般的画面让所有人都是急速的退后。

　　啪啪啪山石急速的碎开，随着一道道恐怖的火焰降临便是急速的消融，一道恐怖的光芒突兀的冲出了虚空顿时直接搅散了那一方天地中的一切。

　　一只恐怖的大掌探出随后一片恐怖的雷光肆意而下，海水之上点光闪烁雷鸣暴动那海水都是下沉了不少。

　　远处的厉老众人都是急速的退后这最后一条雷龙恐怖到了极点神龙劫被称为最强大的雷劫之一绝对不是妄自尊大的。

　　聂凡几人一起渡劫更是古往今来第一次，但是现在他们却是坚持到了最后，弑天的实力恐怖无比这元宗之劫对于弑天来说并不是致命的。

　　小小拥有逆兽骸骨的身外化身就是元尊之劫都不一定可以轰开更何况这仅仅是元宗之劫呢。

　　至于大个子得到了破宗丹加上那恐怖的宗级兵器还有两大天火此时此刻的大个子也是有资格冲过这雷劫的。

　　花无影得到了花殿古老人物的传承更是得到了他最后的能量，这能量足以轰开最后一条雷龙这也是为何花无影宁愿前面身受重伤也是不愿意动用那恐怖的能量团的原因。

　　轰一声巨响，聂凡睁开了眼睛，下一刻两道恐怖的雷霆直接射出了聂凡的眸子其中更是掺杂了一道炽热的火焰。

　　神眼通经过这六条雷龙的锤炼此时此刻聂凡的眼睛便是可以轰杀一名元圣巅峰的存在了！

　　“这就是渡劫的好处，当然一旦度过去将得到的天地规则之力绝对不是半祖修士可以比拟的。”

　　本源之身唯有经过规则之力的淬炼才能够向着规则之身转化就像是一颗大树一般没有一颗小树苗永远也不可能拥有一颗大树的。

　　当然即使有了小树苗想要长成大树也不是那么容易的。

　　此时此刻唯有冲过这雷劫聂凡几人才有资格得到这天地规则之力的认可从而在几人的本源之身中种下规则之力的种子随后想要壮大这规则之力则是要靠自己了。

　　随着聂凡的眸子睁开顿时一道恐怖的雷霆之力降临随后聂凡的五大本源之身全部动了！


第一千三百一十七章 五大元宗（一）

　　五大本源之身瞬间动了随即那厚重的云层之中雷霆瞬间暴动而出随后六道恐怖的雷霆之力降临，天地之威瞬间弥漫了整个虚空向着四面八方整天地间都是充斥着让人无法喘息的压抑。

　　这一刻就是厉老等人也是惊惧不已，那天狂学院的三名半祖修士此时此刻也是吃惊不已，聂凡最后开始渡劫但是引动的雷劫却是恐怖无比。

　　此时此刻小小四人带着那最后一道雷劫冲进了虚空之中现在只可以看到一些破碎的虚空中充斥一道道残破的雷霆，但是小小四人的身影却是没有丝毫的踪影。

　　花殿之人自然最担心的就是花无影，花无影一旦成功渡劫的话那么花殿的名气可以瞬间提升到从未有过的历史高度，但是现在这困龙大陆之上聂家再现，花无影若是可以度过雷劫的话那么聂凡四人绝对可以度过去的。

　　如此一来荒岛将会真正的凌驾所有势力之上成为荒岛最强大的势力成为真正超脱九大超级实力的存在。

　　轰隆隆雷鸣之声狂暴无比，大雨更是急速的落下，一颗颗豆大的雨滴急速的低落而下在这地面之上发出了噼里啪啦的声音。

　　黑云压着这一方天地像是要吞噬这一方天地一般。

　　轰隆隆恐怖的狂暴的雷鸣声肆意的向着四面八方笼罩而去，六条恐怖的雷龙冲向了聂凡，六条雷龙所过之处整个虚空都是碎开湮灭想要复原都是艰难无比。

　　啪啪啪聂凡衣衫在这狂风之下猎猎作响，这一刻聂凡周身也是出现了一道道恐怖的雷霆之力，这一刻聂凡的气息让所有人都是震惊不已，这一刻聂凡身上散发出来的气息依然超脱了元圣！

　　“他的肉身冲进了元宗之境！”天狂学院的那厉老的老师此时吃惊的看着聂凡惊呼了起来。

　　其余两人还有另外几名半祖修士都是震惊不已，就是这一次聂凡抗不过最后一波劫难聂凡的实力将再也不是他们可以抵挡的了。

　　“元宗的肉身可以让你元圣巅峰随意的轰击，这就是元宗的恐怖，一个大境界的鸿沟可不是可以越级大战的。”

　　这一刻远处的雷海中虚空炸开，一道恐怖的黑色的雷龙探出了脑袋随后一个黑色的漩涡顿时笼罩而下陡然间释放出了一道道恐怖的吞噬之力随后这雷龙悲鸣了起来被再一次的生生的吞了进去！

　　这一幕让所有人都是倒吸凉气在那虚空中他们看不到大战多么的惨烈但是每一道溢出来的气息都是让他们惊悚颤抖。

　　这一刻那黑色的漩涡代表了谁他们自然知道，但是他们怎么也想不到这最后一道雷劫还是被弑天这般狂暴的吞噬了！

　　另一方天地间充斥恐怖的炽热之气不时的会有恐怖的火焰冲破虚空将外面的一切都是烧成飞灰什么也不剩下。

　　一只恐怖的火焰雄狮头顶之上一顶黑色的火焰皇冠散发着一股古老的气息像是从荒古时代而来一般，这一刻所有人都是觉得大个子仿若成为一个火神般的存在。

　　大天火焰掌撕开了虚空拍碎了赤红色雷龙的龙角，一声声恐怖的龙吟声震荡着虚空就的碎开。

　　大个子只手遮天般的轰爆了那赤红色的雷龙霸道无比，这一刻大个子的气息也是不是以往可以相比的，但是此时此刻的大个子脸色却是惨白无比，那大手也是不断的哆嗦着。

　　看着那散去的赤红色火龙大个子的脸上充满了狂喜之色。

　　啪虚空碎开，弑天一步踏出下一刻便是一道恐怖的规则之力降临，这规则之力冲散了弑天头顶之上的乌云，一朵祥云出现急速的降临而下，弑天淡淡的扫了一眼那祥云随后便是一步冲出直接出现在了这朵祥云之上。

　　看到这一幕的所有人修士都是沸腾了！

　　万年了，整整一万年的时间了困龙大陆之上终于有人冲进了元宗之境，这一刻不管是朋友还是仇人这一刻都是沸腾了起来。

　　万年的压抑，万年的等待，万年的消沉，万年的无奈在这一刻像是真正积攒了万年一般释放了出来。

　　激动地泪水在一些老一辈的修士眼中脸上出现，一些青年更是在这一刻热血沸腾了起来他们有了真正的目标。

　　老一辈的修士有的根本无法承受雷劫的轰杀但是这一刻他们却是意气风发像是上天给了他们第二条生命一般。

　　枯木逢春或许可以表现出这些老一辈修士的感觉和状态。

　　恐怖的雷劫过后，大个子头顶之上也是出现了一道让人颤抖喘不过来气的规则之力随后一朵祥云也是降临而下。

　　看到大个子，弑天微微点头，那眼眸中这一刻也是出现了一股以往很难出现的波动。

　　“到了腾龙大陆我们一起创出一片天地，让那古老的天地为我们颤抖！”弑天怒吼了起来。

　　大个子则是猛然点头浑身赤红色黝黑色的火焰瞬间降临而下随后一道道规则之力充斥着浓郁的火之规则之力降临而下急速的包裹了聂凡。

　　咔嚓小小所在的那一片天地，虚空中爆发出了恐怖的波动，小小的雷龙可不是常人可以相比的，他的血脉古怪最后一道雷劫绝对可以激发小小的血脉，小小很有可能前世是一只逆兽否则的话想要炼化逆兽的骸骨成为身外化身根本不可能的。

　　时间急速的流转，三分钟之后小小冲出了虚空随后眼角也是闪烁除了激动的泪光，这么多年的等待终于在今日实现了！

　　弑天第一个轰开了雷霆轰爆了元宗劫冲过了这一场毁天灭地的雷劫。

　　时空规则之力降临异样的祥云让所有人都是惊叹羡慕不已，但是此时此刻的他们知道这困龙大陆规则屏障再也无法抵挡真正强大的存在渡劫了！

　　时间转瞬一天，大个子，小小，弑天三人一直都是沐浴在那祥云之中不断地被那规则之力淬炼着，但是此时此刻的聂凡和花无影则是依然没有出现！

　　花无影经过一天没有出现这让花殿的人担心无比，毕竟凭着花无影想要度过神龙劫绝对不是容易的事情很有可能会变成飞灰道消人亡也不是没有可能的。

　　啪啪啪就在所有人都是担心不已的时候花无影所在的虚空传出了让人激动的雷霆之声随后花无影冲出了那虚空浑身是血那脸色更是白的吓人，一双眸子这一刻都是充斥着恐怖的雷光。

　　可是随着花无影的出现那头顶之上的乌云急速的消融一道道规则之力形成了黑白光芒顿时降临而下！

　　“成功了！”

　　见到这一幕的花殿之声顿时惊喜若狂了起来。

　　可是这一转眼便是过去了两天，聂凡所在的虚空之中这一刻却是显得异样的寂静！


第一千三百一十八章 五大元宗（二）

　　四朵祥云在这黑色的雷海之上显得那么的显眼，可是这一刻那雷云并未散去这表明着聂凡此时此刻并未渡劫成功！

　　厉老众人都是担心无比，但是他们却是相信聂凡，这么多年来聂凡的成长让所有人都是震惊。

　　修道几十年却是达到了这般的成就这让太多的老怪物感叹万分但是世界就是这么残酷有些人注定就是不凡！

　　当然即使你的天赋冠绝所有人可是没有后天的努力和坚持绝对不可能走的多远，聂凡的天赋和很多人相比并不是多么的强大但是有些人机缘逆天同样修道之心更是坚不可摧！

　　聂凡就是这样的一个人，得到了洪天大运但是同样有着一颗坚持的心，正所谓皇天不负，只要功夫深铁柱磨成针！

　　任何一件事情只要选对了路再加上坚持不懈总有一天你会成功，终有一天你会成为人上人！

　　寂静的黑云之中不再有雷霆之力闪烁不再有恐怖的雷鸣声，但是就是这般才会让所有人担心不已。

　　弑天四人随着一天时间再一次的过去纷纷降临而下四人各个气息恐怖无比，但是最为恐怖的还是弑天。

　　当然弑天在那祥云消失之后便是收敛起来自己的气息，弑天只要度过元宗劫实力绝对可以堪比元宗六重，这就是拥有一具元尊骸骨的恐怖之处，当然最终是否可以突破这元尊骸骨的限制冲进更强大的境界这就是弑天自己的事情了。

　　小小浑身时空规则之力包裹了整个不过随着那祥云消散之后小小也是收敛了自己的气息急速的出现在了聂龙众人的面前。

　　此时此刻的聂武盘坐在众人中央依然没有醒来的迹象浑身都是被恐怖的雷霆之力包裹着，这雷霆之中更是携带着浓郁的火之本源规则之力！

　　他的本源不会因为这道雷霆之力变异吧？大个子收敛了自己的气息来到了聂武身边疑惑的看着弑天。

　　小小无奈的一笑道：“我也不知道。”

　　弑天则是静静的看着聂武最终也是无奈的笑道：“或许吧，这道雷霆之力不是普通的雷劫或许他的本源会变异但是一旦变异的话想来他的战斗力将会变得更加的恐怖。”

　　轰一声闷响，聂武周身顿时一声恐怖的雷鸣之声炸起，也是在这一刻聂凡所在的虚空陡然间爆开！

　　“出来了！”

　　聂凡所在的虚空碎开顿时吸引了所有人的目光，随即一刹那间聂凡冲出了那所在的虚空随即所有人都是看到了聂凡那一双猩红色的眸子！

　　“他的杀戮本源之气很浓郁！”厉老陡然间一惊。

　　“想来他在坚持着，小心点让所有人都是退后。”闫阔海顿时吃惊的道随后急速的让闫日等人向着远方退去。

　　小小，弑天，大个子也是一惊，也是在这一刻花无影出现祥云散去花无影周身都是笼罩着黑白光芒。

　　可是就算在这一刻聂凡瞬间发出了一声恐怖的低吼声，这一声低吼让花无影娇躯都是一颤！

　　这一刻聂凡还没有接受规则之力的洗礼但是聂凡的战斗力依然比得上元宗一重的修士了！

　　啪聂凡狠狠的一掌拍出没有丝毫的犹豫，花无影也是一惊当她看到聂凡猩红色的眸子顿时一惊。

　　“小心点！”

　　弑天顿时叫道。

　　花无影微微点头不过瞬间消失不见可是那先前所在的地方却是急速的爆开什么也没有剩下虚空湮灭，猩红色的大掌散发着恐怖的杀戮之气！

　　“凡，醒来！”

　　远处的花无影顿时周身出现了一道道灰蒙蒙的光芒随后整个人更是直接冲向了聂凡，这一幕让弑天几人顿时一惊。

　　“铅华散去可不是普通的功法！”花清湄低语道。

　　小小微微点头但是那眼中还是带着一股担心之色显然此时此刻聂凡的状态很是让人不放心。

　　弑天疑惑的看着此时此刻的聂凡，聂凡本体出现但是那五大本源之身并未出现这一幕让弑天很是疑惑。

　　在那虚空之中到底发生了什么没有人知道，此时此刻聂凡身上散发出来的气息很是恐怖更是狂暴无比。

　　哗啦啦一道道光之规则之力降临而下更是发出了水流般的声音这一幕让远处的众人都是一惊。

　　“这就是元宗的手段吗，怎么这般恐怖呢。”光之规则之力的出现让所有人都是一惊，元宗的手段他们终于经过了万年时间再一次的见到了。

　　呼呼聂凡周身随着这光之规则之力降临顿时一道道恐怖的飓风涌动而出，随后聂凡身后更是浮现出了一只巨大的身影，这身影正是那紫龙虚影。

　　这一幕让弑天都是震惊不已！

　　“这是？”弑天吃惊的道。

　　小小和大个子都是疑惑的看着弑天，显然他们觉得弑天对于这神秘的紫龙还是有点了解的。

　　“别看我，我也说不清，这对他或许是一场逆天的机缘但是也有可能演变成一场恐怖的灾难，当然在他没有踏入元帝之境的时候我想这紫龙绝对不会动他的。”

　　“什么？元帝之境！”

　　小小和大个子都是一惊。

　　“我说不清这紫龙的来历但是据我几十万年的感觉这紫龙非同寻常和当年的那个家伙很是详细，气息也是有些相同但是此时的我并不敢肯定是不是他，若是的话想来小凡想要摆脱绝对难于登天。”

　　“你怎么越说越玄乎。”小小不满的看着弑天。

　　大个子也是眉头紧蹙，这关乎这聂凡的生命和将来的道路，若是这神秘的紫龙是一个牵绊的话那么现在的聂凡可以好好准备一下等将来有那么一天可以找到神器制衡这神秘的紫龙。

　　此时此刻的聂凡大掌之上鲜血淋淋，恐怖的气息更是形成了一股狂暴的血脉威压让太多的修士无法喘息。

　　花无影站在不远处，一道道灰褐色的光芒冲向聂凡想要帮助聂凡化解那杀戮之气但是此时此刻的花无影一触及到聂凡才感觉到聂凡身上的杀戮之气真正的恐怖之处。

　　“给我醒来！”

　　见到花无影很是艰难的样子更是没有起到多大的作用弑天顿时一声怒喝随后恐怖的灵魂之力顿时冲出刹那间冲散了聂凡那狂暴的血脉威压。

　　感觉到弑天的恐怖灵魂之力所有人都是震惊不已。

　　聂凡那猩红色的眸子也是瞬间一抖那灵魂之海中的神魂之体也是急速的颤抖了起来一道道清凉的气流急速的流向了聂凡的四肢百骸。

　　三分钟之后在众人的担心的眼眸中聂凡那猩红色的眸子慢慢的变成了正常之色随后聂凡对着弑天微微点头下一刻天地间的厚重的雷云慢慢的散去。

　　六朵祥云在这一刻也是突兀的降临而下！

　　“六朵！”

　　看到这一幕就是弑天都是忍不住的咂舌。

　　“这小子这一次发了！”弑天很是羡慕的道，大个子和小小也都是欣喜不已，远处的花无影看到这一幕也是微微一惊但是那美眸中在这一刻再一次的露出了坚定的神色！

　　看着那六朵祥云聂凡瞬间脚点虚空冲了上去！


第一千三百一十九章 力破规则

　　六朵祥云吸引了所有人的目光，这一刻聂凡冲进了祥云之中身影也是隐匿在了其中。

　　此时此刻的聂武也是豁然的睁开了眸子，这一刻他的双眸中冲出了两道恐怖的闪电，但是这闪电却是弥漫着一股恐怖的炽热。

　　这一幕让弑天和小小等人都是吃惊不已，聂武已然冲进了元圣六重但是雷之本源显然被这一道恐怖的天劫之雷改变了。

　　大个子此时很是欣喜的看着聂武，聂武的一步步成长就像是在大个子的眼前一般，对于聂武来说小小和大个子早已经将其看做了自己的亲弟弟般。

　　“嘿嘿，不错！”

　　“好好的锤炼凭着他的天赋和得到的机缘将来有一天定会大放异彩的。”弑天此时也是赞叹道。

　　聂家天才不少更是个个让人赞叹，金原纯金之体将来总会有一天叱咤这天地间，聂天不仅仅得到了青龙传承更是得到了天魔传承天赋同样恐怖无比。

　　当然至于其他人天赋也不弱，能够在潜龙大陆冲进元王之境的基本上都是和聂凡有关的人。

　　此时此刻聂武起身看着天上的祥云脸上也是出现了惊喜的笑容。

　　几十年的拼搏，几十年的等待，几十年的追求如今终于达到了自己的目标，但是众人都是知道随着聂凡冲进元宗之境将会有更强大的追求，元宗不是修道的尽头，但是一旦进入元宗想要更进一步则是艰难无比。

　　从元王到元宗聂凡经历了太多的生死更是几次差点死亡几十年的修炼几乎没有一日停止过。

　　这就是一种坚持！

　　黑云消失天地间唯有那六朵祥云合一的巨大祥云，这一刻聂凡的身影在其中沉浮，一道道规则之力不断的淬炼着聂凡的身体和本源之身。

　　这一刻的聂凡体内的元气龙消失了，丹田处五大本源之身盘坐而下每一个本源之身都是散发着恐怖的波动。

　　聂凡的经脉之中异能量之中也是掺杂着浓郁的本源之气随着一道道规则之力的融入那本源之气也是慢慢的向着规则之力转化。

　　一旦聂凡踏入元宗便是可以轰开这困龙大陆的规则屏障但是想要轰开这规则屏障显然不是那么简单的事情。

　　天地间一片寂静没有人离开所有人都是想知道聂凡出现之后会强大到一种什么样的程度。

　　不过此时的聂凡则是神识冲出了灵魂之力急速的向着这困龙大陆世界规则屏障之中而去，当年聂凡炼化了光之岛便是释放了这困龙大陆的世界本源。

　　如今聂凡故地重游并不是多么的艰难同样也不是向其他人一般被这世界本源排斥。

　　时间一分一秒的过去，转眼便是五天时间，但是五天时间过去了聂凡依然没有出现的迹象这让太多人焦急了气啦。

　　弑天和小小几人光明正大的开始喝酒吃肉，这让太多人想要揍一顿这几个家伙可是没有人敢说什么。

　　厉老也是加入了战局，聂天几人同样如此。

　　闫日在闫阔海也加入之后也是加入了战局，弑天笑呵呵的举杯畅饮，大个子舌头都是喝大了。

　　小小迷迷糊糊的抱着酒坛子咕嘟嘟的喝着就是闫日想要分一点小小都是舍不得，这让火舞几人都是哭笑不得。

　　不过此时此刻的小小那可爱的样子绝对是女生的克星。

　　六天之后天地间一声巨响，一道恐怖的威压突兀的降临让小小几人都是一惊，就是弑天都是感觉到自己的身体在这一刻也是颤抖了一下。

　　“天地之威！”

　　“他得到了这世界本源的认可！”

　　弑天顿时吃惊的道。

　　小小和大个子都是疑惑的看着弑天，但是弑天并未解释而是双目中带着惊悚的神色随后则是咕嘟嘟的猛灌了几口辣酒。

　　此时此刻的聂凡周身弥漫着灰褐色的光泽，同时那经脉之中五颜六色的规则之力充斥了整个经脉。

　　这一刻的聂凡气息很是强大，修为已然冲进了元宗一重，六天时间那祥云散去但是聂凡并未现身。

　　“我回去一趟，等我回来！”

　　聂凡留下了一句话便是消失的无影无踪，这让小小顿时有种暴走的迹象，弑天也是不满的多喝了几口辣酒。

　　“凡哥去哪里了？”大个子疑惑的看着弑天。

　　“他回去了，想来是想要轰开这世界的规则屏障回潜龙大陆。”小小低语道，声音并不大只有大个子可以听得到。

　　“好了，回去吧，那小子去找美女去了。”弑天起身随后带着荒岛众人急速的向着荒岛而去。

　　火舞和暗蝶此时相视一眼都是瞪了一眼弑天。

　　看到这两人的眸子，弑天则是笑了笑。

　　小小坐在大个子的肩膀之上，聂武几人也是随着弑天几人向着荒岛而去，其余势力众人也是纷纷散去，不过所有人都知道今日之后很有可能会有人再一次的渡劫。

　　世界规则屏障恢复了再也不是以往的那种根本没有可能的渡劫了，太多的元圣巅峰修士想要冲进元宗之境。

　　当然这可不是那么容易的，古往今来死在雷劫之下的不计其数，但是依然无法抵挡其余人渡劫，这就是一种追求。

　　青年人回去之后会更加努力的修炼，老一辈的修士开始闭关准备渡劫，当然至于半祖修士则是没有资格再一次的渡劫了。

　　此时此刻的聂凡直接冲进了虚空之中，这一刻那虚空风暴再也无法阻止聂凡的脚步，聂凡的神识直接连接了那世界本源很快的便是知道了通往潜龙大陆的通道所在的方位。

　　不过当聂凡来到这个地方之后则是脸色凝重了起来。

　　这两个大陆之间连接的通道屏障绝对你要比其他地方的规则屏障更加的强横更加的厚实。

　　看着那规则屏障聂凡的眼眸中露出了一股决断之色，聂凡不是犹豫的人一旦想要做什么只要自己可以做到聂凡则不会去犹豫。

　　男人就该如此，有些事情一旦错过了时机想要在得到时机谈何容易呢，如今聂凡刚刚冲进元宗趁热打铁若是可以轰开这规则屏障聂凡则是可以回到潜龙大陆。

　　这一次聂凡并未带着小小几人回去因为聂凡知道自己回去的时间不会太久，若是自己的亲人不愿意离开的话聂凡则不会强行带着自己的亲人离开那生活了几百年的地方那里是自己的家乡是自己的根。

　　对于聂凡来说现在的他还很年轻要走的路还很长所以聂凡不会选择在自己的家乡老死，男人就要走出去看看这世界遇到更强的存在才会有变强的欲望。

　　元宗之上还有元尊，元尊之上还有元帝，所以修道一途路还很长，从潜龙大陆走出来的聂凡便是拥有了这样的一种心态这也是聂凡修为不断的强大的原因之一。

　　当然对于聂凡来说还是为了腾龙大陆之上的柳月，当年的柳月身外化身碎开便是留下了让聂凡执着的目标。

　　时间不等人，聂凡可不想等自己到了腾龙大陆之上的那一刻柳月已经成了他人的妻子，这是聂凡无法忍受的！

　　轰轰聂凡举拳便是轰了出去，一声声巨响让这恐怖的规则屏障急速的颤抖了起来，潜龙大陆之上的魔山所在的位置随着这一声声巨响顿时出现了一道道黑色的气流这黑色的气流散发着抵天的魔性！

　　“魔气！”

　　“让他过去，他将来若是超越了你或许可以帮得到你！”就在这魔气涌动的时候一道充斥着天威般的声音在这魔山上空炸响。

　　“老家伙，这小子可是身怀神珠啊，你就不动心吗？”

　　“哼，神珠可是自主选主的你强行得到只会被反噬。”

　　随着这威严的声音落下之后那魔山中的魔气急速的消失也是在这一刻聂凡一拳便是轰开了那世界的规则屏障随后一股熟悉的气息顿时扑向了聂凡的鼻孔。


第一千三百二十章 君临潜龙

　　闻着那熟悉的气息聂凡的心也是在这一刻激动了起来，当年在虚无海中的虚天之地那神秘的老者利用了强大的手段送聂凡回到了潜龙如今聂凡却是凭着自己的实力轰开了天地间的屏障。

　　刷聂凡脚下一道金光冲出瞬间身形消失不见随即聂凡则是出现在了魔山脚下，看了一眼这神秘的魔山聂凡并未逗留。

　　潜龙大陆之上五大禁地任何一个禁地中都是存在这一个就是此时的聂凡也是无法抗衡的存在，当然这是聂凡的感觉。

　　如今聂凡登临元宗一重那灵觉早已经不是昔日可以相比的了，扫了一眼这魔山聂凡便是可以感觉到这魔山中存在了一股让此时的他都是感觉到压抑的气息。

　　咻聂凡化成了一道利箭冲向了远方，随着聂凡的离去这魔山核心地带一团魔气涌动随后便是消失的无影无踪像是从来没有出现过一般。

　　时间转瞬过去了十分钟，此时的聂凡已然来到了青龙帝国的疆域之中，看着一幕幕熟悉的景色聂凡也是感叹万分。

　　还记得当年聂凡不过星级的修为，聂家蜗居在青龙帝国的一个附属王国中的一个小郡县之中。

　　那个时候的聂家没有多少人关注甚至被遗忘，但是随着聂凡冲进师级巅峰踏入元王之境聂家成了这潜龙大陆之上最强大的家族也是掌控了青龙帝国。

　　如今青龙帝国由聂程掌控着，几十年的时间再一次回到潜龙大陆聂凡突然间觉得很是温馨。

　　几十年的血雨生死历练终于让聂凡有了轰开两个世界屏障的实力，当然聂凡并不知道的是若是那魔山中的存在不想让聂凡进来聂凡还是进不来的。

　　哗啦啦远方一条倒挂的瀑布在骄阳之下发出了一阵阵激流声，下方的大河也是在这骄阳之下显得波光粼粼。

　　聂凡气息内敛这一刻的聂凡像是一个普通的修士一般踏入了青龙帝国之中，这一刻聂凡并未直接回到青龙城。

　　几十年来聂凡不知道想过多少次自己可以打破那规则之力亲自回到这个世界，如今聂凡做到了。

　　但是此时的聂凡心却是变得更加的沉重了，随着修为的不断变强聂凡也是意识到了更强大的存在的恐怖。

　　如此一来聂凡知道既然踏上了这条路那么自己唯有走到尽头或许才可以真正的停下来歇一歇，如今的聂凡知道自己还是太弱了。

　　元宗修士对于元宗一下的修士是恐怖的存在但是聂凡明白若是自己踏上腾龙大陆或许此时的自己也只能算是中等的修为了。

　　腾龙大陆之上有元尊，甚至元帝的存在，这样的存在可以一只手轰杀如今的聂凡更何况聂凡心中的梦想如今并未实现。

　　柳月是聂凡真正爱上的女人，但是一切都是让聂凡觉得那么不可思议，在潜龙大陆之上聂凡遇到了柳月在困龙大陆之上聂凡同样遇到了柳月但是两者却是最终离自己而去。

　　想到这里的聂凡眼中也是涌动出了浓郁的思念之情，这么多年来柳月也是聂凡的一个信念，若是没有柳月聂凡绝对不会这般努力的修炼。

　　刷刷聂凡踏入了一座城池看着那人来人往的大街聂凡慢慢的走在了上面随后便是走进了一家客栈。

　　辣酒入口让聂凡的毛孔都是张开了。

　　看着那熟悉的一切聂凡的心在这一刻突然间平静了下来，几十年的腥风血雨好不容易才有了这么样的一个机会。

　　对于小小三人，聂凡这一次并未将其带回来这也是聂凡想要单独静一静的原因，刚刚踏入元宗聂凡几人都是需要时间来适应现在的修为，当然要聂凡闭关也是可以的，但是聂凡不是那种可以长时间闭关的人。

　　英俊的脸蛋，修长的身体，一身紫袍披着，一头乌黑的长发也是披在双肩之上坐在窗户之前聂凡手中握着酒杯随后便是仰头灌下了满杯的辣酒，看着窗外的来来往往的修士聂凡叹了一声便是掏出了酒钱随后便是急速的离开。

　　聂凡的出现并未引起多少人的注意，不过聂凡那独特的气质还是吸引了不少目光的注意。

　　几十年的时间新一代的修士也是崛起，随着聂凡当年冲破了天地规则打破了几千年来的规矩这些年也是有人相继冲进了元王之境，但是此时此刻聂凡并未听到关于聂家的消息想来就是元王级别的修士也是不敢对聂家动手。

　　当年聂凡离去留下的傀儡足以应付元王修士就是元圣修士聂凡的傀儡也是可以应付，所以这么多年来聂家也是安然无恙。

　　当然若是聂家胡作非为的话也是会引起众怒的，如今聂凡身在青龙帝国之中并未听到关于聂家的任何消息想来聂家这些年也是收敛了很多的气焰也是变得深沉了起来。

　　走出酒店聂凡知道时间差不多了便是不在停留向着青龙城而去，仅仅半日时间聂凡来到了青龙城之外。

　　如今聂凡的修为足以在这潜龙大陆之上横渡虚空，不过聂凡却是有种感觉这潜龙大陆的规则之力有些古怪，困龙大陆的世界本源聂凡已经接触过了但是此时此啃饭并未感觉到潜龙大陆的世界本源。

　　看来隐藏的够深。聂凡低语了一声之后便是急速的冲进了青龙城之中。

　　青色的大门高达十米左右，恢弘大气的殿宇在这青龙城之中随处可见，那青石板铺成的古老街道之上来来往往的修士都是显得有些匆忙的样子。

　　丹药店，武器店，还有一些武技店，功法点在这大街两旁林立着，更远处聂凡一眼便是看到了一座高有百米的宝塔，其上一圈圈青色的光泽笼罩形成了一个防护罩。

　　这是聂家的一个标志性建筑也是聂家的武技阁，看到这武技阁聂凡也是微微一喜随后便是瞬间消失不见。

　　“刚才你看到了一个人了吗？”随着聂凡的消失顿时引起了不少人的注意。

　　“没看到啊。”

　　“不可能，我绝对不会看错的。”

　　“这大白天的还能活见鬼了吗，要知道这可是青龙城，一般人根本不敢在青龙城闹事的。”

　　“说的也是。”

　　此时此刻的聂凡并未在意其他人的眸光而是急速的射向了聂家的府邸，当然聂凡也知道这聂家的府邸其实就是一个巨大的空壳而已，聂家的真正核心区域则是在这青龙城之外。

　　刷聂凡鬼魅般的身影没有人看到但是在这大街之上的所有人都是突然间感觉到一股飓风出现但是下一刻想要查探什么却是什么也查探不到。

　　古老的大门之上一条青龙印记在闪烁着，看到这印记的那一刻聂凡的身体顿时忍不住的抖动了起来。

　　几十年的期盼如今聂凡终于再一次的回来了，这一刻聂凡对于父母和爷爷还有其他人的思念陡然间从聂凡的心间涌动出来。

　　“呵呵，终于回来了！”聂凡激动的轻笑了一声随后便是在不远处一些疑惑的修士目光推开了那厚重的巨大院门。


第一千三百二十一章 沸腾的潜龙大陆

　　随着聂凡推开那厚重的院门顿时引起了太多修士的注意毕竟想要进入那院落绝对不是常人可以做到的。

　　“那小子是谁啊，看起来不过二十几岁的样子居然这般就进去了。”

　　“不知道啊。”

　　“那背影似乎有些熟悉啊。”

　　随着聂凡的背影消失顿时引起了不少人的议论，但是能够猜出聂凡身份的人却是没有一个。

　　此时此刻的聂凡神识瞬间冲出随即便是查探到了聂宏等人的位置，当然聂凡的出现也是引起了不少人的震惊。

　　“小凡！”

　　一个苍老的老者看到了聂凡的一瞬间顿时老眼中出现了激动的泪光，聂凡见到这老者也是心中惊喜不已。

　　“林爷爷。”

　　这是聂家的老管家跟了聂家几百年了，如今这老者的修为也只有师级寿元也算是到了末期。

　　看着老者那佝偻的身躯聂凡也是心中一痛，但是聂凡却是无法做到让这老者枯木逢春。

　　当然让这老者再活个一两百年聂凡还是可以做到的。

　　一颗丹药出现在了聂凡的手中随后聂凡在这老者推辞之下硬生生的塞进了老者的手中随即便是让这老者带着自己去见聂宏。

　　“老爷，少爷回来啦！”这老者一声大叫声音更是发颤但是其中的喜色却是让太多的聂家人激动了起来。

　　当年的聂凡一人撑起了整个聂家，如今聂凡经过几十年的时间再一次的回来了聂家之人怎么能不喜呢。

　　“聂凡叔叔！”

　　就在聂凡踏入聂宏院子的那一瞬间一个小屁孩大约五六岁的样子此时睁着大眼睛好奇的看着走进来的聂凡。

　　看到这孩子聂凡则是微微一愣。

　　看着那很是熟悉的脸蛋聂凡顿时知道了这孩子是谁的了。

　　聂玲当年那个老是跟聂凡作对的姐姐，如今聂玲的孩子已经五六岁了，这让聂凡很是欣慰。

　　随着聂凡的出现，老泪纵横的聂宏也是急速的冲出了自己的房间。

　　看到那两鬓已然花白的老者聂凡一个箭步直接来到了老者的身边随后便是普通一声双膝跪在了老者的前方。

　　也是在这一刻天地间陡然间雷声大作风云密布，黑色的乌云突兀的出现更是闪烁出了恐怖的雷霆像是世界末日一般，恐怖的威压让聂凡都是一惊。

　　聂宏也是神色一惊，惊骇的看着那天穹此时的他像是意识到了什么赶紧扶起聂凡随后看着眼前的大孙子眼中的惊喜之色难以用语言表达出来。

　　很快聂程等人也是出现了院落之中，看着自己的父亲聂凡也是担心跪下也是在这一刻那天上的雷云再一次的发出了恐怖的雷鸣声让整个青龙城所有修士都是惊骇不已。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，顿时一股恐怖的气息从聂凡的身上冲出瞬间聂凡一拳便是打破了那雷云让这青龙城之上的朗朗乾坤再一次的出现。

　　见到聂凡一拳像是开天辟地一般聂程等人都是震惊不已。

　　“哈哈哈，好，我聂家终于出现了一个恐怖的存在。”

　　“小武呢，你见到了吗？”此时此刻聂凡的母亲急速的来到了聂凡的面前拉着聂凡的大手轻声的问道。

　　看着自己的母亲聂凡微微点头：“娘，放心吧，现在小武他们都很好，在那个世界中我们聂家占据了最富饶的地域同样我聂家更是那个世界最强大的势力，他们的修为也不再是以前可以相比的了。”

　　听了聂凡的话，聂家之人都是激动不已。

　　聂宏此时看着聂凡，那带着几道皱纹的脸上也是出现了浓浓的欣慰之色，当年聂凡曾经是聂家的第一天才但是那一次的意外让聂凡失去了第一天才的名头却是悲伤了废物的名头但是如今的聂凡再也不是同一辈的修士可以相比的了。

　　当年的那些天才如今在聂凡面前什么也算不上了。

　　一个时辰之后聂家的中央殿宇中聂宏等人也是落座，聂凡坐在了聂宏的身边看着自己的孙子聂宏怎么看怎么心中舒爽。

　　当年聂家老一辈的修士也是纷纷出关，也是有几人冲进了元王之境，几十年时间聂宏和聂程都是踏入了元王六重，至于聂凡的母亲也是在聂宏等人的帮助之下度过了元王劫，这也是为何如今的聂家依然没有人敢动的原因之一。

　　聂家的实力很强大，同样聂家的聂凡这一代的天才更是让太多的人惊恐，当年的聂凡突兀出现在潜龙大陆更是直接拍死了一名元王战力恐怖逆天，这么多年过来没有人知道聂凡究竟达到了一种什么样的境界。

　　会议很快的便是结束了，会议的内容就是是否有人想要进入困龙大陆，当然聂凡不会强求的。

　　这里毕竟是聂家老一辈修士生活了几百年的地方想要离开很难割舍那浓浓的情谊的。

　　如此聂凡也是给了众人十天时间考虑一下，十天之后聂凡并未离开，聂凡知道自己这一次的离开下一次想要在回来还不知道是猴年马月呢。

　　三天之后聂凡走出了聂家带着一些小辈开始不断的游历这潜龙大陆，潜龙大陆五大禁地如今聂凡并未在进入。

　　当然让聂凡无奈的是当年的朱天桐居然没有离开却是和聂玲产生了情愫，如今生下了这么一个小家伙。

　　聂佟，聂玲和朱天桐的孩子，一天之后聂凡踏入了朱雀帝国也是进入了朱雀城，在这里聂凡的出现顿时引动了整个潜龙大陆。

　　第二日聂家的青龙城便是修士爆满几十年前聂凡出现便是随手轰杀了一名元王如今聂凡再一次的归来所有人都是想要看看这个几十年前引动整个潜龙大陆风云的恐怖天才。

　　当然也有不少青年一代想要见见这么一个恐怖的天才，他们从小便是听过关于聂凡的传说。

　　轰开了这大陆几千年的规则之力成为了第一个元王之境的修士更是让聂家夺回了以往的一切！

　　随着聂凡现身的消息一出现整个潜龙大陆都是沸腾了起来，没有人知道聂凡什么时候回来的但是所有人都知道如今的聂凡绝对强大到了极点！

　　青龙城之中热闹非凡当然想要进入聂家之中的修士绝对都是老一辈的修士同样也是有身份的人常人根本不可能进得去。

　　刷聂凡带着聂佟离开了朱雀城，时间很快的便是过去了两天，五天时间之后聂凡回到了青龙帝国。

　　随着聂凡的现身那些迟迟不肯离去的修士都是沸腾了起来。

　　“他出现了！”


第一千三百二十二章 想法不一

　　一身黑色的长袍显得很是得体，英俊的脸蛋上带着一缕和煦的笑容，一双眸子深邃无比即使此时聂凡的气息收敛但是随着聂凡的出现这青龙城也是出现了一缕淡淡的威压。

　　刷刷聂凡前方随着聂凡的出现瞬间让出了一条大道让聂凡得以前进，看着周围那些有忌惮有羡慕有崇拜等神色的目光聂凡并未说什么而是急速的来到了聂宏等人的面前。

　　“呵呵，聂凡小友如今归来不知道有什么打算呢？”一个老者，一双阴霍的眼睛给人一种讨厌的感觉。

　　看了一眼这老者聂凡身上的气息稍微的释放出了一丝顿时让这老者神色一变急速的退后那背后也是瞬间被冷汗浸透此时的这老者看都不看聂凡一眼，那心脏也是在这一刻急速的跳动了起来显然在害怕。

　　当年的聂凡可是一个杀星到了一个地方那个地方便会出现鲜血成河的景象，聂凡之名可是响彻了整个潜龙大陆更是这几千年来第一个冲进了元王之境的存在，这么多年来聂凡曾经也是出现过一次但是那一次一只手指便是碾死了一名元王修士，如今几十年过来了聂凡强大到了什么样的程度没有人可以看透。

　　“呵呵，我回来只是暂住一段时间，至于你们的势力扩张我不会过问但是记住了这青龙帝国是聂家的就可以了。”

　　“这是当然。”听了聂凡的话这老者顿时急忙点头道。

　　见到这一幕聂宏等人都是微微点头眼中带着一股傲气，当然聂宏这些年来也并未让聂家扩张，毕竟在他的眼中如今的聂家就是在强大也比不上另外一个世界上的真正恐怖的势力。

　　兵多了可能会乱，少兵可以更好的掌控，精兵才能够守住自己的天下，聂宏自然明白这样的道理。

　　“好了，都回去吧，我聂凡回来并没有打算整顿潜龙大陆，但是你们最好记住这青龙帝国永远是聂家的，若是想要从其中分一杯羹的话就要有相应的实力否则的话我聂凡可不会手软的。”聂凡淡淡的扫了一眼众人随后一股恐怖的压抑顿时从聂凡的身上向着四面八方冲去顿时那天穹之上黑云密布电闪雷鸣。

　　聂凡淡淡的扫了一眼那天穹手掌微微一抬便是一股恐怖的光束瞬间轰了出去直接轰爆了那天穹之上的雷云随后一股更加狂暴的雷云降临吓得众人都是神色一变。

　　“回去吧，今日我聂家也是可以给各位一个底，我聂家守着青龙帝国便是足以了。”聂宏那充满威严的声音在这一刻微微的响起。

　　看了众人一眼聂凡便是随着聂宏几人走进了中央大殿之中，这一刻聂凡坐在了聂宏的左手边。

　　聂家秘境中的几位老者也是走了出来见到如今的聂凡都是心中惊叹不已，当年的聂凡在聂家秘境之中进入青鳞池想要激发青龙血脉但是却是被发现聂凡根本不具备丝毫的血脉之力但是如今的聂凡却是达到了一种他们根本不敢想象的境界。

　　看着周围的几人聂凡笑道：“我回来其实也就是为了聂家，在困龙大陆之上我聂家同样是第一大势力，这一次回来我便是想要带你们过去。”

　　听了聂凡的话，聂宏脸上顿时出现了犹豫之色，他半辈子生活在这里想要就这样走了显然舍不得。

　　聂程看着如今自己的儿子心中也是欣慰不已，当然他也知道这一次聂凡回来的原因，不过此时听到聂凡的话还是心中有着万般的不舍。

　　感觉自己爷爷和父亲的灵魂波动聂凡则是心中无奈的一笑，这一刻聂凡自然知道自己的父亲和爷爷的想法。

　　他们年纪并不小了，生活了这么久的地方想要离开显然不是容易的事情，当然若是他们不愿意聂凡自然不会强求的。

　　不过想要踏入困龙大陆的聂家之人自然是有的，一些小辈想要见见外面的世界若是踏入困龙大陆说不定会有更好的发展前景。

　　聂佟，聂玲和朱天桐的儿子如今六岁了此时此刻跑到了聂凡的身边眼神希冀的看着聂凡。

　　看着聂佟聂凡想到了自己的徒弟令狐飞，如今的令狐飞在荒岛闭关了很长时间了，天赋也是聂凡见过最强的了就是金原都不一定比得上令狐飞这是聂凡的一种直觉至于令狐飞有什么特别的地方聂凡倒是没有看出来。

　　那小子这么多年来也不知道多强大了，青年一代大战这小子还是闭关不出，不知道能否超越这一代人呢？聂凡心中低语了一声。

　　抱起聂佟聂凡将其放在大腿之上，远处的聂玲和朱天桐都是有着不舍的眼神。

　　若是你们愿意我会让他踏入元宗之后回来看你们当然至于什么时候他能够踏入元宗就不是我可以预计的了当然这一切都还要看他，如今的他能够达到星级九重，这样的天赋可是我们聂家千年不见的啊。

　　“去吧，他也不小了。”朱天桐无奈的笑道。

　　“他才六岁啊！”聂玲显然有些不满的瞪了一眼朱天桐。

　　聂宏等人都是呵呵的一笑，聂凡则是苦笑着看着聂玲道：“玲姐，这小子可不是常人，当然修道一途你们也知道多么的艰险。这一刻聂凡也是正色的看着聂玲。”

　　“修道一途本就是如此，生死难料，白发人送黑发人在正常不过了。”

　　“我知道，但是他留在这里估计也没有多大的前途。”

　　“你们一起去吧，荒岛的资源足以让你们二人登临元圣六重到时候明悟出本源也是可以冲击更强大的境界的。”

　　听了聂凡的话，朱天桐的那如今依然显得有些暗淡的眸子顿时涌动出了一缕精光，朱天桐本就是朱家的第一天才当年败在了聂凡的手中但是这么些年来和聂家的关系却是更加的融洽了如今更是成了聂家的驸马爷，聂家和朱家如今可是亲家。

　　“你愿意吗？”

　　“若是你想我陪你。”聂玲认真的看着朱天桐。

　　“我愿意，等你离开的时候带我一起去，如今我的修为达到了元王九重再无丝毫的进展所以我想到你所说的困龙大陆之上看看。”

　　“呵呵，可以，不过我先提醒你到了荒岛之后你不要自卑，金原的修为已然达到了元圣六重，小武，小天修为同样达到了元圣六重，他们天赋你也知道你的天赋并不弱你的朱雀血脉可是神品。”

　　听了聂凡的话，聂宏等人都是一惊，他们自然知道元圣六重是什么样的概念。

　　“你现在是？”

　　“我，小小，大个子还有两人一起冲过了元宗劫。”聂凡认真的道。

　　“元宗！”聂凡的一句话瞬间让所有人都是一颤，他们聂家是一个古老的家族对于修为境界还是知道不少的，自然知道元宗是什么样的存在。

　　“哈哈哈。好我们聂家居然出了三名元宗，真是我聂家万年大喜之事啊。”聂宏顿时大笑了起来，那开心之色不言而喻。

　　“现在结束吧，十天之后我会离开，若是想要离开的十天之后我会带着你们一起离去，这十天时间好好的考虑一下，凡事有利便是有弊好好想想。”聂凡低语了一声之后便是随着聂宏和聂程走出了中央大殿。

　　这一刻聂家不少人都是沉思了起来……


第一千三百二十三章 后手

　　后山之中聂凡盘坐双手之上涌动着恐怖的火焰，炽热的火焰不断的融化着聂凡眼前的一些材料。

　　这些材料若是放在外面绝对可以掀起一片腥风血雨，当年聂凡离去便是留下了一具傀儡，如今聂凡再一次的回来便是直接融化了这傀儡。

　　聂宏既然说过他不想离开聂凡知道自己的爷爷绝对不会在十天之后同意离开的，这是聂宏生活了几百年的地方聂宏舍不得离开。

　　当然聂凡会留下一些好东西让自己的爷爷和父亲等人冲进元圣之境，一旦冲击元圣那么他们便是可以拥有六千年的寿元，这样一来聂凡便是拥有充足的时间去闯荡外面真正的世界。

　　修炼期间时间过得很快有些人闭关便是一闭就是几百年甚至千年时间也不是不可能的。

　　所以聂凡并不放心，一旦自己踏入了腾龙大陆那么自己什么时候可以回来聂凡不知道也无法预计。

　　腾龙大陆不是困龙大陆，那里的强者绝对不是这潜龙大陆之上修士可以想象得到的。

　　哗恐怖的火焰释放着恐怖的炽热很快便是融化了那元圣级别的傀儡，其中一些材料再一次的被锤炼了一番同时聂凡也是随手扔进了不少稀罕的材料。

　　这是为了保护自己亲人的安全聂凡自然不会舍不得下本钱，聂凡双手之中一颗万年的九红木被大火烧成了一段赤红色的材料随后便是被聂凡生生的融入了那融化的傀儡之中。

　　这一次聂凡打造的傀儡一旦融合了聂凡的气息就是元圣巅峰的修士遇见也会退避三舍的毕竟元宗的气息可不是元圣修士敢抗衡的。

　　十天时间不长，但是足够聂凡打造出一具新的傀儡了，这也是聂凡的后手之一，这样一来聂凡可以轻易的查探潜龙大陆的情况。

　　转眼间便是过去了三天，此时的聂凡依然不断的在熔炼器材不断的加入那融化的傀儡之中。

　　外面则是早已经沸腾了起来，当然至于聂凡要带着聂家一些人踏入困龙大陆的消息则是被聂宏封锁了。

　　如今聂宏的身份可不是以往，聂凡成了聂家最强大的存在就是聂家秘境的一些老家伙也不会在给聂宏摆脸色，聂宏如今成了真正的聂家之主。

　　朴素的院落中聂玲看着朱天桐最终微微点头，见到聂玲点头朱天桐顿时一喜，看到这一对冤家聂宏则是笑骂道：“你这小丫头片子，天桐本就是有着一颗强者之心这些年可都是因为你他才赖在潜龙大陆不走的。”

　　“爷爷。”聂玲笑嘻嘻的娇嗔了一声。

　　朱天桐则是欣喜的看着聂玲，这么些年来和聂玲生活在一起朱天桐早已经深深的和聂玲结合在了一起，如今听到聂玲愿意和他一起带着聂佟踏入困龙大陆朱天桐自然欣喜不已。

　　五天时间很快的便是过去了此时的聂凡已经熔炼好了很多材料，不过这些材料如今全部融进了那开始塑性的傀儡之中。

　　聂凡闭着眼睛此时此刻一滴精血从聂凡的指尖冲出随后便是低落而下融入了眼前的开始塑性的傀儡之中。

　　随着聂凡开始让这傀儡塑形的时候聂家的一些老一辈修士也是内心不断的挣扎了起来。

　　困龙大陆可不是潜龙大陆，那小子的话不知道可不可信呢？

　　“废话，他可是我们聂家最强大的天才，他能够有这般成就这么多年来绝对不知道吃了多少苦。”

　　“咳咳，好了，每个人的想法不同，若是想要看看外面的世界也可以尝试一下不过记住了想要出去容易可是回来绝对不是那么容易的事情。”

　　“什么意思？”

　　“两个世界可不是想回来就回来的，这么多年来他一直修炼到了元宗才回来两次上一次他们几兄弟可都是回来但是这一次他却是只有一人回来显然想要回来不是那么容易的事情。”

　　“说的有道理。”

　　“还有五天时间，若不想在这里老死的话可是有机会出去的，想来五天之后他便会离开了。”

　　聂家在这里可是最强大的家族没有人敢惹，在这里做个土皇帝也是不错的。

　　……

　　八天过去了，这一刻聂凡睁开了眸子随后聂凡微微一笑。

　　刷聂凡眼前出现了一个和聂凡一模一样的傀儡，只不过那双目显然还是有些木讷的，当然要不了多久这双木讷的眼睛会变得有神的。

　　这具傀儡聂凡可是当做了自己的身外化身，如今这傀儡的气息也是携带着一缕元宗的气息当然真实的战斗力只有元圣巅峰。

　　但是聂凡却是给他一个可以修炼的机会。

　　如今的聂凡灵魂之力达到了神魂中期拥有了分魂的神通只不过如今的聂凡并未施展分魂，分魂就是将自己的神魂之体分开一分为几那就要看个人的机缘和水平，身外化身若是想要修炼便是具备一道真正的灵魂，也就是说唯有灵魂之力达到了神魂中期的修士才可炼制出一个可以修炼的身外化身。

　　此时的聂凡具备了这样的资格，只不过聂凡则是并未打算这样做，聂凡只用了一丝神魂融入了这傀儡之中若是机缘到了的话这一缕神魂可以借助天地雷劫不断的强大这就是聂凡在渡劫时候吞噬最后一波那灵魂之雷所得到的一种手段，这是其他人没有的手段。

　　看着和自己一模一样的傀儡聂凡微微点头便是让其离开回到了先前呆着的地方，当然聂凡也会告诉聂宏这一切。

　　还有两天时间便是十天之期了，此时的聂凡瞬间消失不见下一刻聂凡便是出现在了这青龙城的上空，下一刻聂凡的大手一挥一道道恐怖的光芒冲出，这一刻所有人都是感觉到了一股恐怖的威压降临而下。

　　一道道彩虹般光芒挂在了天空只不过很快的便是消失不见。

　　至于聂家上空同样出现了一片小型的彩虹，当然其中涌动出来的气息更加的让人惊颤。

　　感觉到那威压，聂宏等人自然知道是聂凡释放出来的，同时他们也是知道聂凡在做什么。

　　半个时辰之后聂凡出现在了聂宏的院落中。

　　两天时间很快的便是过去了，这一日聂家大殿之中众人再一次的出现纷纷落座，看着一些人的眼光聂凡便是一眼看得出那些人愿意离开了！


第一千三百二十四章 再归困龙

　　看着众人的表情聂凡也是一眼便是看得出一些人的想法，想要留在这里的自然不会流出了一种期待和一种希冀的脸色。

　　十天时间已经到了，今日决定吧，明日我便会离开。聂凡看了一眼众人随后低语了一声。

　　听到聂凡的话，聂程心中微叹了一声，如今的聂凡再也不是曾经的那个小孩子了，聂凡这一次回来实属不易，但是也仅仅呆了这么几天时间。

　　“我和玲儿带着佟儿跟你一起去。”朱天桐第一个表态，他本是朱家的第一天才当年更是和聂凡大战过。

　　“好。”聂凡笑道。

　　男儿本就是应当自强，朱天桐骨子里有着一颗强者之心这么多年来朱天桐是为了迁就聂玲才会呆在这里没有独自踏入困龙大陆，如今机会来了他自然不会在放过了。

　　随着朱天铜表态一些想要随着聂凡一起踏入困龙大陆的聂家之人也是纷纷表态，十分钟之后众人散去。

　　一共五人愿意跟着聂凡离去的，其余人还是不愿意离开这生活了几百年的地方，聂凡也是理解并未强求。

　　夜晚降临聂凡和自己的父母还有自己的爷爷坐在朴素的院子中看着那升空的圆月，今夜的月亮特别的圆。

　　“今后的路你一切小心。”聂宏认真的看着聂凡道。

　　聂凡笑道：“爷爷，放心吧，我还会回来的，我留下的资源你和父亲还有娘亲一定要好好的利用。”

　　看着自己的儿子，聂凡的母亲将聂凡搂入了怀中，感觉到自己母亲怀抱的温暖聂凡心中也是变得很静。

　　这么多年来聂凡从未感受过这样的温暖，一路杀伐，一路的艰辛，一路的惊心动魄让这一刻的母亲的怀抱中的温暖全部冲散了。

　　静静的依偎在自己母亲的怀中的聂凡这一刻才是最真实的，安静的像是一个孩子一般。

　　看着自己的儿子，聂程的心中也是感慨万分，聂凡一路走去他自然知道聂凡吃了多少苦受了多少罪。

　　但是他却是无法替聂凡承受。

　　“臭小子，陪爷爷好好好一杯。”聂宏笑骂着看着此时安静的聂凡。

　　聂凡咧嘴一笑起身坐在自己母亲的身边随手便是拿出了十几坛美酒，此时的聂凡才想起来自己的帝王戒之中可是储存了不少好酒，这每一坛好酒可是价值上千万的元石，在这潜龙大陆之上根本就买不到的。

　　更何况潜龙大陆的修士能有几人能够拿出几千万元石买酒呢，唯有聂凡和小小这几个富翁才可以这般奢侈。

　　啪封泥拍掉顿时一股浓郁的酒香让聂宏的双目陡然间释放出了一道道精光就是聂程也是一笑。

　　“呵呵，爷爷我这里还有几百坛等一下我全部留给你，等以后喝酒的时候就会想起小凡了。”

　　“哈哈哈，你这个臭小子。”聂宏顿时大笑了起来。

　　好景不长，一夜时间很快的便是在这温馨的环境中流逝而去，夜色消失东方出现了鱼肚皮般的白色天空，一轮红澄澄的太阳也是从那山脚之下出现。

　　哗啦啦远处海水激荡着不大的浪花，旭日初升这一刻聂凡起身震散了浑身的酒气，此时的聂宏和聂程还有聂凡的母亲也是纷纷醒来。

　　“该走了！”聂凡看着自己的亲人低语道，这一刻的聂凡也是舍不得离开可是此时聂凡知道自己若是不离开的话那想要再一次的离开会更加的舍不得。

　　几十年的离别却只有这般短暂的团聚，聂凡心中也是万般不舍，但是聂凡知道在困龙大陆之上还有更多地人在等待着自己。

　　梦想的实现需要不短的时间，如今聂凡距离自己的梦想也是更进一步聂凡绝不可能放弃。

　　终有一天聂凡相信自己可以回到这里安静的度过几百年的时间，当然那个时候想来还需要不短时间去实现的。

　　时间不等人，没有人可以抗衡时间，任你冠绝寰宇任你风华绝代终究也挡不住时间的侵蚀。

　　时间是一个可怕的东西，他可以磨灭一切。

　　刷聂凡对着自己的父母和爷爷微微点头之后便是直接消失不见，看着消失的聂凡，聂凡的母亲双目中顿时流出了两行泪滴。

　　“干什么呢，他还会回来的。”聂程嗔怒了一声。

　　聂宏瞪了一眼聂程。

　　“小凡一去便是几十年如今好不容易回来了可是匆匆又要离开了，你个老东西干吗不让小凡带着小舞回来呢。”

　　听了自己妻子的话，聂程无言以对，他也想啊可是他却是无法通知聂凡，如今聂凡离开下次回来还不知道什么时候呢。

　　轰隆隆天穹之上一片黑云出现随后一阵阵雷鸣声炸起，看着不远处的五人聂凡微微一笑随后便是道：“闭上眼睛不要低档我的气息。”

　　听了聂凡的话，这五人便是闭上了眸子随后他们便是感觉到一道撕扯吃力出现在了他们的身上下一刻聂凡的帝王戒之中顿时出现了一道道黑芒急速的包裹了这五人。

　　刷五人顿时消失不见，让远处的一些人都是一惊。

　　对着其余人微微点头聂凡便是直接撕开了那雷云冲进了虚空之中随后聂凡直接向着魔山而去。

　　半天之后聂凡再一次的来到了魔山，很快聂凡进入了魔山之中，当年的那个老者依然淡淡的扫了一眼聂凡便是打开了那通道。

　　聂凡疑惑的看了一眼这老者微微点头随即直接冲进了通道之中。

　　看着聂凡的背影，这老者那浑浊的眼中这一刻射出了两道黑色的魔气。

　　“这小子成长也太快了吧。”

　　“别打他的主意。”就在这老者的声音落下之后一道威严的声音响起吓得这老者浑身一颤随即这老者便是恢复了原样。

　　这一刻的聂凡一拳冲出轻易的撕开了这潜龙大陆和困龙大陆的屏障，一步踏出聂凡冲进了困龙大陆之上。

　　随着聂凡的出现顿时一道规则之力降临不过却是被聂凡直接震散了，看着眼前陌生的环境聂凡心中疑惑不已。

　　神识急速的散开一去便是万里左右很快的聂凡便是嘴角泛起了一丝微笑出现在了千里之外。

　　西漠还真是有缘啊。看到那熟悉的景色聂凡笑了一声。

　　先前聂凡出现的地方是聂凡从未去过的地方但是千里之外聂凡却是看到了那熟悉的沙漠。

　　“这一个月不知道他们是不是等急了。”聂凡无奈的笑了一声随后便是直接撕开了虚空冲了进去。


第一千三百二十五章 最后的日子

　　西漠一望无垠的沙漠罕见一些绿洲在这些绿洲不远处都是坐落着一个个村庄，这一刻在这绿洲苍穹之上一声惊天的雷鸣声吓得不少人都是浑身冷汗。

　　此时此刻的聂凡穿梭在虚空之中很快的便是确定了终于的坐标，仅仅半日功夫聂凡便是撕开了中域的天穹。

　　这一刻一些强大的存在都是霍然抬头看向了那破碎的苍穹。

　　随即一道让他们都是熟悉的身影出现。

　　“聂凡！”

　　消失了一个月如今终于出现了。

　　“这小子去哪里呢，一去便是一个月。”天狂学院中的几个老者此时看着急速落下的聂凡疑惑的道。

　　神识放开对着这几人打了招呼聂凡便是冲向了荒岛。

　　此时荒岛好不热闹，一些青年修士都是充满了激情努力的修炼着，这一刻小小和弑天几人猛然抬头。

　　这小子绝对回去炫耀去了，说不定有搞到一个小美眉。弑天的一句话让脚沾地的聂凡差点一个跟头栽倒在地上。

　　狠狠的瞪了一眼弑天，聂凡将朱天桐几人放了出来。

　　大个子几人还没有来得及和聂凡拥抱便是大喜的看向了朱天桐，朱天桐，聂玲还有聂佟等人出现很快便是引起了聂家之人的注意。

　　聂龙等人也是纷纷来到了这里。

　　“哈哈哈，终于等到你了。”大个子笑了起来。

　　看着眼前的几个熟悉的人，朱天桐也是微微点头，不过当众人看到聂佟之后都是疑惑的看着聂凡。

　　“这是玲姐和天桐兄的孩子。”聂凡笑道。

　　听了聂凡的解释众人都是一愣。

　　看着这几个家伙聂玲顿时气呼呼的道：愣什么楞啊，难道我和天铜不能够在一起吗。

　　听了聂玲的话聂天几人顿时恭喜了起来随后在聂佟小声的抗议中直接无视聂玲的威胁带走了聂佟。

　　看着这几人聂凡狠狠的鄙视了起来，有了聂佟居然把他也给忘了。

　　“龙哥，玲姐和天桐兄今后会住在荒岛还有他们你安排一下，万户山中的院落不少，距离我院落近一点的安排一下吧。”

　　“好的。”

　　“小玲还不跟我来。”聂龙瞪了一眼聂玲随后双目虚眯的道。

　　看着聂龙，聂玲发虚的垂着脑袋慢慢的跟了上去。

　　“走吧，天桐兄我带你转一转这荒岛，这荒岛是我们聂家的，困龙大陆之上我们聂家荒岛也是最强大的势力。”

　　“呵呵，你果然非同凡人几十年时间居然可以在这个世界中打造出自己的势力更是达到了最强之列。”

　　“这可不是我一个人的功劳。”聂凡笑道。

　　“我呆在这里的时间不多了，你的天赋我自然知晓，我希望你将来可以成为聂家的守护者，当然若是你冲进了元宗想要踏入腾龙大陆我自然不会干涉的。”

　　“腾龙大陆？”

　　“那是一个更加强大的世界，在这个世界上元宗是最强大的存在，当然我想现在已知的修士之中当中踏入元宗之列的只有我，小小，大个子还有弑天还有花无影五个人而已。”

　　腾龙大陆元宗并不算什么或许仅仅是一个中等层次的修士而已，但是在这里想要提升修为显然很难。

　　听了聂凡的话，朱天桐的心也是微微一动，人外有人山外有山，这个世界上的修士要比潜龙大陆之上的修士强盛很多，如今他不过元王巅峰而已。

　　“放心吧，只要我活着我便会守护好这个家。”朱天桐认真的看着聂凡。

　　“呵呵，好，今后荒岛的资源会让你的修为急速的成长，聂佟在这里也是可以得到最好的资源，我想他可以在荒岛之上打造出更强悍的基础他成长会很快。”

　　“或许吧。”

　　“相信我，龙哥是聂家之主，小天和小武估计最多五十年时间便会冲击元宗，当然这是慢的若是快的他们可能在二十年之后冲击元宗。”

　　“二十年时间不长转眼而逝，金原的天赋你也清楚他可以在十五年后冲击元宗，凭着他的天赋和战斗力绝对可以冲过那元宗劫。”

　　“我懂。”

　　“既然如此我也不多说了，这是关于困龙大陆的一些信息你炼化之后哦便会得到一切，今后的路你想怎么走我也不会过问的。”

　　“放心好了，终有一日我也会踏入腾龙大陆，当然我会带着玲儿和佟儿一起去寻你，我希望那个时候你同样可以在腾龙大陆之上打造出你的一片天地，否则的话我们去了可没地方住。”

　　听了朱天桐的话聂凡则是无语的看着开玩笑的朱天桐，当然聂凡也是希望自己可以在腾龙大陆创出一片天地。

　　柳月的身份至今不知但是聂凡却是有种感觉柳月的身份绝对不是一般人可以相比的。

　　当年在虚无海柳月的化身消散那个时候聂凡便是有种直觉柳月本体的修为绝对不是那个时候自己可以相比的，几十年过来如今自己虽说踏入了元宗但是聂凡知道若柳月是腾龙大陆之上超级势力中的天才那么这几十年来修为绝对不是自己可以赶得上的。

　　但是聂凡不是颓废的人，唯有这样聂凡才会更有动力！

　　时间转眼便是过去了半个月，这半个月聂凡的现身也是引起了太多人的关注，荒岛这十天时间来也是修士络绎不绝每一个进入荒岛的修士绝对都是有头有脸的存在。

　　这也是让荒岛中的修士狠狠的傲气了一次。

　　朱天桐也是意识到荒岛在这困龙大陆之上的地位，他是朱家的第一天才自然知道这么强大的势力所需要的一些东西，所以他的压力变得更重了。

　　小小几人带着聂凡这些天都是吃喝玩乐，火舞几人也是和聂凡形影不离，聂凡几人即将离开了，火舞几人都是舍不得。

　　一个月之后夜晚降临聂凡搂着火舞睡在了床榻之上。

　　看着怀中的火舞聂凡很是欣慰但是看着火舞的眼神聂凡却是疑惑不已。

　　“怎么了？”

　　“我怀孕了。”火舞认真的看着聂凡。

　　“什么！”

　　聂凡一听顿时直接蹦了起来随后更是眼中射出了激动的光泽下一刻更是狠狠的将火舞搂在怀中。

　　“哈哈哈，真是天大的喜事啊！”

　　“多少天了？”

　　“十年了。”火舞不安的看着聂凡。

　　“十年！”

　　聂凡一愣。

　　这种事情聂凡也不懂此时看着火舞聂凡也不知道改怎说了。

　　“不要张扬，我觉得这孩子很不凡或许还要很久才会出生。”火舞无奈的笑道。

　　静静的贴在火舞的肚子上想要听听那心跳声但是聂凡却是无奈的笑道：“我听不到。”

　　“他注定和你一样不凡，我想等百年之后他诞生你会回来的。”火舞认真的看着聂凡。

　　聂凡微微一愣。

　　“百年，我想足够了！”

　　“那我等你回来。”

　　“好，一孕一百一十年这小子出生后绝对不凡，这是本命传音玉简不管我在何方你只要捏碎我便是可以感受到，记住了他要出生让我回来。”

　　“嗯。”火舞幸福的依偎在聂凡的怀中……


第一千三百二十六章 第八十层

　　时间很快的便是流转了整整三个月，三个月时间荒岛处于一片欢腾之中，三个月时间的逗留聂凡几人最终还是毅然踏上了离开困龙大陆之路。

　　三个月时间聂凡很多时间都是陪在自己的几个心爱的人身边，对于小一辈的修士聂凡也是细心的指导如何修炼。

　　荒岛如今成了困龙大陆之上最强大的势力，前十天小小也是布下了一个恐怖的大阵，如今困龙大陆的规则屏障被打开要不了多久便会有人开始渡劫，一旦渡劫成功那么困龙大陆之上将会出现新的元宗，至于元宗的实力聂凡自然比任何人都清楚。

　　为了荒岛的安危聂凡和小小还有弑天共同布下了恐怖的阵法就是元宗二重的修士想要打开也是极难元宗一重的修士想要攻破简直就是异想天开甚至会被轰杀。

　　这一日聂凡四人凌空而起冲进了云层之中，随着聂凡几人的离去，火舞，蓝婷，暗蝶，还有颜帤四女的脸蛋之上都是流下了晶莹的泪光。

　　“好好修炼，终有一日我们会一起踏上腾龙大陆寻找凡。”火舞看着三女笑道，大眼睛中带着晶莹的泪光。

　　蓝婷紧紧的依偎在火舞的怀中，身躯也是因为哭泣不断地颤抖，暗蝶则是拭去了美丽脸之上的泪水随后眼眸中出现了一股坚定的神色，她和聂凡相遇纯属暗天的安排但是聂凡却是既往不咎将她当成了自己的爱人，如此一来聂凡在暗蝶的心中绝对是根深蒂固，如今聂凡离去暗蝶很是伤心。

　　“我一定会跟上你的脚步，在腾龙大陆等着我，不管你去腾龙大陆是为了什么我暗蝶永远是你的女人。”

　　随着聂凡几人的离去荒岛的实力瞬间大减但是这更是让聂武等人有了变强大的欲望，他们要守护好聂凡创下的家业！

　　时间转眼便是过去了两天，聂凡的离去唯有一些主要人物知道，同样聂凡的离去很多修士都是无法感知。

　　当然至于厉老是知晓的，聂凡曾经也是拜别了厉老和闫旭，至于闫阔海同样知晓，闫月也是舍不得聂凡离去。

　　花殿之中花无影看着那空荡荡的苍穹脸上也是出现了一缕坚决之色，五天之后她在花清湄等人反对之下冲出了花殿没入了虚空之中。

　　此时此刻的聂凡已然冲进了虚无海之中，这虚无海是困龙大陆和腾龙大陆的通道，所以想要进入腾龙大陆就必须进入这虚无海之中。

　　聂凡四人很快的便是冲到了第七十层之中，七十层之下都是一片混乱，但是比先前聂凡来到这里的时候好得多了。

　　四大元宗在这虚无海中之中横冲直撞直接冲进了七十六层之中，这是当年聂凡没有来到过的世界。

　　这里古树参天，一颗颗十人保不住的大树摇曳着翠绿的枝干，在那远处山脉中也是有着些许强大气息。

　　但是对于现在的聂凡四人来说只要不遇到元宗修士则是无人可以抵挡聂凡几人的脚步。

　　啪一天之后七十七层的屏障碎开聂凡几人直接冲了进去没有丝毫的停留。

　　“凡哥，月姐在腾龙大陆之上吗？”小小站在聂凡的肩膀之上看着聂凡笑道。

　　“月姐，就是那个小妮子吗，那小妮子我曾经也是查探过不过却是看不透，这小妮子想要弄到手可不是简单的事情。”

　　聂凡瞪了一眼弑天。

　　“走吧，腾龙大陆之上绝对比困龙大陆之上更加的精彩。”

　　这是当然，腾龙大陆之大绝对不是困龙大陆可以相比的，踏入元宗之境便是有资格感悟规则之力创造出属于自己的神通，有些人天赋异禀悟出缩地成寸神通一步便是十万里所以地方小了还不够这些变态一天走的。

　　听了弑天的聂凡则是一愣，缩地成寸是一种神通一步便是十万里，如今聂凡的速度也算是不慢了但是一步踏出也不过千里之遥而已距离那一步十万里简直就是天差地别。

　　“走吧，神通可不是想明悟就明悟的，他需要机缘更是需要一种体会。”聂凡低语了一声带着其余三人冲向了七十九层的屏障。

　　半天之后聂凡几人来到了八十层屏障之前，一条大河拦住了聂凡几人的去路不过大个子得到命令之后一步踏出一拳轰出那屏障便是直接爆开。

　　刷刷聂凡四人直接冲了进去，一踏入这第八十层，聂凡几人都是微微一愣显然这第八十层之中和几人想象的很不一样。

　　这里是一个蔚蓝的世界，天穹是蓝色的，远处一片看不到边际的森林，更有连绵百万里的山脉。

　　古老的气息从这些森林山脉之上激荡而下，其中更是散发着几道很强悍的气息距离元宗显然不远了。

　　这虚无海还真是个神秘的世界啊，真不知道为何成了这两个大陆的屏障？聂凡低语了一声眼眸中带着浓浓的疑惑。

　　弑天则是淡淡的道：“传闻天地初开，这三个世界本是一体，但是经过了几十亿年的演变却是形成了这般情况。”

　　“真的假的？”大个子和聂凡三人都是疑惑的看着弑天。

　　“传闻而已，这不能够当真的。”弑天笑道。

　　看着弑天的神色，聂凡则是不再说什么，若是那传闻是真的话，那么这天地间绝对隐藏了一个惊天大秘。

　　三个大陆分开成了三个等级，若是合一的话那将会发生什么，亦或者这是有人故意还是自然演变而成！

　　想到这里的聂凡顿时想起了困龙大陆之上的屏障，但是在潜龙大陆之中聂凡则是没有感觉到那世界本源的存在，这让聂凡很是疑惑。

　　这一切究竟是人为的还是自然演变而成，虽说是两种手段但是若是人为的话那么绝对是惊天骇地的。

　　“什么人能够拥有这样的手段，神吗？”

　　古老的气息涌动，聂凡的神识急速的探出冲向了远处的森林之中更是覆盖了十万里之内的一切。

　　可是让聂凡疑惑的是自己根本什么也看不到唯有那几道强大的气息而已其余的什么也没有发现。

　　古老的气息在涌动，一道道微风也是徐徐吹起吹乱了聂凡的长发，吹得小小大眼睛瞪得圆圆的。

　　“这是？”

　　弑天陡然间看向了远方，看向了那一座很是普通的小山，赤灰色的山石看起来是那么的普通那么的平淡无奇但是此时经过弑天的提醒聂凡几人顿时都是看向了这一座小山。

　　“不简单啊，隐藏的够深！”弑天顿时赞叹道。


第一千三百二十七章 古老的波动

　　灰褐色的山体显得有些荒芜其上居然看不到一颗植被就是一颗小草也是看不到，这让聂凡几人倒是有些疑惑。

　　弑天此时冷笑着看着这荒山眼眸中陡然间射出了两道恐怖的神光下一刻直接轰向了这荒山。

　　砰一声巨响，顿时这荒山之上爆发出了一层灰褐色的光芒更是直接将弑天的攻击反弹了回去！

　　这一幕让聂凡四人都是一惊。

　　“果然是活物！”弑天顿时摸着下巴道。

　　“什么意思？”

　　“这山不简单，我在其上感觉到了一缕生命的波动所以才会试探，要知道有很多异族都是天地之间一些常见的物体经过了千百万年演变而来的，一出世都是天赋绝伦的存在。”

　　听了弑天的话，聂凡则是微微一惊，双目更是凝重的看向了这山体，同时聂凡的神识也是慢慢的覆盖了整座山体。

　　“感觉到了吗？”

　　有点波动，但是显然这山体还没有达到了那种化形的地步，想来再给他点时间或许可以拥有真正的意识，一旦出现了完整的意识他便是可以直接化成人形成为一个天赋恐怖的修士。

　　异族和人族仇恨可不是一年两年的，我的意思你应该明白的，困龙大陆之上异族很少就是存在也是一些低级的异族修为并不强大，同样天赋也不是太强悍，但是在腾龙大陆之上则是不同。

　　在腾龙大陆之上一些异族更是堪比元帝霸占了腾龙大陆一些肥沃的地方同时更是不时的会和别的种族开战。

　　腾龙大陆存在的时间太久远了同样天地规则之力也不是困龙大陆可以相比的所以诞生的异族绝对恐怖无比。

　　“我明白。”聂凡微微点头。

　　此时的小小和大个子也是若有所思的点点头，大个子虽说是兽族的身体但是若是追本求源的话大个子也算是一个异族。

　　当然这些聂凡自然不会去探究，因为他们是兄弟。

　　看了一眼这山体弑天大掌直接落下陡然间一股恐怖的波动顿时从弑天的大掌之上激荡而下下一刻一道黑色的光柱直接冲向了那灰褐色的光芒。

　　噗黑色的光芒直接轰进了这灰褐色的光芒之中下一刻整个山体都是剧烈的摇晃了起来。

　　异族该杀！弑天说了一声之后聂凡三人便是看到了这山体急速的爆开，那方圆十里左右的山体都是开始纷纷的出现了抖动的迹象就是聂凡几人的脚底的地面也是开始急速的颤抖了起来。

　　咔咔咔巨大的裂缝在这山体之上蔓延同时那灰褐色的光芒也是大盛可是在那黑色的光束之下却是显得那么的脆弱。

　　砰一声巨响，弑天大脚落下狠狠的踩出了一脚顿时一只巨大的脚掌从天穹之上落下，黑色的大脚弥漫着恐怖的波动，将这一方虚空都是直接碾爆了，这般波动也是引起了这第八十层中一些原住民的注意。

　　可是感觉到远处那恐怖的波动没有几人敢向着这里而来，因为他们感觉到那恐怖的波动可以轻易的轰杀他们。

　　啪啪啪一声声宛若雷鸣般的闷响从这山体之中爆发而出同时一道道灰褐色的霞光也是从那巨大的裂缝中急速的冲了出来更是形成了一个巨大的山影向着弑天压来。

　　不远处的聂凡和小小还有大个子三人则是没有动弹他们相信弑天可以挡住，如今的弑天的实力绝对可以轰杀元宗五重的存在，在这虚无海中想要找到可以和弑天抗衡的存在基本上不可能的。

　　轰弑天一声怒喝，顿时头顶之上一个巨大的黑色漩涡出现直接吞没了这山影随后更是打出了这一个山影直接轰向了这山体。

　　这一幕让小小微微一愣，小小可是拥有本命神通的那神通是复制，这么多年来小小倒是用的很少。

　　可是现在看到弑天这般反馈敌人的攻击顿时让小小有种茅塞顿开的感觉。

　　见到这一幕的聂凡也是微微一愣，噬能的恐怖他已经便是见到过的那是现在弑天打出来的噬能根本不是聂凡可以比拟的。

　　那是他的天赋神通，虽说你也是得到了但是想要真正的达到他的程度估计必须要将噬天莲合一。

　　听了小小的话聂凡微微点头，噬天莲是唯一禁器堪比神器的存在虽说如今少了弑天的存在但是一旦三部分合一的话想来比不上神器也可以堪比帝兵的。

　　帝兵对于现在的聂凡是什么样的一种概念，聂凡的诛天戟随着聂凡踏入元宗也仅仅是进阶成为了宗级兵器但是和帝兵相比根本就不是一个层次的当然若是现在工作给聂凡一件帝兵聂凡也是无法利用的。

　　帝兵的持有者哪一个不是恐怖的存在，帝兵的消耗可不是一名元宗修士可以扛得住的。

　　砰一声巨响，这大山爆开随后那灰褐色的光芒仿若怨念一般久久不愿散去但是最终还是在一个黑色的漩涡之下烟消云散。

　　“走吧。”

　　“没想到在这里碰到一个即将成熟的异族。”弑天笑道。

　　看着弑天的背影，聂凡心中微微一叹，对于弑天聂凡有太多的东西不知晓，从当年的那音兽的出现弑天便是要将其斩杀，如今碰到一个即将成熟的异族弑天更是不惜大动干戈将其磨灭。

　　刷刷聂凡带着小小和大个子急速的跟上了弑天的脚步，很快便是直接冲击了八十五层之中，第八十五层当中聂凡几人也是很快的找到了踏入八十六层的入口。

　　一路急速的前行，小小几人也是变得有些枯燥了起来。

　　当然此时的聂凡则是有些紧张，距离那九十层越来越近了，九十层中可没有九十一层只有这么一个九十层。

　　九十层就是通往腾龙大陆通道的存在的地方，也唯有元宗修士才有资格踏入其中当然至于其中的原住民的修为聂凡则是不知晓，但是想来也不会弱多少的。

　　三天之后八十九层的边缘处聂凡看着大个子一声怒喝轰爆了那一层对于元圣修士来说根本就是无法轰开的屏障。

　　砰一声闷响，屏障爆开随后聂凡和弑天几人便是一喜。

　　刷几人急速的冲了进去，一踏入这第九十层聂凡便是双目微微一凝，这一刻一股古老的波动在这世界中回荡着，像是天然生成又像是因为他们几人的到来而产生的一种迹象！

　　古老的波动散发着蛮荒的气息让人仿若感觉到了时间的流转，空间的变幻！


第一千三百二十八章 老人的话

　　这是一片浩大的世界聂凡几人一踏入这里便是感觉到了这第九十层和前面八十九层明显的不同。

　　这里的气息很古老仿若存在了亿万年一般，虽说这里的树木看起来不是像外面那般粗大但是这里的每一颗大树看起来都是显得那么的古老。

　　没有那种褶皱的皮层却是散发着一缕缕沧桑的气息。

　　这是一种感觉也是一种视觉，聂凡几人看着这九十层都是感觉到了一股异样，这里没有给人震撼的山脉，但是却是给人一股更加古老的感觉。

　　总而言之这里的一切仿若存在了万古之久，一颗小草一颗大树一颗石头都是显得那么的沧桑和古老。

　　“这是怎么回事？”

　　聂凡很是不解。

　　小小和大个子都是看向了弑天，弑天可是一个老古董活了几十万年时间想来以前也是对很多他们不了解的事情知晓一点的。

　　但是让他们失望的是弑天也是摇摇头道：“这里的一切我不清楚，我只来过这里一次但是也是匆匆过去的。”

　　“那我们去看看吧这里的原住民或许也不会像前面的那些原住民对我们外来者有仇恨。”聂凡低语了一声随后带着小小三人急速的向着前方而去。

　　并没有太久聂凡几人便是来到了一座古城的不远处，看着那仿若要坍塌的古城聂凡几人举得很是不可思议。

　　这桐华岩绝对不下十万年的历史。看着那古老的城池的城墙弑天顿时低语道同时双目也是微微一凝。

　　他可是跟随聂凡去过虚天之地的，说不定这第九十层也就是和虚天之地一般是一个世界并不是想之前的那些空间一般。

　　听了弑天的话，聂凡几人都是微微一惊。

　　一座古城存在了几十年绝对不是简单的事情，这古城的防护阵法绝对很恐怖。小小顿时提醒了一声。

　　弑天三人都是微微点头随后聂凡带头疾步的走向了这古城的城门，先前聂凡便是看到了这古城并没有所谓的守卫想来这古城并不是一个家族的财产而是大家的。

　　一踏入这古城之中聂凡几人便是引来很多好奇的目光，但是大多数扫视了聂凡几人一眼之后便是擦肩而过并未像是以前的那些原住民震惊更是愤怒。

　　“想来你是猜对了。”弑天笑道。

　　聂凡看着那古老的街道和两边古老的建筑，这里的一切都是显得那么的古老当年的西漠古城根本无法和这座古城相比。

　　“那是酒楼！”

　　远方一座形状像是一个酒坛模样的建筑中散发出了一股浓郁的酒香顿时让小小大喜过望。

　　弑天也是笑道：“走吧，这一次爷请客。”

　　“这一次我要吃穷他！”小小发狠道。

　　大个子也是一脸的惊喜之色，聂凡则是无奈的看着这三个家伙但是同样急速的跟了上去很快四人便是踏入了其中。

　　“外来者，好长时间不见了。”聂凡四人一进入其中便是有一道不咸不淡的声音响起。

　　聂凡则是没说什么而是带着小小三人走向了柜台。

　　“给我们一个包间。”

　　“好的，请稍等。”

　　“小王，过来带这几位客官进入春兰包厢。”柜台上的那妇人此时对着不远处的一个小童叫了一声。

　　看着这小童聂凡响起了独孤飞。

　　自己的离去独孤飞还在闭关，如今想来独孤飞一出关找不到自己定会很伤心的但是聂凡此时也只能在心中对自己的徒弟说一声对不起了。

　　“怎么想小飞了？”弑天顿时看出了聂凡的思绪笑道。

　　“那小子闭关十年了，不知道在干什么。”聂凡无奈的道。

　　弑天笑道：“等你下一次回来的时候说不定他可以给你一个惊喜他的根骨不凡很适合炼体士的修炼道路。”

　　“这我知道，如此他的闭关之地中我安排了很多淬炼肉身的修炼手段同样也是给了他足够的资源。”

　　很快聂凡四人便是落座包厢，一个时辰之后聂凡四人走出了这家酒楼不过一走出这家酒楼聂凡四人便是迎面而来一个拄着龙头拐杖的老者。

　　这老者看起来六十岁左右但是聂凡却是明白这老者年岁绝对不小了，没有个一千岁最起码也有五百年的年纪了。

　　这老者也是疑惑的看了一眼聂凡但是就在和聂凡即将擦肩而过的那一瞬间这老者猛然转身。

　　“小子等一下。”这老者顿时仓促的道同时拿着拐杖疾步的出现在了聂凡的面前。

　　聂凡四人疑惑的看着拦住他们去路的老者。

　　弑天双目虚眯着看着这老者。

　　“我怎么看不透的呢？”

　　看着这老者弑天很是疑惑但是此时此刻也并未表现出来，这老者能够这般大胆的将自己四人拦下来绝对是有持无恐的。

　　“老前辈，有什么事情吗？”聂凡疑惑的看着自己眼前的老者，这老者此时此刻老眼浑浊的看着自己，但是此时的聂凡却是身体紧绷了起来。

　　“他认得出神珠吗？”聂凡的声音在弑天的脑海中响起。

　　弑天则是低语道：“不清楚，但是这老家伙的修为我看不透所以你小心点，这古城存在了几十万年时间说不定就有一些恐怖的老家伙不愿意踏入腾龙大陆在这里修炼享受生活。”

　　听了弑天的话聂凡则是一惊。

　　是啊存在了几十万年的古城，这几十万年不知道多少修士冲进了元宗但是确实有些人不愿意离开的。

　　这中情绪聂凡可是在潜龙大陆之上明显的感受到了。

　　“呵呵没什么事情，我想请你们喝酒，不知道是否给个面子？”这老者转开了自己的目光看向了不远处的一家酒楼不过这家酒楼却不是聂凡几人去的那一家。

　　“这当然好。”小小顿时笑道。

　　大个子则是闷闷的并未说话，听了小小的话这老者扫了一眼小小随后笑道：“那走吧。”

　　酒楼之中聂凡四人还有这神秘的老者落座而下。

　　“听过这第九十层的传闻吗？”

　　聂凡疑惑的看着这老者。

　　“不要紧张我不是坏人否则的话现在也不会请你们喝酒了。”这神秘老头此时笑呵呵的道。

　　“为什么要告诉我们？”

　　“因为你们是外面来的说不定可以有大机缘出现，至于这里的原住民则是不同的。”这老者低语了一句。

　　“什么传闻。”

　　弑天低语道。

　　“传闻这第九十层是一个残破的世界，但是似乎经历了神战最终被毁成了这么一个巨大的空间承载着达到腾龙大陆的通道。”

　　“你知道腾龙大陆？”

　　“废话，我可是老古董了。”这老头笑道。

　　聂凡则是无语的看着这神秘的老头这老头无缘无故的和自己打招呼显然绝对不是喝酒这般简单。

　　“传闻这第九十层是一个残破的世界，正是如此传闻中第九十层中出现了一株黄天之根。”

　　“黄天之根？那是什么？”聂凡和小小还有大个子都不清楚那所谓的黄天之根是什么。

　　但是此时的弑天听到那四个字则是一惊看着这老者：“你说的可是真的？”


第一千三百二十九章 众人的猜测

　　黄天之根传闻是一株天地之树消亡之后残留下来的树根，这黄天之根若是可以激活的话很有可能演变成一颗世界的种子！

　　弑天的话语在聂凡三人的耳畔响起。

　　“世界的种子！”

　　听到这五个字聂凡和小小还有大个子都是一惊，如今的他们再也不是当初的那三个小修士了而是踏入了元宗的强大存在，对于世界的种子这样的逆天存在还是有一些了解的。

　　元帝之境才开始明悟世界之力，唯有明悟了世界之力才有资格演变自己的世界，将自己的丹田演化成自己的内世界。

　　但是想要将自己的内世界化成真正和这世界一般的真实世界绝对是一件要比登天还要难的事情，所以说世界种子这样逆天的宝贝就是元帝之境的修士也绝对会争得头破血流。

　　此时此刻这老者说这第九十层是一个残破的世界这残破的世界中很有可能有着一颗黄天之根！

　　经过弑天的解释聂凡三人都是脸色变得很是精彩。

　　这中传闻聂凡从未听过，但是现在这老者却是这般说让聂凡有些不敢相信，毕竟世界种子这样的宝贝太逆天了要是真的被一些恐怖的存在知晓绝对会引起一片祸乱说不定整个第九十层变成血色的世界也不是不可能的。

　　“嘿嘿，动心了吧？”这老者看着聂凡四人的惊容笑道。

　　弑天则是虚眯着双目看着这老者。

　　“老头，做人要诚实不要说谎。”小小扣着鼻子道。

　　“你这小东西，我说的是传闻那仅仅是传说中的东西有不是说这里一定有黄天之根，若真的有的话那些恐怖的存在早已经血洗这第九十层。”

　　聂凡凝神看了一眼这老者并未说什么而是不在理会这老者向着远处而去，看到聂凡这般大个子和弑天也是跟了上去。

　　看着这四人的背影，这老者则是摸了摸自己的下巴一双小眼转动了起来。

　　“这老家伙绝对不是个简单的修士，我们如今踏入了元宗之境但是依然看不透这老家伙的修为想来这老家伙隐藏的不浅。”

　　“我感觉他已经达到了元宗巅峰，但是为何逗留在这里或许就是为了那黄天之根。”

　　“你的意思是他想要借助我们找到黄天之根，当我们找到那黄天之根之后他便会出现来抢夺。”

　　“逆天的宝贝可不是想要抢就抢的，有些东西是注定的，就像是神珠一般那注定是你的别人抢不走的。”

　　弑天看着聂凡认真的道。

　　小小疑惑的看着弑天道：“话虽这么说但是凡事都有万一，万一我们真的找到了那所谓的黄天之根说不定就会被那老东西抢走的。”

　　“呵呵，若是真的可以寻到的话再说吧，当然我也跟你们说一声，这黄天之根传闻中是真实存在的。”

　　“什么意思？”

　　“十五万年前这第九十层曾经出现过惊天的异相但是最终却是没有人发现这异相是因什么出现的。”

　　“黄天之根为世界之树死亡之后残留的树根，可是那世界之树为何会死去呢？”大个子此时很是疑惑的道。

　　“不知道。”弑天摊摊手道。

　　“世界都可以被打破一颗世界之树根本不算什么的，古往今来布下几十亿年时间这么久的岁月中究竟是否出现过神级的存在没有人能够说得清楚，说不定很久很久前便是发生过神战。”

　　“神战那是什么层次的战斗抬手举足之间绝对可以轻易的撕碎这世界，就是元帝修士大战也是可以轻易是撕碎这第九十层。”

　　“这第九十层传闻是一个残破的世界构造出来的，但是这传闻的来源却是没有人去考证了。”

　　聂凡听了弑天的话点点头之后双目也是微微一眯，若是真的可以得到这黄天之根将其激活演化成世界的种子那么不仅仅是一种逆天的机缘更是一场逆天的造化。

　　世界之力只可以演化自己的内世界但是想要演变成真正的世界世界之力可是无法做到的因为这世界之力就是这个世界的本源你最终也是无法凌驾真实世界之上的。

　　“再转转吧。”聂凡低语了一声。

　　“你想要找？”弑天听得出聂凡的意思。

　　“我们现在时间还有的是，期限一年，若是可以找得到的话那就是逆天的造化若是找不到的话一年时间也是可以让我们更加的了解自身待踏入腾龙大陆之上便会拥有更强大的保障。”

　　“如此也好，几千年的岁月也不在乎这一年时间，当然若是真的可以找到的话那绝对是逆天的造化。”

　　小小和大个子相视一眼微微一笑。

　　看到这两人的笑容聂凡则是眉头一皱出现几道黑线随后道：“喝酒就喝酒不要在这里进行烧烤。”

　　听了聂凡的话小小很是委屈的看着大个子。

　　啪大个子则是委屈的看着小小。

　　看着这两个家伙，弑天都是忍不住的大笑了起来。

　　对于这三个家伙聂凡也是无奈的叹了一声，时间转眼便是过去了一天，这一日聂凡四人踏入了另外一座城市，这第九十层中城池不下数十座，每一座城市都是散发着古老的气息。

　　“那老东西跟了我们一天了现在怎么办？”小小不满的道。

　　弑天则是端起酒杯咪了一口笑道：“这就要聂凡来搞定了。”

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　“你的幻身可不是与众不同常人很难察觉出是否是你的真身，此时你将你的光之身外化身融入一具幻身之中走出去这老东西绝对会上当的。”

　　“若是不行呢？”

　　“不行就和他干一架，我不相信一名元宗九重的老不死就能让我吃瘪！”弑天顿时双目中涌动出了黑色的气流冷冷的道。

　　小小滋啦一口灌下了一口辣酒随后笑嘻嘻的道：“这老家伙身上宝贝应该不少的，将他拉进神珠中杀不死他最起码可以将他的空间戒指给拔下来。”

　　听了小小的话，大个子顿时举手赞同，弑天也是大笑了起来，聂凡则是无语的看着这三个家伙。

　　聂凡现在的战斗力最多和元宗二重修士持平，元宗之境想要越级战斗绝对不是元圣级别修士可以相比的，此时这三个家伙居然开始打一名元宗九重的强大存在。

　　“当然聂凡也是心动了！”


第一千三百三十章 一帮强盗

　　披肩双发一身黑袍急速的走出了这家酒店一双眸子中更是涌动着白色的光芒不过这白色的光芒却是内敛了起来。

　　酒楼对面一个看起来很猥琐的老头此时双目一眯看向了这道身影随后则是嘴角泛起一丝不屑的表情。

　　“就这样的小把戏还想要瞒天过海吗，笑话在我面前想要瞒混过去简直就是难于登天！”这老头轻声的道随后滋啦一声仰头灌下了杯中酒。

　　“他没上当。”随着聂凡的幻身离去那老者并未动身弑天瘪嘴道。

　　聂凡则是双目一亮。

　　“既然他想要坑我们那我们就坑他一次，神珠的紫色空间倒是可以困住元宗四重修士十秒钟时间但是想要困住一名元宗九重的修士估计很难。”

　　“我来掌控想来一秒钟足够了，一旦成功直接将他踹出去你直接爆开空间想来一旦踏入这第九十层的虚无空间你应当可以摆脱这老家伙的纠缠。”

　　听了弑天的话小小和大个子则是双目涌动着笑嘻嘻的眸光。

　　聂凡也是微微点头。

　　“再等等吧，现在最好不让他起疑心，要给他一个出其不意的惊喜，我感觉到他浑身带着一股炽热想来他的规则之力是火之规则之力但是精纯度和大个子相比还是强省不了多少的。”

　　“你看得出来？”小小疑惑的看着弑天。

　　“经验。”弑天给了让小小差点喷出酒水的答案。

　　聂凡则是无语的看着弑天。

　　一个时辰之后大个子喝的满脸通红，聂凡付了酒钱之后四人便是离开了这家酒店，大街之上不少修士来来往往，这九十层和之前的那些空间爱你根本就不是一个档次的在这里就是一个真实的世界，只不过和困龙大陆相比面积则是小了很多，毕竟这真的或许就是一个残破的世界。

　　看到聂凡四人走出了酒店那老者双目微微一凝随后露出了一缕阴谋得逞般的笑容。

　　三分钟之后这老者踏出了他所在的酒家此时此刻的聂凡几人则是走出了这古城出现在了一座大山之前。

　　随后聂凡四人分开当然在那老头的眼中聂凡四人是分开了，其实小小几人已然踏入了神珠中。

　　刷刷聂凡急速的向着前方飞驰而去。

　　看着聂凡的背影这老头露出了疑惑的表情，但是下一刻也是跟了上去，在他的眼中聂凡给了他一种很神秘的感觉，因为聂凡一旦将自己的气息收敛起来之后就是他想要探查也根本不可能。

　　这小子体内有一件不得了的玩意若是可以让他寻找到黄天之根的话那么我绝对可以借此冲击元尊之境了，一旦踏入元尊我便是可以回去了！

　　腾龙大陆真是一个让人向往的地方可惜的是当年那该死的家伙将我打落在了这个地方。

　　“神珠那才是真正逆天的宝贝啊！”

　　但是若是可以得到黄天之根的话在得到神珠那演化世界的种子将不再是难事了，这小子的气息有些熟悉也不知道为什么。

　　这老头低语了一声之后便是消失不见。

　　此时此刻的聂凡直接分身出现四个聂凡，四个聂凡直接盘坐在虚空之中，同时那中央地面之上一个巨大的深坑出现其中涌动着黑色的气流更是传出了一声声惊天的低吼声。

　　“这小子在做什么？”这老头很是疑惑的看着聂凡。

　　“呵呵，老前辈还不过来吗，看看这气息是不是和黄天之根有些相似我觉得很是相似。”聂凡的声音微微的响起。

　　“你知道我来了？”

　　“你看得出我不方更是看得起我告诉我黄天之根的消息我感觉到你跟来了有什么不可以吗？”

　　“那三个小家伙呢？”

　　“他们去了其他三个方向，毕竟我们四人在一起若是真的找到了那黄天之根可不好分的。”

　　“这倒是。”这老头也不再隐藏出现在了聂凡的不远处随后更是肆无忌惮的走到了聂凡的身前。

　　在他的眼中他之前也是感觉过聂凡的气息元宗一重巅峰，但是想要踏入元宗二重还是需要一定时间的所以一名元宗一重的修士在他的眼中根本不算什么。

　　就是如此他才会这般大胆，聂凡也是抓住了这老头的心里此时大掌直接落下狠狠的轰向了这地面。

　　砰一声巨响，顿时下方的黑色气流变得更加的浓郁。

　　“阴王棺！”

　　这老者感觉到那阴寒的气息顿时一惊随后直接冲到了这大坑之前，就是在这一刻聂凡嘴角泛起了一丝冷笑。

　　似乎察觉到了不对劲的老头刚要转身却是被一层紫色光芒笼罩下一刻更是直接出现在了紫色空间之中。

　　“禁锢！”

　　也是在这一瞬间弑天的声音陡然间爆出来随后这老者便是神色一变他顿时感觉到了自己的一切都是被禁锢了同时更是看到了一道黑白相间的闪电般的身影瞬间出现在了自己的身边下一刻直接掳走了自己的中指上的空间戒指。

　　这一切像是早已经预谋好了一般一秒钟时间都不到！

　　一秒钟时间可是眨眼间但是这一切经过聂凡几人的策划则是不到一秒钟便是完成了，此时此刻的弑天也是大汗淋淋的控制紫色空间可不是那么容易的事情。

　　当然随着一秒钟即将过去的时候大个子舔着自己的大舌头笑呵呵的出现在了这老头的前方。

　　“你想干什么？”

　　“不干什么就是脚痒了，找个地方搓搓。”大个子憨厚的看着这老头道。

　　看着大个子这老头顿时暴走了。

　　可是就在这一刻那紫色空间的禁锢之力慢慢的散去。

　　老者面色也是一喜他感觉到这禁锢之力松动了可是就在这一刻他的面前出现了一只巨大的脚掌更是狠狠的印在了他的脸上。

　　砰一声闷响，这老头直接出现在了外界脸上更是有着一个鞋印！

　　也是在这一瞬间聂凡的身影消失不见。

　　咔嚓虚空碎开，聂凡的空间规则之力顿时涌动而出下一刻聂凡直接冲进了虚无空间之中随后便是掀起了恐怖的虚无风暴搅散了自己留下的气息。

　　看到这一切这老者顿时怒吼般的咆哮了起来！

　　“该死的，一帮强盗！”这老头怒喝更是直接冲进了虚无空间之中可是迎来的却是恐怖的虚空风暴。

　　啪一掌拍出一道恐怖的火焰顿时冲出直接轰爆了这虚无风暴可是此时此刻聂凡的身影早已经消失不见了。

　　“一帮强盗，你们给我等着！”察觉不到聂凡的气息的老头此时暴跳如雷自己算计聂凡几人但是没想到却是被聂凡几人反算计了！

　　此时此刻的聂凡四人则是盘坐在神珠之中看着眼前的一枚赤红色的空间戒指。

　　“这老头的灵魂之力可是到达了神魂中期接下来就交给你了。”小小希冀的看着弑天道。


第一千三百三十一章 寻踪

　　赤红色的空间戒指看起来古朴无比其上一道道火焰纹络显得是那么的非凡其上更是散发出一缕缕炽热之气。

　　砰弑天此时脸色显得有些希冀，那神秘老者隐藏修为来到这虚无海第九十层到底是为了什么，若真的是为了黄天之根的话那么这老者来头绝对不小。

　　虚无海规则之力虽说比不上腾龙大陆但是一旦施展出超越元圣巅峰的战斗力那么这里依然会出现恐怖的雷罚。

　　就是这是一个残破的世界但是那规则之力降下的雷罚绝对不可以小觑的。

　　嗡弑天的神识直接冲了出去更是刹那间包裹了这赤红色的空间戒指随后便是一咬牙顿时冲向了那空间戒指的灵魂屏障。

　　轰一声闷沉的巨响弑天眼中出现了一缕吃惊之色。

　　小小，聂凡，大个子几人都是一惊看着弑天，那老者修为就是达到了元宗巅峰但是灵魂之力绝对不可能强过弑天的。

　　弑天可是神魂后期那种层次的灵魂之力拥有着常人难以想象到的强大地方。

　　啪弑天嘴角泛起一丝冷笑随后那神识顿时暴动随后聂凡都是感觉到一股恐怖的压抑从弑天的身上激荡开来。

　　小小和大个子也是微微一惊，平日里弑天可是从未出现过这样强大的波动，此时此刻的弑天显然有些怒了。

　　咔嚓一声脆响，这赤红色的空间戒指顿时一颤随后众人都是清晰的听到了那灵魂屏障出现了碎开的声音。

　　小小顿时希冀的看着那赤红色的空间戒指，此时此刻依然停留在虚空之中的那老头则是嘴角不知觉的溢出了一缕鲜血。

　　“该死的，居然轰开了我的灵魂屏障，那几个小子怎么可能拥有这么恐怖的灵魂之力呢。”

　　这老头显然有些不敢置信的神色。

　　但是此时的他则是明白自己的宝贝将不再属于自己了，不过还好的是一些重要的宝贝他不会放在空间戒指中的而是直接炼化进入了自己的肉体之中。

　　踏入元宗的存在拥有了规则之力那就是拥有将自己皮肉练成一处空间的能力储藏一些真正重要的宝贝，至于一些次要的宝贝则是依然放在空间戒指中。

　　砰那赤红色的空间戒指在愤怒的弑天轰击之下直接爆开，聂凡一把探出顿时一股空间规则之力降临直接定住了那爆开的空间戒指。

　　小小无语的看着弑天。

　　大个子也是惊得气呼呼的。

　　聂凡手指轻点很快其中的一切都是呈现在了众人的眼前，东西不少但是让弑天双目泛光的东西则是没有几样。

　　“元宗修士拥有炼制皮肉空间的本领想来那老头已经将重要的好东西藏在了他的身体之中。”弑天瘪嘴道。

　　小小则是不理会弑天而是兴奋的细数着这些来之不易的宝贝。

　　啪啪啪一声声脆响，虚空碎开又是被定住，很快其中的一切都是被小小和大个子兴奋的拿了出来。

　　“这是什么？”聂凡双目一凝看向了一个枯黄色的卷轴。

　　弑天此时也是看向了那枯黄色的卷轴随神识冲了出去下一刻弑天的眼眸中顿时出现了一道精光。

　　“这是一个地图。”

　　聂凡同样将神识冲了进去随后也是眼眸中露出了一缕思索之色，下一刻聂凡看了一眼周围的一切。

　　“或许这是这九十层的地图亦或者是记载了黄天之根的地图也不是不可能。”

　　“应该不会的，要真是的话为何那老头不亲自去寻找呢？”弑天不解的道。

　　聂凡摇摇头道：“我也不太清楚。”

　　“或许那里存在了黄天之根但是他无法发现而已，我们去看看。”聂凡笑道，聂凡总有种感觉有那么一股思想在让自己前往这地图中标志的地方。

　　“好，这是最后一层也是腾龙大陆屏障所在的屏障若是寻找不到的话我们最好找到那通往腾龙大陆的屏障直接冲进腾龙大陆否则的话在遇到那老家伙可不好过。”

　　小小一听到这般顿时觉得手中的东西有些烫手了一名元宗巅峰的存在绝对可以横扫他们四人的。

　　大个子咂咂嘴拿出了一件最好的器材直接融入了自己的腹部开始淬炼了起来如今的大个子也是在聂凡的建议之下开始祭炼自己的本命武器唯有自己的本命武器才可以真正的和自己合二为一。

　　“走吧。”

　　聂凡说完之后便是起身走出了神珠下一刻带着小小三人直接冲破了这虚空屏障踏入了第九十层之中。

　　看着周围的景色聂凡的脑海中也是出现了刚才地图中的一些景色想要对应起来不过让聂凡失望的是显然这里不是自己想要找到的地方。

　　“去西方看看。”弑天建议道。

　　聂凡微微点头。

　　三天之后聂凡四人出现在了一片沼泽之地，这里雾气腾腾，一片一望无垠的沼泽散发着一缕缕腐臭的和腥味。

　　小小皱着鼻子很是不爽的看着这一片沼泽。

　　“这里有点像了。”弑天低语道。

　　聂凡并未说完而是直接登临沼泽之地继续向着西方前进，这一望无际的沼泽之地有多大聂凡不清楚但是聂凡知道的是就是弑天的神识也是无法探查到这沼泽的边际可想这沼泽之地的庞大。

　　一日之后聂凡四人出现在了沼泽之地中央地域，这一刻聂凡的脑海中那地图再一次的浮现而出。

　　很相似，但是这里记载这一座古城的，可是这里方圆万里都是沼泽哪里来的古城呢？大个子疑惑的道。

　　小小则是大眼睛扑哧扑哧的眨动着随后小小一只手指点出顿时一道乳白色的气流冲出其中更是散发着一缕缕神秘的波动。

　　噗这攻击直接没入了沼泽之中但是让聂凡几人失望的是这平静的沼泽之地依然没有丝毫的动静。

　　弑天观察了好一会看向了聂凡三人道。

　　往后退一点。

　　聂凡三人闻言急速的退后随后便是看到弑天顿时大掌狠狠的落下直接轰击在了这沼泽之上没有丝毫的声音但是聂凡三人则是看到了那黑色的大掌慢慢的沉入了这沼泽之地之中。

　　时间过去了整整十秒，第十一秒的刹那间聂凡四人顿时感觉到了一股让他们毛骨悚然的气息直接冲出了那沼泽更是没有丝毫的停顿直接冲向了聂凡四人！


第一千三百三十二章 遗落的古城

　　一望无际的沼泽之地散发着一缕缕腥臭的味道，聂凡几人此时则是急速的离开了原地向着远处而去。

　　弑天的攻击激发出了灰褐色的气流，这灰褐色的气流一出现便是涌动着一股古老的气息更是让人有种时间在流转的气息。

　　时间的力量想要掌控难于登天每一个掌控时间的存在莫不是让人惊悚的存在，小小掌控了时空之力一旦将其修炼到大成之境的话那么小小的战斗力绝对让太多人的头皮发麻！

　　一道道灰褐色的气流宛若青烟一般冲出了沼泽。

　　看着那沼泽之上的气流，聂凡几人都是觉得有些震惊。

　　古朴的气流呈灰褐色，这一刻顿时一缕缕从这沼泽之中射了出来，聂凡四人顿时急速的冲向了远方。

　　噗噗一道道灰褐色的光芒急速的冲出了沼泽，聂凡几人立在远方静静的看着这一切。

　　“你探查到了什么了吗？”小小疑惑的看着弑天，这灰褐色的光泽可是弑天激发出来的先前小小也是发动攻击可是什么也没有出现。

　　“我也不太清楚，我只感觉到我的攻击一触及到一层封印便是散去了随后便是发生了现在的事情。”

　　小小无语的看着弑天。

　　聂凡则是眉头紧蹙的看着那一道道灰褐色的光芒此时此刻这可是虚无海第九十层这般波动不知道会不会引起一些不相关的修士出现。

　　一旦引起了那神秘老头的注意的话那么这一次聂凡几人可不好过，那气息这一刻也是在慢慢的变强大。

　　时间转瞬便是十分钟，但是那灰褐色的光芒依然没有停止相反依然是越来越强盛了起来。

　　“有人来了！”

　　弑天看着正南方顿时冷冷的道。

　　“大个子杀了来人！”弑天冷冷的道。

　　小小对着大个子微微点头。

　　聂凡没说什么大个子瞬间消失不见，这一刻聂凡三人依然紧紧的盯着远处的那一道道灰褐色光芒所在地。

　　方圆大概千里左右面积可不小，这样的面积都是出现了灰褐色的光芒这让聂凡几人也是吃惊不已。

　　但是那面积此时还在扩大着！

　　“退后！”

　　聂凡低喝了一声。

　　小小，弑天也是急速的退后两千里之外的聂凡三人看到了远处一片恐怖的炽热袭来随后便是看到了急速射来的大个子的身影。

　　“一个元圣九重的小虾米而已。”大个子不屑的道。

　　小小瞪了一眼大个子，大个子头一缩不再说话。

　　“记住了有些无辜的人若是能够不杀的话尽量不要杀了。”聂凡低语道，所谓人命关天每一个人的生命都是有着存在的意义，但是有些时候该杀的时候就是在无辜的人也要杀！

　　想要踏入更强大的境界容不得半点仁慈但是决不能滥杀！

　　大个子微微点头。

　　这一次大个子没有丝毫的留情直接轰杀了来者这是弑天和小小的决定这里的秘密绝对不能够泄露。

　　时间转眼便是过去了一天，这灰褐色的光芒直接扩大到了五千里方圆不过这一刻这灰褐色的光芒不再扩大可是却变得更加的强盛了。

　　璀璨的灰褐色光芒将这天穹之上都是印出了一片灰褐色的云层，若是在远处看的话还真以为这里出现了一片方圆五千里的灰褐色云层呢。

　　当然若是在这片天地之下则是可以感觉到这灰褐色的云层之下涌动着恐怖的气息和波动。

　　这一转眼便是过去了三天，这第四天的时候一声声浪涛般的声响响起随后聂凡几人便是看到了那方圆五千里的沼泽之地顿时开始急速的向着上方而去更是向着四面八方倾泻而下。

　　泥浆混合着水体急速的向着四面八方用去中央更是出现了一个巨大的深，这深坑更是形成了恐怖的漩涡将其中的沼泽泥浆急速的甩了出去。

　　半天之后在聂凡几人震惊的目光中一座像是泥巴做成的巨大城池出现在了众人的眼前。

　　巨大的深坑深达万米左右，方圆五千里之内是一个巨大的深坑，深坑之中坐落着一个灰褐色的城池。

　　泥浆形成的崖壁深达万米更是被一圈圈灰褐色的光芒遮住让泥浆无法进入这古城之中。

　　看到这一幕的聂凡几人都是瞠目结舌。

　　“妈呀，这是什么地方，怎么可能出现这么一座古城呢？”感觉到那泥巴般的古城散发出来的荒古气息小小震惊的道。

　　弑天则是皱着眉头道：“这里有人来过了。”

　　聂凡一愣。

　　“我感觉到了那老头残留的气息。”弑天低语道。

　　“不会吧？”小小不甘的道。

　　弑天则是不说话而是一指点出顿时一道黑光冲出急速的冲向了那灰褐色的屏障最后只见这灰褐色的屏障顿时被这黑色的气流腐蚀出现了一个巨大的豁口。

　　“走！”

　　弑天低喝了一声，聂凡几人急速的跟了上去随后聂凡几人便是出现在了这古老的城池之中。

　　但是这里如同外面看到的一般呈灰褐色宛若泥巴做成一般，古老的灰褐色大殿错落有致的坐落在这古城之中，方圆五千里的古城散发着一股让人颤抖的气息。

　　可是这里却是没有丝毫的生命之气想来这古城是一座空城否则的话也不会坐落在沼泽之下的。

　　“那老头既然来过了想来这古城出现是有时间限制的所以我们要抓紧时间若是真的寻不到那黄天之根的话那我们就赶紧离开一旦这古城要再一次的沉陷下去的话我们谁都无法挡住。”弑天认真的提醒道。

　　聂凡几人微微点头。

　　“四面一齐搜索。”弑天低语道。

　　随后聂凡四人顿时分散开向着四个方向而去，古老的街道之上荒凉无比但是却是散发着让人震撼的古老气息。

　　这座古城存在布下几十万年但是如今依然存在只不过其中没有丝毫的生命之气想来这么多年来开启次数不少但是却是有不少人贪婪没有在一定的时间内赶出去最终被闷在了这里。

　　看到远处的一些死去不久的骸骨聂凡也是想到了这些骸骨的来由。

　　如此一来聂凡也是开始急速的向着前方而去。

　　十分钟之后聂凡出现在了一座高达只有十米的灰褐色宝塔之前，这一刻聂凡站在了这宝塔之前看向了这看起来很是普通的塔但是在这一刻聂凡却是凝重的看着这一座十米高的塔。

　　砰就在聂凡停留三秒之后一声巨响顿时这十米高的宝塔爆开陡然间一道道灰蒙蒙的光芒冲天而起，也是在这一刻聂凡脖子上的神珠顿时激射出了一道道紫气！


第一千三百三十三章 神珠异相生

　　灰蒙蒙的光芒宛若混沌之气一般给人一种迷蒙中带着初生的气息，十米高的宝塔裂开了一道道粗大的裂缝很快这宝塔便是坍塌了。

　　轰隆隆一块块巨大的宛若泥巴一般的建筑材料滚落而下砸的大地都是一颤一颤的，此时此刻小小三人也是感觉到了聂凡这边的波动不在搜寻其他的地方而是急速的向着聂凡这里射来。

　　刷第一个来临的是弑天，弑天浑身裹着黑色的魔气急速的出现在在了聂凡的不远处疑惑的看着眼前那坍塌的宝塔。

　　灰蒙蒙的气流让弑天本是疑惑的眸光则是瞬间一亮。

　　“这是混沌之气！”

　　弑天顿时惊叫道。

　　聂凡虽说不知道什么是混沌之气但是现在从那坍塌宝塔之处溢出来的一道道灰蒙蒙的光芒绝对不是先前这古城出现时候的那种灰褐色的气流可以相比的。

　　此时听到弑天的声音，聂凡也是一惊。

　　“你怎么发现的？”弑天笑道。

　　刷刷也是在这一刻小小和大个子也是急速的赶来看着那灰蒙蒙的气流也是惊疑不定，他们两人都是天生异禀对于一些东西感觉绝对不是常人可以相比的。

　　大个子如今融合了地狱火和炼天之焰那两种恐怖的天火融合化成的一种天火绝对不是他人可以感知的。

　　传闻天火榜前三种天火是超脱了其他天火的恐怖火焰存在久远无比更是拥有天地之力才可以形成的。

　　一旦三种天火融合很有可能出现玄黄之火，玄黄之火可以堪比小小的阴阳火的，如今的大个子融合了炼天之焰和地狱火还差那玄黄业火。

　　聂凡融合了四种天火还差五种便是很有可能形成传闻中的混沌之火，这都是一种传闻至于最终是什么样子没有人知道因为从未有人融合成功过！

　　“混沌的气息，难道这里真的有黄天之根吗？”小小惊喜的笑道。

　　大个子也是希冀的看着那散发着一道道灰蒙蒙气流的坍塌宝塔的地方，但是此时的聂凡则是眉头紧蹙了起来。

　　一道道紫气先前便是自主的从神珠中溢出来此时更是无止境一般急速的涌动而出，这一幕让弑天三人也是一愣。

　　“神珠或许会发生异变！”弑天低语道。

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　听了弑天的话小小很想暴走弑天一顿。

　　紫气急速的包裹了聂凡的周身这一刻一条紫龙出现在了聂凡的身后，巨大的龙头这一刻睁开了眼睛看向了弑天三人。

　　刹那间弑天三人感觉到一股莫大的威压降临而下这一刻弑天三人就像是在面对天地之威一般可是此时此刻的聂凡却是没有丝毫的知觉。

　　“走！”

　　弑天低喝一声一把拉过小小和大个子急速的射向了远方，小小和大个子想要反对却是强行被弑天带走了。

　　沼泽之地之上弑天浑身冷汗看着下方的古城这一刻这古城顿时开始出现了下沉的趋势这一幕让小小和大个子都是很是不甘的怒吼了起来。

　　“应该没事的，若是他有事情的话就是我们三人自爆也改变不了丝毫。”弑天此时神色阴沉的看着那慢慢沉下去的古城低沉的道。

　　“那紫龙到底是什么？”小小怒喝道。

　　“我真的不清楚，但是他给我的感觉像是似曾相识。”弑天无奈的叹了一声道。

　　大个子则是浑身赤黑色的火焰暴动但是根本无法改变什么。

　　砰大个子想要冲进去却是被一道灰褐色的光芒直接轰了出来，这一幕让弑天和小小都是一惊。

　　“不要莽撞，说不定这是件好事情。”弑天低喝道。

　　大个子扫了一眼弑天便是不在说话。

　　此时此刻的聂凡则是双目微闭像是睡着了一般但是此时此刻聂凡的神魂之体则是睁开了眸子看向了自己四周的一切。

　　灰蒙蒙的气流从那紫气之外慢慢的渗透了进来，但是也是在这一刻聂凡看到了一条龙影。

　　“这一次你出现难道是为了黄天之根吗？”聂凡心中低语了起来，但是同一时间聂凡的脸色也是变得不好看了起来。

　　“哼，想来你是藏在神珠中的，可以自主的从神珠中出入想来你对神珠了解的要比我多得多。”

　　“但是我的就是我的你就是天王老子也抢不走老子的东西！”聂凡顿时张嘴怒吼了起来这一刻聂凡浑身陡然间释放出了一道道恐怖的波动。

　　紫气发出了一声音爆之声顿时散去同一时间聂凡出现在了紫气之外但是四周却是被灰蒙蒙的气流包裹了起来。

　　刷紫色的龙影顿时出现在了聂凡的前方，一双巨大的无情冷漠的龙眼淡淡的扫了一眼聂凡之后便是突兀的消失不见。

　　聂凡此时此刻没有注意到的是他得到的那四座祖龙雕像在这紫龙出现的那一刻发生一声轻微的响动。

　　“哼，迟早有一天我会让你臣服在我的脚下！”聂凡怒哼了一声。

　　神珠轻颤，一道道紫气再一次的溢出更是急速的包裹了聂凡，这一刻就是聂凡想要冲出都是感觉艰难无比。

　　聂凡还记得自己第一次踏入神珠中的时候那个时候叶宇被困在神珠中的一个空间中那里紫气迷蒙笼罩了那一方世界。

　　此时此刻聂凡似乎感觉到了那时候叶宇的感觉。

　　“滚开！”

　　聂凡一声怒喝但是依然无法冲开这紫气的束缚，这一刻的聂凡才真正的意识到自己并未真正的掌控神珠。

　　神珠是元帝之境修士都做梦想要拥有的宝贝聂凡从星级便是开始拥有神珠那个时候紫气帮助了聂凡太多。

　　如今这紫气却是束缚了聂凡，这让聂凡很是不舒服，自己的东西居然制住了自己怎么不让聂凡怒火中烧。

　　紫气腾腾宛若天地初开的那第一道紫芒一般，紫气东来说的就是初生的气息这一刻这紫光弥漫的紫气很是想天地初开的那第一道光！

　　被紫气束缚的聂凡并未看到这紫气之外一个个巨大的紫色印记闪烁了起来同时更是开始慢慢的向着灰蒙蒙的气流之中而去。

　　随着那紫色的印记出现整个古城之中都是出现了一股莫大的压抑，那本是沉陷下来的古城在这一刻也是止住了下沉的趋势，这一幕让大个子三人的顿时一喜。

　　不要高兴太早现在下去太危险了这一次可是关乎到一个传说中的存在我们三人加起来也不够人家一只手指碾的。

　　刷就在弑天声音刚刚落下一道恐怖的紫色方印顿时出现在了这天穹之上，下一刻一股恐怖的波动从那紫色的方印之上涌动而下！


第一千三百三十四章 黄天之根

　　紫色的方印足有方圆百米左右但是相对于这古城来说则是小如蚂蚁一般，可是随着这紫色方印的出现顿时一股恐怖的威压降临而下，整个天地间都仿若只剩下了这么一个巨大的紫色方印。

　　此时此刻的聂凡则是豁然睁开了眸子看向了高天他看到了那巨大的紫色方印，聂凡更是看到了其中一道虚龙之影在其中游动着。

　　“降龙印！”

　　就在聂凡看到这紫色方印的那一瞬间一道神秘的声音在聂凡的心间响起，下一刻聂凡更是不由自主的冲出了自己的神识直接向着那紫色方印而去。

　　轰一声巨响，这紫色方印随着聂凡的神识一触及瞬间暴动发出了恐怖的波动，一道道紫气急速的扩散出来瞬间便是冲散了聂凡的神识。

　　“继续！”

　　那神秘的声音再一次的响起，聂凡疑惑不已但是也没有丝毫的犹豫顿时再一次的冲击。

　　神识经过五次的消亡五次的重生聂凡终于将自己的一道神识融进了这所谓的降龙印之中。

　　“你在找死！”

　　“哼，你就是重生又如何，几十万年过去了早已经不再是你的时代了。”

　　“是吗，等我重生之日我会让你看看当年的那个让你们胆颤心惊只能够臣服的存在依然和当年一般。”

　　“笑话，几十万年的时间改变的太多了你那层次的存在我如今也是进入了等你重生之日我会找你的。”

　　“找我，你就是找死。”

　　“你重生了再说！”

　　这几句对话聂凡一句也没有听到而是神秘紫龙和虚天之地中的那神秘老者的对话，若是聂凡知道这两人对话的内容绝对会震撼。

　　“小子，好好的炼化，这降龙印可不是一般的神通，当然这降龙印也是可以作为一件兵器。”

　　“老前辈，谢谢了。”聂凡听出了那神秘老者的声音此时此刻显然那老者在帮助自己，但是让聂凡有些不舒服的是自己的一切像是在这老者监视之下过来的。

　　似乎感觉到了聂凡的心思那神秘的老者笑道：“不要介意，这虚无海和虚天之地本就是相连的以后你终有一天会明白的。”

　　听了这神秘老者的话，聂凡微微点头仙魔典顿时施展而出，这一来便是过去了一个月，其中有几次那降龙印紫气迷蒙释放出了恐怖的波动但是并未将聂凡的神识抹去这让聂凡惊喜交加。

　　居然得到了神珠真正的认可，想来你的潜力还真是不弱啊，但是你是我的寄居之身这永远也改变不了。

　　踏入腾龙我会让你急速的成长但是最终只是为了我自己。

　　此时此刻聂凡并不知道这神秘的紫龙在度过元宗劫之后便是出现了自己的意识，如今已然对聂凡产生了敌意。

　　刷遗落的古城慢慢的下沉，但是速度很慢，一片片古老的殿宇在其中沉浮着但是却是没有丝毫的生命之气。

　　残破的古塔此时此刻随着那紫色的降龙印光芒变淡相反的却是变得更加的炙热了，灰蒙蒙的气流形成了可以抗衡紫气的气息。

　　混沌之气，玄黄之气，至于这紫气是什么本源之气亦或者是天地之气聂凡不知晓，但是玄黄之气和混沌之气都是开天辟地诞生出来的无上能量也是天地之气中最强大的两种。

　　此时此刻这古塔之中流出了混沌之气让聂凡很是欣喜，当然最主要的还是给了聂凡一种希望。

　　黄天之根既然可以演变成了世界的种子的话那么这黄天之根之中绝对蕴含着混沌之气。

　　此时此刻这破败的古塔之中释放出了一道道浓郁的混沌之气怎么不让聂凡欣喜呢。

　　若是聂凡可以得到黄天之根演化成世界的种子那么聂凡便是有资格演化自己的世界，演化自己的世界那是什么层次的存在才可以做到的呢。

　　元帝级别的存在，唯有元帝级别的存在才可以感悟天地之气演化自己的世界，汲取这世界之力塑造自己的世界。

　　所以说若是聂凡可以在元宗之境拥有自己的世界的话那么等聂凡踏入元帝之境那时候的世界将演化成什么样子没有人可以预知。

　　但是聂凡一旦踏入元帝绝对会让一些元帝之境的修士震惊。

　　“黄天之根应该是在这里了。”聂凡低笑一声，随着那头顶之上的紫色降龙印消失聂凡的额头间也是出现了一个紫色的印记。

　　也是察觉到了这般，聂凡则是无奈的笑了一声。

　　“去！”

　　聂凡五指笔挺的探出顿时五道强大的能量射了出去随后聂凡便是看到了那破碎的古塔之上顿时形成了一层灰蒙蒙的气流光罩。

　　“嗯？”

　　聂凡疑惑的看着那灰蒙蒙的光罩，不过也是在这一刻那神珠又一次的自主射出了一道道紫气随即聂凡便是看到了那灰蒙蒙的光罩急速的碎开。

　　随着这灰蒙蒙的光罩碎开顿时一股压塌天地的气息暴动而出，聂凡更是直接被这气息直接掀翻了出去更是直接压在了大地之上。

　　远处的沼泽至上的小小几人都是一惊也是在这一刻他们感觉到了一股恐怖的沉重感让他们都是有些无法支撑自己的身体。

　　紫气可以无视任何防御冲进去但是这混沌之气却是沉重无比，就是这天地都是有种无法承受的趋势。

　　咔咔聂凡挺直了自己的脊梁骨一步步向着那陡然间暴动出混沌之气的残破的古塔而去，这一刻聂凡像是背负着十万座大山一般，脚下一步一个深深脚印。

　　黄天之根，世界之树遗落的根，可以演化世界种子的逆天宝贝！这一刻随着聂凡出现在这古塔之前聂凡看到了其中的一切。

　　一截枯木般的古老的树根，古老的树根散发着压塌天地的混沌之气，古老的波动在蔓延，聂凡则是震惊的看着这所谓的黄天之根！

　　“黄天之根！”

　　远处的弑天几人也是急促的冲了下来。

　　聂凡微微点头。

　　“试试看可不可以弄出来。”弑天急促的道。

　　“你想要吗？”聂凡看向了弑天。

　　弑天一愣。

　　“若是你想要的话我可以让给你。”聂凡认真的看着弑天，在聂凡的心中虽说这黄天之根难能可贵万金难买但是这仅仅是一件宝贝而已聂凡不相信一件宝贝可以让自己的路停滞不前。

　　“给我一次机会好吗，若是不行的话，我会退出。我发誓，这一辈我弑天永远都不会背叛你否则任我道消人亡！”

　　聂凡微微点头。

　　小小和大个子则是微微一叹，弑天获得太久了当然聂凡也只明白弑天对自己几人的看中否则的话此时的弑天则不会问自己了。

　　“黄天之根可不是什么人都可以尝试的，这是他的东西，你好好的跟着他将来前途不可限量！”不过就在弑天想要试一试的时候一声苍老的声音顿时在弑天的脑海中响起。


第一千三百三十五章 融合

　　弑天那本是向前的步伐顿时止住更是蹬蹬的退后了两步。

　　聂凡三人疑惑的看着弑天。

　　“黄天之根是你的我不试了。”弑天无奈的道但是眼中的真诚之色则是让聂凡明白弑天的心更加的和自己三人贴近了。

　　他活了几十万年对很多事情早已经看透如同友情一般，很多时候有些平日里亲密无间的朋友很有可能会给你背后一刀。

　　但是现在的弑天还是相信了友情这东西。

　　“去吧，好好的融合，一旦融合成功你便是有资格激活世界种子了。”弑天的声音有些落寞但是他的心这一刻却是轻松了很多。

　　他看惯了杀戮他的心本是阴暗的但是随着跟聂凡这几人相处这么多时日也是在慢慢的开始变化了。

　　“给！”

　　小小拿出了一坛美酒直接丢给了弑天，弑天也不罗嗦直接拍开了封泥仰头便是灌了几大口。

　　“去吧，我们在外面等你。”弑天低语了一声。

　　聂凡微微点头也不再犹豫，这黄天之根是天地异宝就是元帝修士也会争抢，所以说黄天之根的珍贵之处自然可以看得出来。

　　聂凡走进了那混沌之气弥漫的古塔之中随后他的周身一圈圈紫气也是慢慢的浮现而出。

　　看着那古老的世界之树的树根也就是黄天之根此时的聂凡心跳也是微微加快了一下，任谁看到这么逆天的宝贝都会心跳加快的。

　　创造一个真正的世界做一个世界之主那绝对是任何修士的梦想，但是最终能够做到的却是没有一个。

　　古往今来千百万年过去了但是能够真正的修炼出一个完美世界的存在绝无仅有或许唯有那传说中的神级修士才可以真正的达到那个境界吧。

　　元帝修士之间的战斗是凭借着感悟世界之力的强弱每一击都是惊天骇地可以颠覆这天地，因为他们已经掌控了这世界的真正的本源之力！

　　世界的本源之力就是世界之力凌驾于秩序之力和规则之力之上，但是能够真正感悟出世界之力的修士古往今来也没有多少。

　　聂凡借助紫气走进了这古塔之中，残破的古塔被混沌之气包裹，聂凡经过了一个时辰才来到了黄天之根之前随后聂凡便是直接一把探出手掌之上弥漫着紫气。

　　混沌之气沉重无比就是聂凡手掌之上布满了紫气也是有些无法承受这是因为聂凡掌控的紫气还是太少了。

　　紫气神秘无比至于真正的来历聂凡不清楚但是聂凡却是经过这么些年知晓这紫气可以穿透任何东西，包括攻击和屏障。

　　至于那和混沌之气同级别的玄黄之气拥有什么样的特性聂凡不晓得但是想来那特性也是骇人的。

　　借助紫气聂凡经过了一天时间终于将这黄天之根纳入了神珠之中，方圆一米左右的枯木但是其上却是散发着浓郁的混沌之气就是这紫色空间随着这黄天之根的出现也是出现了一道道细微的裂痕。

　　这让聂凡很是震惊，但是随着一道道紫气的涌动那一道道裂缝也是慢慢的愈合古老的树根并没有多少但是给人的感觉就是仿若这黄天之根来自那未知的古代仿若天地初开的时候这树根便是存在了。

　　“融合。”

　　聂凡不在啰嗦，噬能出现仙魔典运行而起巨大的黑洞直接幻化而出开始向着那古老的黄天之根而去。

　　啪但是随着这黑色的漩涡触及到这树根这黑色的漩涡便是无声无息间消失不见了，这让聂凡很是震惊，这么多年来噬能和仙魔典的结合无往而不利从未失败过但是这一刻对于这黄天之根像是不管用了。

　　聂凡再试了一次但是依然如此。

　　黑色的漩涡出现，这一刻聂凡直接运转了噬能并未运转仙魔典聂凡总有种感觉这两种恐怖的功法结合会和这黄天之根产生抗性。

　　可是黑色的漩涡完全是噬能形成的不过一触及到那黄天之根依然是无法吞噬直接消失不见。

　　“这。”聂凡顿时有种无从下手的感觉。

　　“仙魔典，是叶宇从那千年一现的天洞中得到的功法，这么多年来不知道帮助聂凡炼化了多少能量。”

　　这一刻聂凡闭上了眸子下一刻聂凡的双手慢慢的滑动出了一道难明的轨迹随即聂凡的双手之中便是射出了两道黑色的丝线，这黑色的丝线一出现便是爆发出了一股难明的气息。

　　古老的气息在蔓延，荒古的气息在暴动着，聂凡一道道黑色的丝线散发出来的气息居然也是那般的古老。

　　这么多年来聂凡几乎每一次都是和噬能一起运行仙魔典的，如今聂凡都是差点忘记了仙魔典的气息。

　　这一刻聂凡单独运行起了仙魔典顿时感觉到了一种难言的感觉，这中感觉像是自己可以炼化世间的一切。

　　仙魔典，仙魔这是很邪乎的代称，仙魔是一种对立的存在但是传说中似乎并未有这样的一种存在。

　　当然此时聂凡也是无法想到这些的，若真的有仙人和魔人的话那么想来那种层次的存在绝对可以抗衡神级修士了。

　　这是一种猜测而已，至于真实的情况如何没有人知晓。

　　一道道黑色的丝线急速的包裹了那黄天之根这一刻这黑色的丝线并未消失这让聂凡顿时喜上眉梢。

　　刹那间仙魔典运行起来陡然间一股强悍的炼化之力顿时暴动而出下一刻聂凡便是一声低吼直接双掌贴在了这黄天之根之上。

　　黑色的丝线不断的从聂凡的双掌之中涌动而出，这一刻聂凡双目显得有些疯狂了起来恐怖的气息也是在这一刻激荡而开。

　　紫气想要冲进聂凡的体内却是被一道道混沌之气冲散了这一刻聂凡才真正意识到这紫气级别应当和混沌之气玄黄之气三种天地之气相等否则的话这混沌之气绝对不可能冲散紫气的。

　　一个时辰之后聂凡双目紧闭，脸上也是出现了安静的神色，一道道灰蒙蒙的气流从那黄天之根之上流出来同时这黄天之根也是开始出现了细微的变化。

　　时间在这一刻开始急速的流转，时间转眼便是过去了半年时间。

　　半年之中那黄天之根也是在慢慢的缩小相反聂凡的丹田中却是出现了一颗越来越璀璨的碧绿的种子，这碧绿的种子之上一道道奇异的纹络也是一闪一闪显得神秘莫测更是涌动着一缕缕细微的混沌之气！

　　一年之后聂凡睁开了眸子，紫色空间中的黄天之根也是消失不见聂凡的丹田中出现了一颗拳头大小其上一颗古木印记的种子。


第一千三百三十六章 腾龙屏障

　　拳头大小的种子其上一颗古木印记不断的闪烁着混沌之光，这一刻聂凡整个人都是发出了舒服的声音。

　　神识冲进了自己的丹田中，五大拥有规则之心的本源之身这一刻围绕着这一刻种子盘坐着像是五大天神一般微闭着双眸。

　　砰一声闷响聂凡冲开了紫色的光茧随后聂凡直接凌空而起冲出了这遗落的古城，这一刻聂凡的眸子中涌动着一缕缕慑人的光泽。

　　啪那遗落古城的屏障被聂凡直接冲开随即弑天几人都是猛然抬头，一年时间他们虽说也是修炼了一段时间但是最多的还是再一次饮酒吃肉好不快活。

　　此时此刻聂凡出现，弑天猛然抬头看向了不远处急速射来的聂凡。

　　小小和大个子也是一喜。

　　如今聂凡归来想来那黄天之根已经被聂凡融合了。

　　“这小子气质变得很不一般了。”弑天感觉到聂凡周身涌动的那一波波沉重的气息微微一笑道。

　　“凡哥！”

　　大个子一步踏出随后便是一拳轰来，聂凡微微一笑随手便是探出一把抓住了大个子陡然间大个子神色一变他顿时感觉到从聂凡的手掌之上传来了一股恐怖的挤压之力若是聂凡愿意的话绝对可以瞬间捏碎大个子的拳头。

　　“感觉如何？”大个子猛然抽回了拳头震惊的看着聂凡。

　　此时的小小则是疑惑的看着大个子。

　　“很强大！”

　　“虽说他的修为没有变强依然是元宗一重但是他的力量想来就是元宗五重的修士都不一定可以相比了，一旦他真正的掌控混沌之气绝对可以进行真正的越级轰杀强者了。”

　　弑天赞叹道。

　　小小顿时笑眯眯的看向了聂凡。

　　“凡哥，等到了腾龙大陆之后我们抢劫之后就交给你了。”

　　聂凡无语的看着小小。

　　如今黄天之根和你融合了但是想要让黄天之根演化成世界的种子可不是一件容易的事情。

　　“神珠来历很神秘，我也仅仅听过一些传闻而已，但是其中的紫气你也感觉到非同凡响所以最好你用紫气时时刻刻经行淬炼说不定可以加速黄天之根的进化。”

　　弑天看着聂凡认真的道。

　　聂凡微微点头，神珠中的紫气是很神秘，聂凡也是不知道这紫气到底是什么样的一种能量亦或者是其他什么东西。

　　不过如今既然可以加速黄天之根的进化那么聂凡也绝对不会吝啬的，毕竟如今的黄天之根才是真正自己的东西，至于神珠或许有那么一天会失去，当然这种事情是聂凡不愿意看到的。

　　可是腾龙大陆之上太多的强大存在，几十万年的沉淀一些恐怖的存在自封起来等待着那一天的到来。

　　一旦神珠被其他强大存在保不准会有恐怖的存在对聂凡出手的，毕竟神珠的诱惑太大了想当年叶宇也是为了神珠才会肉身不保最终差点被神珠吞食。

　　所以一旦聂凡身上拥有神珠的消息在腾龙大陆之上消息走漏的话那对于聂凡来说绝对是一场大灾难。

　　看了一眼自己脖子上的紫色神珠，从外表上看神珠也仅仅就是一个紫色的念珠一般看不出有什么奇特的地方。

　　可是一旦强大的存在感知到了神珠的不凡强行抢夺也不是没有可能的。

　　“走吧，该进入腾龙大陆了。”弑天看了一眼不远处最终眼中露出了一缕期待之色，腾龙大陆百族林立，更有诸多恐怖的天才那才是一个真正的大世界，唯有在那里成为了巅峰的存在才能够真正凌驾真正的世界之上。

　　看了一眼四周的一切聂凡和小小大个子三人长吐一口气最终还是要走的，现在时间也是差不多了。

　　“走！”聂凡低语了一声眼眸中也是出现了一股期待之色，同样浑身的气息在这一刻也是涌动了起来，这是热血沸腾的征兆。

　　腾龙大陆是一个强大的世界更是拥有众多种族的世界在那里更危险但是机缘却是更多唯有踏上腾龙大陆才能够让聂凡几人变得更加强大。

　　刷刷……

　　聂凡四人急速的射向了远方，这一刻四大强大存在急速的向着先前感知的地方而去那里是通往腾龙大陆的屏障。

　　腾龙大陆除了原住民之外唯有元宗修士才有资格从外界进入。

　　如今聂凡四人全部踏入了元宗拥有了轰开了这腾龙屏障的资格！

　　刷几十万里的沼泽很快的便是被聂凡四人甩在了身后，聂凡几人也是用去了半天时间来到了一座并不是多么雄伟的山体之前。

　　从外面看这山体并不是多么的引人注目只不过唯有元宗修士才可以细微的感觉到这山体和其他山体的不同。

　　这山体散发出来的气息更加的古老，聂凡更是可以感觉到这山体之中一道道印记在闪烁着。

　　“不知道有没有守道者？”小小低语道。

　　“有也打过去。”大个子握着拳头道。

　　聂凡则是没说什么而是急速的来到了这山体之前随后便是释放出了自己的气息，同一时刻弑天三人也是如此。

　　咔嚓一声脆响，这山体也是在聂凡眼前的山体顿时出现了一个山门，平日里跟本不可能看得出这山体之上还隐藏了这样的一个门户。

　　聂凡对着弑天三人微微点头随后第一个走了进去，弑天几人也是随着聂凡走了进去，一踏入这通道之中聂凡便是可以感觉到一股股奇异的能量在这山体之中流转了起来。

　　“这就是腾龙大陆的气息吗？”

　　“不是的，这是有人在试探而已。”弑天低语道。

　　聂凡一惊随后自己的气息也是保持在了元宗一重之境，同时双目也是凝重了起来若是这里真的有守关者的话想来绝对不弱的。

　　砰一声闷响聂凡急速的闪开顿时一道灰色的龙影从聂凡前方的通道中冲出，速度之快惊得那都是一声冷汗。

　　“哼！”

　　弑天冷哼一声顿时大掌落下直接拍散了那龙影，这一幕顿时让那通道头一座石室之中的一个老者一愣。

　　看来这一次真的有人可以冲进去了。

　　刷聂凡一步踏出急速的冲向了前方很快的便是出现在了一间巨大的石室之中同一时间聂凡也是看向了那个盘坐在一层石壁之前老者。

　　随着聂凡的出现那老者睁开眼淡淡的扫了一眼聂凡随后身体则是微微一怔也是在这一刻弑天几人也是出现在了老者的眼前。

　　“腾龙屏障就是这层石壁打开它就可以进入腾龙大陆了。”老者看了一眼弑天三人随后低语了一声身影也是在这一刻变得模糊了起来。


第一千三百三十七章 开

　　老者的身影很快的消失在了聂凡四人的眼前，这让聂凡四人都是微微一愣，本以为这老者就是这里的守关者但是似乎和聂凡四人想的不太一样。

　　“不要想太多了，腾龙大陆之上势力分布和复杂，人族虽说人口最多但是也不一定是最强大的，所以如今想来应当是只要有人族修士有资格踏入腾龙大陆这守关者绝对不会为难的。”

　　弑天的解释似乎有些合理这也是让聂凡三人明白腾龙大陆和困龙大陆的不同，腾龙大陆很大很大，势力更是众多，不像是困龙大陆之上人族是最强的。

　　看着眼前的石壁聂凡对着大个子微微点头随后便是让开。

　　大个子双眸中顿时射出了两道恐怖的火焰随后大天火焰掌没有丝毫犹豫便是被大个子施展而出。

　　恐怖的火焰掌散发着强大的气息，这可是火炎禁地的黑级上等武技！

　　砰一声巨响，这大天火焰掌狠狠的拍在了石壁之上也是在这一刻这石壁急速的裂开露出了里面一道真正的屏障。

　　咔咔咔石壁急速的碎开最终那散发着白色光芒的腾龙屏障也是暴露在了聂凡四人的眼前，也是在这一刻一股古老的气息从这腾龙屏障之上释放了出来。

　　弑天狠狠的嗅了一下同时双目中也是露出一股从未有过的享受。

　　“有这么舒服吗？”小小疑惑的看着弑天。

　　“腾龙大陆才是真正的大世界，在那里才有真正的惊天之战在那里才有真正的逆天机缘在那里才有真正的恐怖天才，那是一个热血的世界，那是一个让太多修士疯狂的世界，在那里你们将会体会到什么才是真正的战斗。”

　　弑天说着说着浑身都是变得热血沸腾了起来，这一幕让聂凡也是微微一愣，他倒是有些忘了弑天也是一个战斗狂人。

　　在这困龙大陆之上弑天找不到对手但是到了腾龙大陆则是不一样了，那是一个真正强大的世界唯有在那里你才能够真正体会到想要成为一个强者的艰难。

　　百族林立没有一个种族可以真正的掌控那个世界除非你是神！

　　大个子看着眼前的屏障发出了一声低吼同时大掌之上出现了一团黑红相间的火焰，这是地狱火和炼天之焰融合之后的一种火焰。

　　“大天火焰掌！”

　　大个子发出了一声爆喝随后那团融合之火便是慢慢的凝成了一只方圆足有十米的巨大火焰掌。

　　这一刻大个子打出了自己真正的恐怖武技。

　　两大天火融合的火焰恐怖到了极点这一刻更是形成了黑级上等武技大天火焰掌就是元宗二重的修士都不一定能够爆发出这样的恐怖战斗力。

　　大个子是一团本源之火经过了几千万年时间才拥有了神识成为了兽身如此一来大个子对于火焰规则之力的领悟绝对堪比纯火之体的恐怖体质的修士。

　　轰一声巨响，大个子的大掌直接印在了那白色的屏障之上随后众人便是看到了一层黑红色的涟漪顿时从大个子的大掌之下蔓延了整个白色屏障。

　　嗤嗤恐怖的火焰急速的灼烧着这腾龙屏障但是过去了十秒钟之后聂凡三人则是微微一惊，显然这腾龙平展不是想象中的那么容易轰开的。

　　大个子也是一惊，那大天火焰掌可是大个子如今最强大的战技但是显然并不能够一下子轰开这腾龙屏障。

　　看着这白色屏障之上的一道道细小的裂缝大个子一怒再一次的轰出了一掌速度之快让聂凡都是一惊。

　　当年在那龙山的通道中聂凡三人可是斩杀了一名傀儡从那傀儡身上更是得到一种刀法如今这刀法聂凡，小小还有大个子三人早已经修炼到了圆满之境。

　　如此一来大个子的掌速也是运行了那刀法速度之快绝对不是常人可以相比的。

　　当然若是大个子用血龙火焰刀的话说不定速度会更加的快。

　　砰一声巨响大个子的第二掌直接拍在了这屏障之上但是让大个子更加愤怒的是这屏障并未碎开而是出现了更多的细密裂缝而已。

　　“我来吧。”弑天看到了这笑道。

　　“大个子，回来，等一下进入腾龙大陆难免会发生一些意想不到的事情现在好好的调息一下自己将自己的状态调整到最好的状态以应付一些无法预知的事情。”

　　听了聂凡的话，大个子微微点头并未在反对什么随后直接走了回来之后便是直接盘坐下来调息自己的身体。

　　弑天则是一步踏出直接来到了这腾龙屏障之前下一刻弑天的拳头握起陡然间一道道黑色的气流从弑天的拳头之上射了出来。

　　“给我开！”

　　弑天发出了一声低喝。

　　随后聂凡便是看到了一阵恐怖的波动从弑天的拳头之上涌动而出小爱一儿科更是直接冲向了这腾龙大陆的屏障。

　　黑色的气流充满了恐怖的吞噬之气这是一种其他人无法拥有的一种手段就是如今的聂凡也是做不到这样。

　　噬能是一种恐怖的功法同样也是可以形成一种恐怖的武技，但是现在的聂凡还不做到弑天这般随意，随手间可以随意的释放吞噬之力。

　　咔咔咔那本是出现一道道细密裂纹的腾龙屏障在弑天的拳头触及到的那一瞬间顿时出现了急速的崩塌现象。

　　黑色的气流冲进了那一道道裂缝当中随后更是急速的吞噬着那屏障之上的能量，这一幕让聂凡很是震惊。

　　“噬能是我从噬天莲当中悟出来的一种手段，噬天莲很是神秘就是我也是无法说得清楚，所以最后的三分之一你一定要找到。”

　　聂凡微微点头。

　　噬天莲被称为唯一禁器那绝对是恐怖的兵器，一旦真正的掌控的话绝对是一种逆天的底牌。

　　噬能从噬天莲当中悟出来的若是聂凡真正的掌控了噬天莲的话说不定可以让聂凡真正的体会到噬能的真谛。

　　硥一声闷沉的巨响这白色屏障顿时炸开，随后弑天急速的收回了那一道道黑色的气流。

　　“那小子是什么人怎么可能拥有这样的手段。”随着那屏障的碎开聂凡几人不知道的一处空间中两个老者此时吃惊的看是弑天。

　　“不晓得，但是想来这样的天才踏入腾龙大陆之后可以压过不少人。”

　　“或许吧，但是我总觉得那小子似乎更加的神秘，至于为何我也不清楚，我就是有这样的一个感觉。”

　　“他是这四个小家伙中的领头的想来想要让另外三个天赋很是逆天的家伙俯首称臣可不是什么人都是可以做到的。”

　　“他身上有一种神秘的力量在转动至于是什么样的一种力量我则是看不透。”

　　“我也是看不到，想来这小子身后的人不简单，我们最好还是让他们进去吧，想来随着他们的到来有些人则不会太寂寞了！”

　　轰一声巨响，腾龙屏障这一刻碎开，陡然间一股浩荡古老的气息从那破碎的腾龙屏障之后冲了出来！


第一千三百三十八章 石族之人

　　古老的气息在蔓延，聂凡四人静静的站在这里通道之前，这一刻的聂凡双目微闭深深的呼吸了一下。

　　弑天则是眼中泛着一股惊喜之色，小小和大个子也是开始变得跃跃欲试了。

　　腾龙大陆不同困龙大陆，腾龙大陆之上元宗也就是一个上中等层次的修士，其上还有更加强大的元尊甚至元帝修士。

　　当然掌控了规则之力的元宗修士也不是任何人都可以达到的，但是对于腾龙大陆之上的一些恐怖天才元宗仅仅是一个门槛而已，真正的拦路虎则是元尊之境。

　　在腾龙大陆之上唯有掌控了秩序之力才能够算得上真正的强者，掌控了秩序之力抬手投足之间便是可以轻易的撕开虚空碾碎大山翻云覆雨都在手掌之中。

　　“走吧！”

　　聂凡双目睁开下一刻一股浓郁的战意也是从聂凡的身上慢慢的激荡开来，这一刻的聂凡知道自己即将踏入的这个世界是最强大的世界了，这里的一切不再是以往的世界可以相比。

　　在这个世界上会有真正的挑战，会有真正的逆天天才诞生，在这个世界上百族林立强大的存在也是比比皆是。

　　刷小小直接冲到了聂凡的肩膀之上下一刻大个子和弑天都是随着聂凡的脚步急速的冲进了这通往腾龙大陆的通道之中。

　　古老的气息在弥漫，强大的战意在激荡，澎湃的心也是不断的沸腾了起来。

　　半日之后聂凡四人冲出了那通道踏上了一片真正的世界，当脚掌接触这大地的那一刻聂凡四人都是身躯微微一颤。

　　“我感觉到了大地的脉搏。”大个子睁开了眼睛低语道。

　　“继续！”弑天笑道。

　　小小则是看向了更远处，那里方圆万里的枯山，其上居然没有一颗植被，但是那些古山给人的感觉则是像是从万古之前而来。

　　腾龙大陆存在的世界最为久远，所以见到一些散发着古老气息的山体和树木甚至一些古建筑都是很正常的事情。

　　“说说这里的情况吧。”聂凡笑道。

　　“这里若是我没有记错的话应当是石族的领地，石族也是百族之一，实力很是恐怖，他们占据了这一方地域。”

　　“石族？”

　　“是石头演化而成的吗？”

　　小小疑惑的看着弑天显然很是有些惊异。

　　弑天微微点头道：“应该算是吧，石族之人肉身很是恐怖，他们同样有些族人天生便是拥有一种神通那就是石化。”

　　“一旦石化他们的皮肤硬度将会瞬间提升十倍左右，所以他们的肉身同级别的修士想要战胜几乎不可能的。”

　　“这么强大。”听了弑天的话聂凡和小小还有大个子都是一惊，没想到这所谓的石族这般强大。

　　“当然并不是每一个石族都是拥有天赋神通的，唯有少数的石族之人才会拥有这样的天赋神通。”

　　“这还差不多。”

　　小小嘘了一声道，天赋神通可是唯有一些恐怖的天才才会拥有就像是小小一般天赋神通复制，当然这些年小小的天赋神通则是很少使用。

　　远方一片片山脉呈白灰色，其上没有丝毫的植被这里的情况像是困龙大陆的北矿一般，但是此时从目前情况看来这里的面积要比北矿更加宽广，同时那一座座古老的山体也是有很多直插天际。

　　“小心点，石族的人很强大，但是他们的心地并不坏，当然最主要的还是第一印象一旦石族之人第一印象觉得你是坏人的话那么想要改变他们心中的想法基本上是不可能的了。”

　　聂凡微微点头。

　　脚底踩着灰白色的岩石，这里的山体奇形怪状同时也有不少形似怪物的山体雕像进入了聂凡四人的视野之中。

　　远方一片浩瀚的石林，这是一根根粗壮的石柱组成的，石林之中缭绕着一片片灰白色的雾气很难看清更远处的一些东西。

　　聂凡此时小心翼翼的向着前方前进，当然一踏入这里聂凡便是感觉到自己的气息似乎被压制了一些。

　　腾龙大陆的规则之力不是困龙大陆可以相比的，如此聂凡四人分别都是受到了这腾龙大陆规则之力的压制。

　　弑天此时双眸中带着一缕激动之色，至于为何聂凡几人并不知道，或许是弑天回到了老家很是兴奋吧。

　　小小此时则是有些无聊的看着远处的石林，大个子静静的跟在聂凡的身后，没有聂凡的命令大个子绝对不会冲过去的。

　　嗡聂凡的神识直接冲进了石林之中，不过瞬间聂凡的神识便是收了回来，下一刻聂凡的脸上也是出现了疑惑之色。

　　“我的神识一进入这石林之中便是被一股阴寒之气冲散了，这阴寒之气的寒意绝对不弱阴王棺的寒意强度。”

　　“这么恐怖，难道这石林是石族锻炼身体的地方吗，但是也不应该这么寒冷啊。”弑天也是皱着眉头道。

　　如今踏入了腾龙大陆弑天虽说兴奋，但是几十万年的时间过去了这里的一切很有可能早已经变得面目全非了，所以弑天也是有些不确定现在看到的这些东西了。

　　几十万年的变迁，任谁也是无法掌控曾经的一切，时代不断的变化，强大的存在不断的老去，一些逆天的天才也是急速的崛起所以说几十万年的时间的变迁一切变化早已经不是人可以预判的了。

　　“先不要进去，绕过去吧。”弑天低语了一声。

　　聂凡微微点头但是就在聂凡四人路过这石林的那一刻这石林中一道道灰白色的雾气顿时搅动了起来下一刻更是形成了一只巨大的拳头狠狠的轰击向了聂凡四人！

　　“滚！”

　　聂凡一怒。

　　啪聂凡的拳头瞬间轰出，同时一声巨响，那雾气形成的拳头顿时爆开，下一刻聂凡几人急速的消失在了原地出现在了远处。

　　也是在这一刻从那石林之中走出了一个身高足有两米左右的穿着兽皮的石人，这石人胸部凸起同时也是被兽皮遮挡住，一头乱糟糟的灰白色的发丝披在头顶之上。

　　“一名石族的女性族人！”

　　这石族之人一出现便是笑嘻嘻的看向了聂凡四人。

　　“你们好，我叫石相宜，你们为何会出现在我石族领地之中呢？”这名为石相宜的女性石族之人此时笑呵呵的看着聂凡四人。

　　聂凡四人相视一眼便是微微点头。

　　“你好我们无意冒犯还请见谅。”聂凡微微一笑道。

　　“没什么的，和我打一架吧，答应我就是我朋友，打不赢我我也不会怎么你们的。”这憨厚的石族之人此时大眼中带着希冀的眼神看着聂凡四人。


第一千三百三十九章 交个朋友吧

　　高有两米皮肤显得甚是粗糙的石相宜这个名字有些不相符，不过那憨厚的容颜却是让聂凡几人明白这石相宜此时说的是认真的而不是开玩笑的。

　　大个子对着聂凡微微点头道：“凡哥，让我去试试吧，这家伙不弱倒是可以让我体会真正的元宗之力。”

　　听了大个子的话聂凡微微点头，自从聂凡几人踏入元宗之境在困龙大陆之上并未使用出过真正的元宗之力。

　　如今一踏入这腾龙大陆，遇到了这一名石族之人但是这石族之人天赋显然不弱同样是元宗一重的修为，同时那看起来憨厚的容貌之下的身板却是显得那么的狂暴让人有种不安的感觉。

　　刷这石相宜一步踏出速度倒是并不快但是却是掀起了一道恐怖的力劲风暴瞬间将这地面之上一些碎石都是冲飞了起来，一声声音爆之声也是在石相宜的拳头之上炸起。

　　聂凡，小小和弑天都是一惊，这石相宜看起来憨厚无比但是战斗技巧却是无比的娴熟显然她是经历了大战的天才。

　　当然大个子可是经历了不知道多少生死战战斗技巧绝对不是这石相宜可以相比的。

　　砰一声闷响，大个子那高级神兽的血脉塑造出来的恐怖肉身绝对不是常人可以媲美的，这一刻大个子的拳头和这石相宜的拳头狠狠的撞击在了一起。

　　陡然间一股恐怖的力劲风暴在这两人拳头之间急速的喷射而出瞬间洞穿了周围的虚空。

　　“不错！”

　　一声憨厚粗涩的声音从石相宜的口中发出，大个子则是认真的看向了这石相宜，常人根本无法和大个子对轰一击。

　　可是这石族之人却是做到了，这足以说明石族之人的恐怖之处。

　　“再来！”

　　大个子也是一声怒喝，顿时身上出现了一道道血红色的印记，下一刻一只头戴皇冠的火焰雄狮印记没入大个子的拳头之中。

　　下一刻大个子浑身都是爆发出了一股恐怖的波动，同一时间这一片天地间也吃出现了一股恐怖的炽热之气。

　　这顿时让远处的一些石族之人顿时一惊同一时间也是不少石族之人急速的向着这一片石林而来，他们中不少人都是知道石相宜在这石林之中修炼。

　　当然这石林可不是什么人都可以进入的，没有激发出天赋神通石化的石族之人绝对不可踏入这一片石林。

　　所以想要踏入这石林之中也不是任何石族之人都是可以做到的。

　　“有人来了！”

　　弑天微微低语了一声。

　　“这小妮子身份不简单，不要攻击静静的等待，石族之人虽说有些时候不讲理更是喜欢钻牛角尖，但是只要忍住了很快就会过去的。”

　　“哼，若是真的不知道好歹的话我们杀出去！”小小冷哼了一声道。

　　“做梦。石族可是百族之一，实力强大根本不是现在的我们可以抵挡的，若是你登临了元尊巅峰的话说不定可以无视这些种族。”

　　“这么强！”

　　听了弑天的话聂凡顿时一惊。

　　“百族之中任何一族实力都不可以小觑，就如同一些看似不起眼的天才但是一旦真正的爆发那绝对是惊天骇地的。”

　　听了弑天的话聂凡也是微微一愣。

　　有些人就是喜欢低调，但是有些人喜欢高调这是每个人的想法不一样，聂凡倒是管不着但是最好不要惹一些低调的强大存在。

　　轰此时此刻大个子大掌之上一道道恐怖的猩红色地狱火涌动着，恐怖的炽热让这石相宜大眼凝重到了极点。

　　“天火，你难道是火族之人吗？”

　　“火族？不知道。”大个子疑惑道了一句。

　　听了大个子的话，这石相宜也是愣了一下，显然大个子不知道自己到底是不是那什么所谓的火族之人。

　　轰一声巨响，两者急速的分开大个子的地狱火也是急速的散去，同一时间石相宜那本是陡然间变得厚重起来的大掌这一刻也是恢复了原样。

　　哗啦啦远处的石林陡然间传出了一声声宛若激流般的声音，但是这一刻却是一片石雨从天而降。

　　“找死！”

　　小小和弑天都是脸色不好看。

　　大个子见到这里也是一怒道：“你是石族之人，你说话就得算话。”

　　看着怒气冲冲的大个子这石相宜也是慌了一下随后急忙的对着那石林的另一个方向怒喝了一声。

　　“滚开，我的事情不用你们管！”

　　一声宛若闷雷般的声音让大个子和聂凡几人都是一惊，怎么也没想到这么一个大姑娘的声音居然如同打雷一般这让本是想要低喝的大个子都是噎了一下。

　　小小也是对着这石相宜竖起了大拇指显然刚才的那攻击之人并不是石相宜指使的而是因为他们不认识聂凡几人。

　　“公主，他们几个是什么人，为何出现在这石林之中，我们石族之人没有天赋神通的修士都不够资格出现在这里他们为何在这里？”

　　来这是一个更加粗犷的十人，高有两米五左右，那恐怖的粗壮的躯体宛若山体雕刻而成一般，这就是很难得一见的石族之人。

　　石族之人也就是不到万人而已，但是每一个势力都很强大，想要诞生一个石族之人索要消耗的材料就是石族也会心痛的。

　　所以石族之人之间很是团结，一旦有人要对付石族之人绝对会受到整个石族之人的追杀！

　　“对了你们叫什么名字呢？”

　　“聂凡，大个子，小小，弑天！”

　　聂凡笑着解释道。

　　“呵呵，好的，我说过了我的名字石相宜，这是石桐垣，元宗二重的天才，他是我的未婚夫。”

　　“呵呵，石桐垣，桐垣兄初次见面若是有失礼的地方还请多多见谅。”看着这石桐垣聂凡笑道。

　　“不敢，不知道几位为何出现在我石族领地，你们四人两人是人族其中一人是火族更有一人是兽族，真不知道你们四人为何会聚在一起。”

　　“呵呵，大个子，小小，交个朋友吧。”就在石桐垣的声音落下之后石相宜的笑声顿时响起更是急速的走了过来伸出了那粗糙的大掌。

　　看着那仓灰色的大掌聂凡和弑天相视一眼，这石族之人若是真的说起来真的像是一块巨大的石头雕刻而成的一般，只不过雕像是无法活动和说话更是无法修炼，石族之人身形有些形似雕像但是真正的还是拥有器官，鲜血，思想，肉身的修士他们是百族之一。

　　“好吧，交个朋友。”大个子微微点头同样伸出了自己的大手。

　　“想要和我们石族交朋友可不是这么简单的事情。”就在大个子的手掌抽回的那一刻那石桐垣淡淡的看向了大个子。


第一千三百四十章 我来

　　大个子猛然看向了石桐垣，虽说石桐垣踏入了元宗二重之境掌控的力量要比大个子强上不少，但是大个子也不会忍气吞声的。

　　聂凡淡淡的扫了一眼这石桐垣，弑天则是嘴角泛起一丝冷笑。

　　百族之中有十大王族，但是这石族却不在其中，像弑天见过大世面的人自然不会在意一个石族。

　　当然此时非彼以往了，弑天成了一个人族修士再也不是那噬天莲的器灵，所以弑天也明白想要真正的让一个天才心服口服唯有拿出超越他的实力才行。

　　“哼，难道不是吗，想要和我石族交朋友也并非不可以但是得拿出实力来才行，必以为和相宜打了平手就觉得有资格了。”

　　“你想试试喽？”小小扣着鼻子看着石桐垣。

　　见到小小这般，这石桐垣鼻息间顿时一股热流冲出显然小小这般姿态让他有些不舒服甚至有些生气了。

　　石相宜见到这里倒是并未拦在这石桐垣的前方而是静静的看着这一切，石族人的脑袋可是出了名的笨拙。

　　“哈哈，我倒是想试试，只是不知道你们几位谁出手呢还是一起上呢？”石桐垣顿时大笑了起来。

　　大个子一步踏出浑身陡然间爆发出来了恐怖的火焰，下一刻这一方天穹都是变成了猩红色。

　　见到大个子这般，石相宜也是一惊，显然大个子和她大战的时候并未爆发出真正的战斗力。

　　刷大个子一步出现在了石桐垣的前方随后便是直接一拳轰出，刹那间恐怖的火爆力量直接震碎了那里的虚空。

　　见到大个子这般力量，这石桐垣则是微微一笑但是并未退缩下一刻大个子便是看到了石桐垣的那巨大的手掌急速的变得更加的厚实了。

　　呲呲虚空在这恐怖的力劲之下急速的碎开随后这厚实的大掌狠狠的拍击在了大个子的手掌之上。

　　轰一声巨响，大个子那缭绕着恐怖猩红色的地狱火的大掌和这石桐垣那激发出了天赋神通的石桐垣巨大的厚重的石掌。

　　刹那间两只大掌之间陡然间激射出了恐怖的力劲，这两只手掌的四面八方的虚空急速的碎开随即大个子手臂也是微微一颤。

　　石桐垣则是嘴角泛起一丝冷笑下一刻更是大掌猛然的向前一推顿时大个子被轰飞了出去。

　　元宗二重的力量要比元宗一重的力量还是强上了不少，这石桐垣是石族的恐怖天才更是拥有天赋神通石化此时此刻大个子虽说可以抗衡一般的元宗二重修士但是想要战胜显然不是那么容易的。

　　见到大个子倒飞出来，小小则是眼眸中露出了一缕吃惊之色，显然这石桐垣的力量也是超乎了众人的想象。

　　聂凡看着倒飞回来的大个子并未说什么，他知道大个子此时此刻还没有真正的发出肉身的力量。

　　大个子可是高等神兽那血脉根本不是普通人可以相比的，大个子虽说只有元宗一重但是一旦高等神兽的血脉之力爆发出来那力量绝对堪比元宗二重的存在。

　　“大天火焰掌！”

　　大个子显然怒了。

　　刹那间两道恐怖的火焰冲出，一黑一红显得是那么的诡异两道火焰冲出了大个子的手掌下一刻更是在半空中急速的融合。

　　“火族之人！”

　　“哼，这般恐怖的火焰想来很有可能火族之人中的王族之人，这小子什么来头。感觉到大个子身上的恐怖火焰炽热的程度这石桐垣顿时一惊，但是他本是石族之人，石族之人绝对不会因为你是王族之人便会放弃自己的尊严认输的，这也是为何石族之人难缠的原因之一。”

　　砰大个子的大天火焰掌急速的爆发出了恐怖的力量瞬间碾碎了这一方天地，石相宜吃惊的看着此时的大个子。

　　大个子的火焰就是一般的火族之人也是无法媲美的，但是她依然希望自己的未婚夫可以赢得这场战斗。

　　聂凡三人在远处静静的看着远方的战斗，这战斗可是元宗级别的战斗，在困龙大陆之上可是看不到的。

　　“这小子这场战斗之后会更好的掌控自己的力量。”

　　“我手痒了。”小小笑道。

　　聂凡和弑天则是相视一眼随后狠狠的鄙视了一眼小小，小小拥有阴阳火，同时更是拥有恐怖的身外化身。

　　如今经过元宗劫淬炼的身外化身就是元尊之境的修士都是不可能打破小小的身外化身的。

　　“别这么看着我，这石族之人给我很不爽的感觉。”

　　“他们就是这样，但是一旦真正的把你当成了朋友的话那热情绝对会让你觉得和此时此刻会有这天差地别的感觉。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　弑天拍着胸脯道。

　　“好吧，那就让大个子教训他们一下吧。”小小笑道。

　　聂凡则是看着不远处大战的大个子此时的大个子显然被压制了，这石桐垣的力量很强大，石族之人身体可是很坚固的想要破开显然不是那么容易的事情。

　　砰一声闷响，大个子疾步退回三步，那石桐垣则是退出了一步，此时这石桐垣那巨大的身体此时也是有些吃惊的看着眼前的大个子。

　　“你真的很不错。”石桐垣笑道。

　　大个子则是凝重的看着眼前要比自己还要壮硕不少的家伙，这石桐垣的力量让大个子很是吃惊。

　　但是大个子明白，一旦聂凡出手的话，这石桐垣绝对不是聂凡的对手，如今的聂凡可是掌控了混沌之气。

　　混沌之气沉重无比，一旦聂凡真正的可以利用在战斗中想来没有几人可以在近身大战中战胜聂凡的。

　　“行不行？”

　　小小的声音传进了大个子的脑海中。

　　“这家伙拳头很硬。”大个子无奈的道。

　　聂凡则是苦笑了一声对着不远处的石相宜微微一笑随后便是看向了这石桐垣笑道：“大个子，你回来，还是我来吧，若是你真的败了的话那岂不是让石族的朋友们笑话我们吗？”

　　听了聂凡的话，大个子无奈的看了一眼这石桐垣，石桐垣的力量却是很强大，肉身更是坚硬如铁，地狱火根本烧不进去就是可以阻碍这石桐垣的手脚但是大个子也是无法轰开这石桐垣的防御。

　　看到大个子郁闷的回来小小则是丢出了一坛美酒笑道：你不过元宗一重但是那小子可是早已经踏入了元宗二重，人家更是拥有天赋神通，若是你明悟出了契合你的神通说不定就可以真正的越级战斗了。

　　听了小小的话，弑天都是惊异的看着小小，他倒是没想到小小可以说出这样的话来。

　　“呵呵，我来。”此时的聂凡笑看着对面嘴角带着一弯弧度的石桐垣道。

　　“我觉得你似乎更弱！”石桐垣扫了一眼聂凡淡淡的道。


第一千三百四十一章 认可

　　“呵呵，这都可以看得出来，真不知道是你脑袋被驴踢了还是自以为是呢？”远处的小小顿时冷笑了一声。

　　扫了一眼小小石桐垣倒是不再说什么。

　　“开始吧。”聂凡看着石桐垣站在了原地伸出了一只手掌对着石桐垣做出了一个请的动作。

　　见到聂凡这般，石桐垣微微点头。

　　刷石桐垣瞬间出现在了聂凡的一米之外随后那恐怖的拳头便是狠狠的轰向了聂凡的脑袋，聂凡身高只有这石桐垣肩膀高，但是这一刻的聂凡却是笑了一下下一刻只见聂凡的手掌慢慢的伸出。

　　看起来聂凡的手掌很慢但是却是刚好在这巨大的手掌出现在聂凡脑袋之前十公分处挡住了这一只巨大的手掌。

　　下一刻石桐垣便是浑身一颤他陡然间感觉到随着聂凡的手掌触及到自己的大掌的那一刻一股恐怖的力劲从聂凡的手掌之中直接穿透了自己的皮肤更是狂暴无比的冲开了自己的大掌。

　　刷石桐垣疾步退后此时此刻那本是轻蔑的眼神这一刻则是变得凝重无比看着聂凡，显然聂凡的一招让他明白聂凡看起来身体有些孱弱当然是对于他但是聂凡身上蕴含的力量绝对恐怖到了极点。

　　当初聂凡度过元宗劫的时候可是让雷劫淬炼了自己的肉身，九幽战体更是达到了八层初期巅峰，肉身的力量就是元宗三重的修士也不一定强过于聂凡。

　　六条雷龙淬炼过的肉身有多么的恐怖唯有试过的人才真正的体会到。

　　见到这一幕远处的大个子也是无奈的叹了一声。

　　“他的肉身现在足以媲美元宗三重的修士你叹什么气，当然若是你愿意被六条雷龙淬炼肉身的话说不定也是可以做到的。”

　　听了弑天的话大个子身体微微一颤，当天那恐怖的景象大个子可是看到的，六条恐怖的雷龙撕开了天穹但是最终却是在那黑云之中被聂凡生生的炼化全部用来淬炼自己的肉身了。

　　稍有不慎便是道消人亡，所以没有几人敢尝试这般，唯有那些领悟了雷之本源的恐怖修士才敢这般做，当然即使如此也是极少数的人可以成功的。

　　聂凡拥有九幽战体更是拥有可以炼化一切的仙魔典，所以聂凡的成功并不是机缘而是一种手段的支撑。

　　轰一声巨响，这石桐垣一声怒喝之后顿时再一次的冲了过来，这一刻的聂凡却是嘴角带着一缕微笑。

　　这石族之人还真是死脑筋要是其他人的话绝对不会在和聂凡动手了但是此时这石桐垣显然不相信自己会输。

　　刷随着聂凡的脚步移开身体消失随后这冲过来的石桐垣便是感觉到了一股恐怖的力劲在自己的腹部突兀的出现。

　　砰一声闷响，聂凡的脚面狠狠的踢在了食同源的腹部饶是石桐垣的腹部坚硬如铁此时也是凹陷下去。

　　“啊……”

　　一声惨叫顿时从石桐垣那倒飞出时候的那一刻响起，这一声让那不远处的石相宜顿时一惊。

　　也是这一声惨叫让不少石族之人急速的冲了过来，但凡可以进入这石林中的石族之人都是强大的元宗修士更是各个激发出了自己的天赋神通。

　　刷刷随着一个个石族之人的出现弑天几人都是眉头紧蹙，弑天都是没想到聂凡居然突然间真的下手了。

　　此时的聂凡淡淡的扫了一眼周围的来人，此时此刻这来临的石族之人都是吃惊的看着那倒在不远处地面之上的石桐垣。

　　“怎么回事？”

　　“他们是什么人，为何出现在这里？”

　　很快一个看起来容颜有些和中年人相似的石族之人出现，随后便是淡淡的扫了一眼聂凡和那躺在地面之上的石桐垣。

　　此时的石桐垣则是尴尬的看着聂凡几人，当然聂凡也是无奈的笑了起来，他本是想要试试这石桐垣的防御力到底多强大的，但是显然聂凡还是没有掌控好自己的力量。

　　在困龙大陆之上聂凡并未和弑天几人切磋这才会导致这一刻聂凡控制不好自己的力量没注意便是爆发出了元宗三重的力量直接将石桐垣扫飞了出去。

　　“真是不好意思。”聂凡无奈的苦笑了一声。

　　看着聂凡，石桐垣则是在石相宜搀扶之下爬了起来随后尴尬的看了一眼不少石族之人同时更是来到了那显得年纪稍大的石族之人面前。

　　“二叔，我和他比武的，他没有控制好力量所以才会打伤我，这是我自己的事情，我想自己处理。”

　　听了石桐垣的话，这被称作二叔的石族之人则是一愣看向了聂凡，此时此刻聂凡的气息不过是元宗一重这让他很是吃惊。

　　“他不过元宗一重而已？”

　　“所以这才更能体现出他的不凡，他们怎么来的我也不知道，但是他们几人你也可以感觉到他们很不凡或许他们是一些遗迹中出来的。”

　　“那你好好的了解了解若是他们愿意加入我们石族的话我也不会反对的。”

　　“好的。”

　　两人的对话聂凡几人并未听到但是随着那中年石族之人招招手其余人离开之后聂凡则是疑惑的看向了那向着自己走来的石桐垣。

　　石相宜看着聂凡那瘦弱的身躯显然有些不敢置信聂凡居然可以直接将石桐垣扫飞了出去。

　　咳咳兄弟不知道你的名字？

　　“我叫聂凡，他们三人都是我的兄弟。”聂凡笑道。

　　“呵呵，聂凡兄弟，你真的很强大，没想到我看走眼了。”石桐垣苦笑了一声道，但是那大眼中显然也是有些不敢置信的神色。

　　聂凡不过元宗一重力量对于石族之人来说那才是他们的真正本源，力量本源是石族之人的天赋神通之一。

　　“呵呵，过奖了，桐垣兄也很强大，我的肉身经过很多东西淬炼过，所以才会爆发出那般力量的，很多年不打架所以力量还有些没掌控好真是不好意思。”

　　“别这么说，相遇就是缘分，现在随我去石族之中好好坐一坐吧，我石桐垣很想和你们交朋友，不知打你们意下如何？”

　　“多个朋友多条路，当然作为朋友则是需要相互帮助的，石族也是百族之一实力强大无比我们自然乐意。”

　　“哈哈，好，走吧。”石桐垣顿时一喜随后直接拉过聂凡的手掌随后便是急速的射向了那石林之外的方向。


第一千三百四十二章 石族领地

　　石林之中苍白色的气流显得是那么的苍白无力更是给人一种颓废感，但是聂凡途经其中的那一刻则是微微一惊。

　　因为这一刻随着聂凡仓灰色的气流划过手臂的那一瞬间聂凡感觉到了一股针扎般的痛疼。

　　“桐垣兄，这气流是你们用来淬体的吗？”聂凡看着自己身边的石桐垣笑道。

　　看了一眼眼前的一道道仓灰色的气流，石桐垣则是愣了一下他倒是忘了聂凡不是石族之人此时却是直接带着走进了这石林之中。

　　虽说先前聂凡几人也是处于石林之中但是那仅仅是边缘处可是此时此刻却是被石桐垣带入了这石林的深处。

　　“是的，真是的，我忘了，这石林中的石气唯有我石族之人才可以吞噬炼化这也是为何我石族会在这地方立足的原因之一。”

　　“传闻我石族祖先是踏入了元帝之境的存在最终坐化之前散去了一身的修为造就出了这么一方世界。”

　　听了石桐垣的话聂凡也是微微一惊，想来这能够成为百族之一的种族都不是那么简单的每一个种族都有着一段强大的历史。

　　哗大个子周身猩红色的地狱火中夹杂着黑色的炼天之焰此时此刻抵挡着这仓灰色的气流的侵蚀。

　　弑天周身黑色的魔气涌动这仓灰色的气流也很难近身。

　　刷小小急速的冲到了聂凡的肩膀之上，浑身裹着乳白色的气流随后便是直接吐出了一道黑白相间的火焰。

　　这一幕让石桐垣一惊，那跟随而来的石相宜也是一愣，小小刚才吐出的那股火焰绝对比大个子融合的两种火焰更加的强悍。

　　小小那小身体居然拥有这样的恐怖火焰这让石相宜和石桐垣都是忍不住的咽了一口唾液。

　　聂凡则是无语的看着故意施展阴阳火的小小，这石族之人就是如此只要你有强大的实力便是可以得到石族的认可，当然想要真正的成为石族的朋友可不是那么容易的。

　　同样一旦成为了石族的朋友的话，那么石族之人绝对不会背叛自己的朋友这就是石族之人忠贞之名远扬腾龙大陆的原因。

　　此时此刻聂凡感觉到那仓灰色的气流划过自己的皮肤出现针扎般的疼痛之时也是手掌间无意中出现了一道撕扯之力随后一个很难察觉的黑色漩涡在聂凡的手掌之中出现下一刻便是直接吞噬了大约一巴掌大小地方的仓灰色气流。

　　这石族的石气显然不同凡响若真是和传闻中那般这是一名元帝之境的存在坐化之后散去一身修为塑造而成的石林的话那么这石气很有可能会拥有关于元帝之境的一些气息。

　　如今聂凡踏入了腾龙大陆再也不是那个屹立在世界巅峰的存在了现在的聂凡目标是元帝。

　　在这腾龙大陆之上唯有踏入了元帝才算的上真正的巅峰存在，当然几十万亿的修士最终能够一路走到元帝之境的存在则是寥寥无几。

　　腾龙大陆之上一般元帝修士很难见到，元帝修士绝对是神龙见首不见尾的恐怖存在。

　　当然元帝之境的划分则不是一重至九重而是初期，中期，后期，元帝初期便是拥有恐怖的手段。

　　至于中期，后期的元帝想来更加难以达到。

　　很快聂凡几人便是随着石桐垣出现在了石林之外，一出现在石林之外聂凡几人便是看到了真正的石族领地。

　　这是一片石头的世界，这里山脉平滑无比，但是一些奇形怪状的山体形状倒是很少见。

　　怪石嶙峋，犬牙参差等这些词语和此时石族领地的山体根本就是相差甚远，聂凡倒是没想到石族领地居然是这一个样子。

　　似乎看出了聂凡的表情。

　　石桐垣憨厚的笑道：“聂凡兄弟，我们石族天生就是性情敦厚，对于那些奇特的石头都是磨成了圆形。”

　　聂凡则是笑道：“真是难为你们了，奇形怪状的石头如今一块也见不到，你们倒是真的有耐心啊。”

　　小小和大个子也是想要大笑但是在弑天的眼神之下生生的忍住了自己的笑意，山体不高但是却是庞大无比。

　　远处一片片隐匿在云雾中的一些宫殿显得古朴无比，此时此啃饭在这里也是看到了不少石族之人。

　　石族，腾龙大陆百族之一，困龙大陆之上绝对没有的种族。

　　当然对于这些种族也是属于异族之一，不过对于聂凡来说异族则是没有多大的排斥，在聂凡的心中只要是生命便是拥有存在的权力。

　　“走吧，相宜可是石族的公主，今年她十八岁了终于踏入了元宗一重这也是值得庆祝的事情。”

　　“十八岁？”大个子一愣。

　　“对啊。”石相宜顿时笑道。

　　大个子看了一眼聂凡则是无奈的笑了一声。

　　聂凡也是无奈的叹口气，这就是腾龙大陆和困龙大陆的区别，在困龙大陆之上若是你十八岁可以踏入元圣一重的话那绝对是恐怖的天才，但是在这腾龙大陆十八岁踏入元宗才会被认为是真正的天才。

　　这就是一种差距。

　　聂凡则是没有说话而是随着石桐垣向着深山之中而去，这是石族领地四面八方都是被恐怖的大阵笼罩了，想要冲击石族领地绝对不是容易的事情。

　　当然此时的弑天则是微微留意了一下周围的一些情况，他们刚刚踏入这腾龙大陆，腾龙大陆几十万年过去了变化成了什么样子弑天也是不敢肯定。

　　所以此时此刻弑天必须要时时刻刻警惕着，当然此时的聂凡也是如此，进入石族领地可不是闹着玩的，一旦石族之人想要击杀自己几人绝对是手到擒来。

　　“小心点！”

　　聂凡的声音在大个子的心间响起，随后便是默不作声的向着石桐垣急速的射去很快的便是贴在了石桐垣身体一名之外同时也是看向了四周的一切。

　　见到聂凡这般好奇的样子，石桐垣也是微微一笑道：“等明日我变带你们好好的欣赏一下我们石族领地的风景。”

　　聂凡则是微微一笑道：“这当然好了。”

　　石相宜此时则是看着远处的那隐匿在云雾之中的一片片殿宇，这山体并不高但是却是云雾缭绕，其上坐落了数不尽的宫殿。

　　当然这一座座宫殿都是巨大无比，毕竟石族之人越是强大的存在身形越是恐怖，像是石相宜和石桐垣两人不过刚刚成年而已，一旦施展真正石化的话那肉身绝对可以变成先前的两倍大小。

　　聂凡神识急速的探出不过并未冲向更远处而是时时刻刻的警惕着周围的一切，不是聂凡不相信石相宜和石桐垣而是聂凡知道自己刚刚踏入腾龙大陆一切都要小心！


第一千三百四十三章 石弘

　　石族宫殿恢弘无比，更是大气滂沱当然一些细微的雕刻和人族的宫殿相比还是相差甚远。

　　不过也没有人会在乎这些无关紧要的小细节，这个世界任何地方讲得就是拳头，武力在道理之上！

　　这是一个残酷的世界，如此一来聂凡几人自然更加的小心了。

　　当然也不是任何人都不讲理的，至少一些强大的存在即是拥有恐怖的手段也会讲理的因为他们一意孤行的话绝对会被天下人唾弃。

　　刷聂凡几人随着石相宜和石桐垣两人很快的来到了一座被削掉一半的山体之上，这山体之上错落有致的布置了不少院落，此时此刻聂凡几人出现的则是一个巨大的广场。

　　雾气缭绕，聂凡双目看的并不远，但是这一座山体也就是方圆百里而已，聂凡可以轻易的感知到这山体之上的一切。

　　此时此刻不仅仅是聂凡认真就是弑天也是认真无比，虽然现在的弑天的实力可以抗衡元宗六重的修士但是这根本不够在一个种族的核心区域看的。

　　石族成为百族之一，这族中最强者绝对不会低于元尊级别，否则的话绝对不够资格成为百族之一。

　　众多种族实力的强弱也是体现在地盘大小同样也是元尊数量当然最主要的是是否有元帝修士坐镇。

　　任何一个恐怖的超级种族中绝对有元帝修士坐镇的，元帝是这个世界的巅峰，任何一个元帝都是可以轻易的灭掉一些小的种族。

　　所以说这个世界上虽说是百族但是绝对不止一百个种族，一些小的种族则是依附在一些大的种族地域中生活的。

　　这样寄人篱下的生活聂凡也是体会过的，所以聂凡知道这些小种族的无奈的心情，但是这个世界就是如此。

　　刷刷随着聂凡几人的出现顿时那一个个巨大的院落中也是出现了一些石族之人，有男有女，当然其中一个身高十米左右的十人则是让聂凡和弑天都是有些吃惊。

　　这十米高的巨人般的石族之人此时拳头都有聂凡的脑袋大小此时这家伙更是疑惑的打量着聂凡几人。

　　“他们是哪个种族的，怎么会在这里呢？”闷雷般的声音从这高达十米的石族之人的口中吐出。

　　“他们是我的客人。”石桐垣看了一眼这高大的十人低语道，但是那眼神中显然没有什么恭敬之色。

　　“哟，你胆子可不小啊，要知道这里可不是你们两人住在这里的！”这高大的十人此时玩味的看着石桐垣。

　　“滚！”石相宜顿时怒喝了一声。

　　听到石相宜的声音这高大的石族之人身体一颤随后便是不再说什么急速的冲向了远方随后更是直接跃下了这高达万米左右的大山。

　　“他肯定是告诉我哥去了。”石相宜看着那离去的高大石族之人此时无奈的道。

　　“石弘等一下自然回过来的，我们解释一下就好了，我相信石弘不是那脑袋一根筋的家伙。”

　　听了石桐垣的话石相宜微微点头。

　　“聂凡兄弟，请吧。”石桐垣笑道。

　　聂凡几人微微点头，此时此刻远处还有一些石族之人气息同样不弱，但是却是对于聂凡几人来说起不到丝毫的威胁。

　　当然聂凡自然知道现在自己可是处在石族领地之中，一旦要是真正的发生大战聂凡唯一可以离开的手段那就是撕开虚空踏入神珠中。

　　高大的院门聂凡几人随着石桐垣走了进去。

　　此时此刻聂凡几人并不知道随着他们的到来那最高的一座山体之上顿时涌动出了一股浩瀚的石气，这石气呈灰褐色，其中更是夹杂着一股闷雷般的声音像是两块巨石不断撞击的声音。

　　“这几个小家伙天赋不错。”一个巨大的石人此时坐在那王座之上看向了下方一块云雾，这云雾之上聂凡几人清晰的显现在了上面。

　　“他们中有两个人族，两个兽族，其中一个兽族更是拥有恐怖的火焰，当然他们四人出了那黑衣青年之外其余三人身上都是涌动着恐怖的炽热想来他们得到了那传说中的天火。”

　　天火可不是那么容易得到的，一旦得到将来绝对可以利用天火，当然腾龙大陆之上天火早已经消失殆尽了，几十万年的时间过去了一些天火在已经被一些大族掌控一直利用到消亡。

　　“是啊，要是我们石族也是王族之一的话那么这天火绝对可以成为我们石族之人炼体的好东西。”

　　“现在怎么办？这几个小子看这样子像是从大山中来的一般，但是各个气息不弱，真不知道他们到底是什么人？”

　　“先等等看吧，若是他们真的从一些秘境中刚出来的话那么就值得我们拉拢了，要知道任何一个秘境出来的修士在这腾龙大陆之上可是没有归属感的只要谁在一开始对他们好他们今后绝对不会忘记当初的恩人的。”

　　“你想怎么做？”

　　“看看再说，若是可以了解更多的话想来我们还是可以对症下药的。”

　　“好吧。”

　　此时此刻的聂凡并不知道自己几人的到来早已经被石族的强大存在发现了，刚刚更是议论了如何讨好聂凡几人若是被小小知道的话那么此时此刻绝对会大笑不已的。

　　巨大的石桌之上，聂凡几人面前都是摆着一颗颗巨大的桃子般的水果，此时此刻小小更是大开大合的吞食着。

　　看到小小这般，聂凡满脑子黑线，但是此时的石桐垣和石相宜则是欢喜不已，显然小小十分喜欢他们送来的食物。

　　但是这样持续了三分钟之后这院落之外顿时响起了一声轰鸣声，下一刻方圆千里都是被这巨响惊动了。

　　“谁人敢在我石族领地中肆意妄为！”一声粗涩更是愤怒的声音顿时在这院落之外炸起。

　　“哥！”

　　“石弘！”

　　听到这声音，石相宜和石桐垣都是一惊，聂凡也是嘴角带着一丝不满之色，随后更是急速的随着石桐垣两人走出了这院落。

　　走出这院落聂凡便是看到了一个高大三米左右的巨大石族之人出现在了自己的面前，但是让聂凡奇怪的是这石族之人那臂膀却是有一只化成了血肉般的模样，这显然是人族臂膀的血肉颜色！

　　石族之人天赋很是要紧的，一些石族之人天生便是变异拥有人族一般的肉身，但是这样的肉身却是更加的恐怖。

　　当然有些石族之人在后期也是开始将自己的石质体质转化成血肉之躯唯有那样他们才能够进行真正的脱变踏入更加恐怖的境界。

　　“相传石族之人只要将自己的石质体质完全的化成血肉之躯那一刻他们将很有可能冲进元帝之境！”

　　听了弑天的话，聂凡也是一惊。

　　此时聂凡更是凝重的看向了这名为石弘的石族之人，一条胳膊化成了血肉之躯这是天生的，这就是一种资本，一种可以在石族之中无视一切强大存在的资本，因为他进化将会更快！


第一千三百四十四章 强者之战（一）

　　“你是什么人？”这石弘看到聂凡的那一刻顿时大喝了一声，那巨大的眼睛此时也是喷出了一股灰褐色的石气。

　　弑天则是淡淡的扫了一眼这石弘，这石弘也是达到了元宗二重的天才，虽说他的天赋很恐怖就是这整个石族想来也就是他一人拥有这样恐怖的天赋。

　　当然这也是为何石弘这一脉可以成为石族王者的原因之一，他们这一脉最弱的都是激发出了天赋神通，当然像石弘这样天生便是有一截血肉之躯的天赋则是极其的罕见。

　　这样的天赋就是在石族也是千年难得一见的。

　　如此一来这石弘可是傲气冲天，所以此时此刻根本不顾及石相宜和石桐垣的面子而是对着聂凡大声呼喝了起来。

　　聂凡抬头看了一眼这石弘笑道：“我和桐垣兄是朋友关系，第一次踏入石族领地倒是忘了给石弘王子请安了。”

　　“你不配！”

　　那先前离去的巨大石人顿时怒喝道。

　　“找死！”

　　小小和大个子顿时一怒却是被聂凡一把揽住，但是此时的弑天则是鬼魅的出现在了这巨大的石族之人面前。

　　啪一声清脆的耳光声响起，更是直接将这十米高的十人直接抽飞了出去，这石族之人可是元宗四重的恐怖存在，那是专门保护石弘的护卫，这也是足以看得出石族之人对于石弘的看重。

　　但是此时此刻的弑天则是丝毫不给这家伙的面子一巴掌便是将其扇飞了出去，这让聂凡也是无奈的苦笑了一声。

　　石相宜和石桐垣则是一惊他们虽说感觉到弑天气息很是沉稳更是看不透但是没想到一巴掌便是将一名元宗四重的强大存在直接抽飞了出去。

　　“小子，别以为在石族领地中就可以对任何人大声乱叫，你们石族不过百族之一，老子就是在王族之中也没有人敢这样对待我。”弑天淡淡的看着石弘。

　　大个子和小小都是面面相觑，他们可没有去过什么王族之中，但是此时弑天这般强势也是让大个子和小小顿时开心了起来。

　　聂凡则是看起来很是低调般的看向了石弘。

　　“你们到底是什么人，来我石族想要做什么？”石弘冷冷的看着弑天但是现在的他显然也没有刚才那般张狂了。

　　自己的护卫可是一名元宗四重的存在就是一般的元宗五重的修士也不可能这般轻易的一巴掌将自己的护卫直接扇飞出去。

　　这足以说明弑天的实力。

　　这一幕也是引起了不少石族之人的注意，有些人则是大声怒喝了起来急速的来到了这块山体之上。

　　扫了一眼周围人数越来越多的石族之人聂凡则是眉头紧蹙了起来。

　　“不要紧张他门是我们的朋友，刚才只是一个误会而已。”石桐垣顿时拦在了聂凡的前方对着来临的石族之人解释道。

　　聂凡并未说什么而是对着弑天微微点头。

　　一旦真正的发生大战的话那么他们绝对不会坐以待毙的，拥有神珠的聂凡可以瞬间撕开虚空离开这里。

　　大个子和小小也是来到了聂凡的身边冷冷的扫视着周围的石族之人，看到这一幕那最高一座大山之上的两个巨大的石族之人相视了一眼则是苦笑道：没想到那小子这般火爆。

　　“好了，这小子该好好历练一下了，若是那小子可以战胜石弘的话，想来对石弘也是一件好事情。”

　　“你同意了？”

　　“不同意又能如何，我们总不能欺负客人吧，毕竟他们来头我们现在还不知道，若是真的惹怒了一些老家伙我们石族刻承担不起的。”

　　“这倒也是。”

　　“几位朋友，来我石族便是客人，但是你们错就错在绝对不能在我们石族领地之中动手更是直接打伤我石族之人。”

　　此时一个高达五十米左右的石族之人宛若一座小型山峰般向着聂凡几人走来，同时那轰隆隆的声音更是震得大地都是颤抖了起来。

　　“元宗五重！”

　　感觉到这石族之人的气息聂凡也是微微蹙眉。

　　弑天则是冷笑道：“那小子不知死活对任何都这般张狂我现在仅仅是给他一个教训而已若是在外面的话此时的他早已经死了。”

　　“是吗，就是如此我石族之人也是轮不到你来管教的。”这大家伙顿时咄咄逼人的向着弑天而来。

　　“想战吗？”弑天顿时浑身爆发出了恐怖的魔气同时一股比这大家伙气息更加强盛的气息直接暴动而出。

　　瞬间这大家伙止住了自己的步伐惊异的看着弑天同时眼眸中也是出现了一股震撼之色，这一刻他仿若看到了一个巨大的黑洞在慢慢的形成仿若可以吞噬一切。

　　“吞噬一族！”

　　聂凡并未看出弑天释放出了什么东西但是此时此刻石族中的一些强大的存在则是直接震惊了起来。

　　吞噬一族传闻是一种逆天的种族，但是早已经消失在了历史的尘埃中，吞噬一族不知道多少万年从未现身了。

　　此时此刻在石族之中出现了一名吞噬一族的族人这怎么不让石族一些强大的存在震惊呢。

　　传闻荒古时期一名吞噬一族的天才明悟了真正的吞噬之力差点吞噬了这一方天地，所过之处一切都是消失。

　　这样的种族让人忌惮又让人羡慕，但是真正能够领悟出吞噬之力的吞噬一族的修士则是万年不现的。

　　当然吞噬一族几十万年不现这早已经让太多的人忘记了这个种族，当然只要这个种族一出现便会瞬间引发一场世界震动。

　　聂凡几人并不知道什么吞噬一族但是此时此刻看到了那强大的石族之人眼中的惊骇之色则是有些疑惑。

　　“哼，你退下吧，我来！”那石弘顿时冷哼了一声随后便是一步踏出。

　　弑天淡淡的扫了一眼这石弘随后看了一眼聂凡对着聂凡微微点头道：“战胜他，你就可以获得石族的真正认可。”

　　聂凡微微点头。

　　随后聂凡也是看向了这石弘。

　　“来吧，让我看看你这石族的王子到底有多强，等一下若是败了可不要怪我不给你面子！”

　　“笑话！”

　　石弘顿时怒喝了一声。

　　大个子和小小则是在不少人怒视的目光中拿出了两坛美酒当中畅饮了起来，弑天也是走了过去强过了一坛。

　　聂凡看着这三个家伙顿时额头布满了黑线，不过这一刻的聂凡则是不在分心顿时双目中出现了两道黑色的光芒，随后一股恐怖的波动从聂凡的身上蔓延开来。

　　血浪滔天，一个个人头漂浮在身后，一片汪洋血海中杀戮之气冲天而起！


第一千三百四十五章 强者之战（二）

　　“杀戮规则之力！”

　　随着聂凡身后的血海出现除了弑天几人之外其余石族之人都是一惊，这一刻聂凡周身涌动出的恐怖杀戮之气让人心神不安。

　　这是杀戮规则之力一旦聂凡的杀戮本源之身凝成杀戮规则之身那么将会更加的骇人，甚至可能还没有战斗便是摧毁对方的意志。

　　当然石族之人意志还是很强大的，此时此刻的石弘神色凝重的看着聂凡，腾龙大陆之上也是如此都是明悟一种本源之力，元帝修士也是掌控一种世界之力，当然现在的聂凡并未展现出第二种规则。

　　“来吧，让我看看你这个石族第一天才到底有多么的强大也让我好好的了解一下石族的强大！”

　　聂凡站在那里身体慢慢的悬浮到了十米高空随后俯视着看着这石弘，下一刻石弘还没有动手聂凡的身形便是动了！

　　咻一道鬼魅般的声音让石族之人都是一惊，这一刻聂凡背后并未出现风云翅而是凭借着自己的极光幻身将速度提升到了元宗三重修士的地步。

　　这就是极光幻身的恐怖，这也足以说明天洞中的宝贝一旦被人得到修炼成功绝对非同凡响。

　　天地间极光无尽但是想要得到并不简单，但是聂凡有的是时间，一旦聂凡的极光幻身达到神通地步那么聂凡的速度将会提升到更加恐怖的地步。

　　“风之规则之力！”

　　那最高山峰之上两个巨大的石族之人此时此刻都是双目一凸更是猛然的站起身来，此时的他们眼中的惊讶之色超越了刚才聂凡展现出来的杀戮规则之力时候的吃惊之色。

　　“怎么可能呢？”

　　“没什么不可能的，他很有可能不是腾龙大陆之上的修士，你难道没有听过其他的两个大陆的传说吗？”

　　“难道他是那个大陆的来者。”

　　“应当错不了，但是传闻那两个大陆是低级大陆腾龙大陆才是真正的高等大陆，可是为何会出现这样的一种异类呢。”

　　“人族之人天赋不可估量说不定就会出现一个两个异类的，这个小子得罪不得当然若是真的得罪了那么只有杀了他！”

　　“我知道该怎么做了。”

　　“去吧，好好守着，他既然敢来到这里若是他不是傻子的话那就是他有逃命的手段。”随着那石族之人离开大殿的那一刻留下来的那个石族之人淡淡的道。

　　“放心吧，元尊之力可不是一名小小的元宗可以抗衡的。”

　　“狮子搏兔亦用全力，你知道我的意思。”似乎不放心这家伙，那留下来的石族之人再一次的嘱咐道。

　　微微点头之后这石族之人消失不见。

　　此时此刻的聂凡则是大掌瞬间爆发出了一股恐怖的波动其上黑色的气流涌动着，但是真正覆盖在聂凡的拳头之上的是黑莲手套。

　　如今踏入了元宗一重的聂凡使用黑莲手套随手需要精血但是也不再是以往那么多了，当然踏入了腾龙大陆聂凡和困龙大陆的战斗废墟再也没有丝毫的联系，不过还好的是聂凡将战斗废墟交给了聂龙。

　　嗤嗤随着聂凡的拳头所过之处那虚空都是支撑不住出现了一道道细密的裂纹最终更是不堪的直接爆开。

　　这石弘也是一惊他可是石族之人掌控了力量规则之力但是此时此刻的他却是感觉到聂凡的拳头之上散发出来的力劲超越了他掌控的力量。

　　“怎可能！”

　　石弘为了大气怒喝了一声，顿时拳头也是瞬间轰出。

　　啪一声巨响，聂凡身体在原地也是止住了但是这石弘却是忍不住的退后了两步同时肉眼可见石弘的拳头在不断的颤抖着。

　　“不错，你够强！”

　　“激发你的天赋神通吧，否则的话你可不是我的对手。”聂凡淡淡的一笑随后脚步一点地面再一次的消失不见。

　　“石化！”

　　石弘顿时一喝，顿时那整个身躯陡然间暴涨到了八米之高，巨大的石人般的石弘此时拳头都有聂凡的头颅大。

　　刷石弘的巨大拳头瞬间挡住了聂凡的攻击聂凡也是微微一愣，没想到石化之后的石弘的力量再一次的翻倍了。

　　“这才有意思！”聂凡低笑一声。

　　“小心点，不要伤到他，有强者在观战，若是伤了他说不定我们都走不了。”

　　弑天的声音在聂凡再一次的攻击的时候顿时出现在了聂凡的脑海中，聂凡则是愣了一下但是最终还是微微点头。

　　“这里是人家的地盘。”当然聂凡也知道，自己若是真的伤了石弘那么就是说明自己对石族看不惯，如今自己展现出来的天赋绝对让石族动心。

　　所以聂凡想通了这件事情之后也是无奈的叹口气，如今强龙压不过地头蛇，人在屋檐下不得不低头！

　　砰聂凡一掌落下恐怖的力劲直接撕开了这石弘的强悍的力劲更是将石弘击退两步，同时聂凡身上陡然间爆发出了一股更加恐怖的气息。

　　戮觉展开，聂凡的气息变得更加的狂暴了这一刻的石弘双目也是一惊但是为了石族的尊严他依然是咬着牙冲向了聂凡。

　　“裂天拳！”

　　石弘怒吼一声，恐怖的拳影漫天般的落下，下一刻聂凡的脸色也是微微一变，这裂天拳绝对是黑级武技，至于是哪一种等级聂凡倒是有些看不透。

　　但是随着这石弘轰击而出聂凡知道自己想要挡住也不是那么容易的，这也是族一说明石族的第一天才也不是那么好对付的。

　　啪聂凡黑掌形成，一个个细小的黑色漩涡出现在了黑掌之下下一刻更是瞬间迎了上去，随后聂凡更是浑身冲出了一道道恐怖的杀戮之气。

　　血海沉浮恐怖的低喝声宛若天雷般在石弘的脑海中炸起，同时聂凡的灵魂之力更是超过了石弘，这一刻石弘再一次被聂凡战退。

　　“这小子的灵魂之力达到了神魂中期，这般年轻真是不简单啊，若是他能够踏入真魂之境的话想来这天地间很有可能会再一次的多出一名元帝之境的存在。”

　　真魂之境，那是唯有触摸到了元帝之境的存在才能够踏入了的一种灵魂境界，传闻灵魂之力一旦踏入真魂之境那才会真正的成为不灭魂。

　　“好了，让石弘退下吧，那小子已经知道我们会怎么做了，这样聪明的人若是我们拿出诚意将会更容易得到这小子的认可的。”

　　“你将宝压在了他身上？”

　　“这倒不是，他和那些逆天的小家伙相比还是弱上太多的，将来的人王战他若是可以登顶的话说不定我们那个时候可以真正的将宝压在他的身上。”

　　“人王战登顶，你太高看他了！”


第一千三百四十六章 石族诚意

　　“万事不可预料的，有些东西现在推测太早了，但是这小子我们一定要招到门下给他足够的条件。”

　　“这不太好吧？”

　　“去吧！”

　　“好，我知道该怎么办了。”

　　此时此刻的聂凡则是看着不远处的石弘笑道：“石弘兄弟不知道还要继续吗？”

　　看着此时的聂凡这石弘则是无奈的摇摇头道：“我不是你的对手，没想到在这里居然遇到了一个你这样的变态。”

　　听了石弘的话，聂凡则是无奈的苦笑了一声。

　　若是聂凡真正的激发自己的肉身力量加上混沌之气就是元宗三重的修士都不一定能够战胜聂凡更何况只有元宗二重的石弘呢。

　　虽说在元宗之境想要越级战斗很难很难，但是对于一些天才来说还是可以做到的，一些逆天天才甚至可以跨越一个大境界斩杀敌人，当然这样的人万年难得一见的。

　　可是小境界中越级战斗的逆天天才数十亿修士当中还是有那么一小撮人的，聂凡也是属于这么一小撮人当中。

　　当然小小三人同样可以做到但是却是要更加的艰难，毕竟聂凡拥有的手段根本就不是常人可以拥有的。

　　石弘，带他们来巅峰山。就在石弘想要走向聂凡的那一刻一声浩荡的声音顿时在石弘的脑海中炸起让石弘浑身都是一颤。

　　听到这熟悉的声音石弘顿时眼中出现了一缕惊慌之色但是此时却是没做出什么其他的动作。

　　但是聂凡和弑天则是看到了石弘的不同。

　　“聂凡兄弟，我父亲让你们去一趟巅峰山。若是有不到之处我石弘在这里还请你原谅。”

　　看着石弘聂凡则是微微笑道：“想来石族长辈已经知道我们来这里，既然族长有请那是看得起我们兄弟四人。”

　　“呵呵，那就好。”石弘听到聂凡的话顿时一喜，石族之人就是喜欢实力强大的修士，如今聂凡性格如此温和更是战斗期间给足了石族的面子，这让石弘很是欢喜。

　　当然他也是明白聂凡能够明悟杀戮本源那么聂凡身上的染过的鲜血绝对让人惊骇的。

　　但是他则是明白这世界就是如此，这样的人他石弘觉得自己更是有把握去结交。

　　此时此刻他父亲让聂凡几人去巅峰山显然石族之人看中了聂凡几人的天赋，此时此刻想要拉拢。

　　“石族想要拉拢我们所以你们三个先要有个准备。”弑天在路上对着聂凡三人传音道。石弘倒是听不到弑天的话此时带着聂凡四人步行向着那所谓的巅峰山而去。

　　聂凡微微点头，小小和大个子则是相视一眼随后眼眸中露出了一缕狡黠的笑容。

　　“你们两个可不要太过了。”聂凡无奈的提醒道。

　　小小白了一眼聂凡道：“凡哥，你也太小看我小小了吧，我绝对让他们心甘情愿出一些东西的。”

　　聂凡则是满脑子黑线看着小小，显然小小的鬼主意太多了，要是真的惹怒了石族的话那么聂凡也只能带着三人冲出去了。

　　很快聂凡四人便是出现在了一层云雾之中，在这里聂凡感觉到了一股恐怖的威压弥漫，这是一种如同天威一般存在的威压。

　　久远的威压没想到这石族之人果然是有些能耐的。弑天感觉到这压抑顿时惊讶的道。

　　聂凡则是疑惑的看着那此时矗立在这天地间的最高的一座山峰，其上同样被削成了平台，但是这平台之上却是瀑布倒流，种满了花草树木这样的景色在这石族之中显然只有这么一处。

　　这是我父亲和二叔的修炼地方，也是平日里我们商议对策的地方，如今我父亲和我二叔出关正巧碰到了你们的到来。

　　聂凡则是微微点头一笑道：有缘就该如此。

　　石弘微微一笑随后带着聂凡走向了那巨大的宫殿，巨大的宫殿铁门足有三十米高，不过随着这石门开启聂凡则是微微一愣。

　　大殿之中两个和正常人大小的石族中年男子出现在了自己眼中，但是当聂凡看到这两名石族之人的那一刻身体则是微微一颤。

　　弑天这一刻也是一惊看着这两人。

　　“石族族长传闻早在千年之前便是踏入了元尊之境，如今他的修为达到了什么样境界石族之中没有几人知晓的。”

　　“你怎么知道？”

　　听了弑天的话聂凡一愣疑惑的道。

　　刚才打听了一下，石族之中一些消息我也是从一个弱小的石族修士脑海中抢过来当然不会杀人的。

　　听了弑天的解释聂凡则是满身冷汗也唯有弑天这般胆子才敢在石族领地之中这般做。

　　“两位前辈不知道召唤在下几人来此所为何事？”

　　“哈哈，你小子到底是人族啊，脑筋就是灵活，进来吧，我们石族之人不喜欢拐弯抹角的。”

　　聂凡则是微微点头走进了这巨大的宫殿之中，这两名中年石族之人坐在那里就如同真正的两座恐怖的高山给人一种恐怖的压抑。

　　这就是元尊的气息，超越了规则之力掌控了秩序之力的元尊，凌驾这天地间规则之力之上的恐怖存在。

　　此时此刻这两人坐在那里聂凡知道这两人一旦动手自己四人想要逃走的机会微乎其微。

　　“坐吧！”

　　最上方的那石族男子此时笑看着聂凡几人指了指聂凡不远处的石椅笑道。

　　聂凡四人微微点头。

　　小小此时和大个子也是没说什么他们知道这两人可是传说中的元尊修士，元尊修士如今可以轻易的击杀他们四人。

　　“放心好了，你们四人既然是我们石族的客人我们石族绝对不会对我们的客人做出一些出格的事情的。”

　　聂凡则是笑道：“两位前辈叫唤晚辈几人来此想来是为了问一下事情，我名聂凡我的情况想来你们知不知道应当是无所谓的。”

　　听了聂凡的话，那下首的石族男子眉头一蹙。

　　“呵呵，聂凡小友我石族想要将你纳入其中不知道你意下如何，当然你可以随意离开，我只要你在我石族出现危亡的那一刻能够帮助我石族一把，如何？”

　　“前辈太高看我聂凡了。”聂凡眼神带着一丝苦笑道。

　　“我相信你可以做到的，你的未来我看不透，你的三兄弟是什么样的修士你比我清楚，想来百年之后或许几十年之后这腾龙大陆之上的天才之名应当有你们四兄弟的名额的。”

　　听了自己大哥的话，这下首的石族中年男子微微一愣，他从未见过自己的大哥这样夸过小辈的。

　　“呵呵，前辈过誉了。”聂凡笑道。

　　“这是腾龙大陆的分布图，当然不是详细的，毕竟一分详细的地图所需要的价值不可估量。”

　　“这个我懂。”

　　“这是我石族护法的令牌，一共四块，拿起它以后你们就是我石族的护法当然只要不做出对我石族危害的事情我们石族绝对不会过问你们的一切。”

　　弑天和小小几人都是相视了一眼随后则是微微点头。

　　见到弑天几人点头，聂凡则是笑道：“承蒙石前辈抬举了，若是有朝一日我可以帮助石族的话我聂凡绝对不会眼看着石族踏入火海之中。”

　　“这个我相信！”

　　“这是地图和令牌这是一个空间戒指，其中想来一些东西是现在的你所需要的。”石弘的父亲将三样东西都是递给了聂凡随后则是微笑着看向了聂凡。


第一千三百四十七章 心之所向

　　四块骨灰色般的令牌其上雕刻这一个‘石’字这一刻聂凡看向了这中年男子微微一笑接过了这四块令牌。

　　以后叫我石叔就好，若是不介意的话叫这小子石二叔就可以了。这男子看着聂凡接过自己手中的令牌顿时脸上一喜。

　　“呵呵，如此谢过石叔了我初来乍到若是有什么做得不对的地方还请多多包涵。”聂凡笑道。

　　“哪里，年轻人就该如此，想当年我在你这么大的时候脾气可是很臭的，做人还是做个有脾气的人好。”

　　聂凡微微一笑不再说什么。

　　“好了，你出去吧，等一下我让石弘带着你们好好浏览一下我石族领地的风光，当然族中的一些老前辈还在闭关无法出来相见你还要谅解。”

　　“这个自然。”聂凡点头道。

　　很快聂凡便是走出了这巨大的石殿，随后石弘则是笑眯眯的走了过来双目泛着好奇之色看着聂凡几人。

　　“看什么看。”小小扣着鼻子道。

　　看了一眼小小石弘则是看向了聂凡笑道：“凡哥，我知道你比我强，当然估计岁数也比我大，如此称呼也不过分。”

　　聂凡则是疑惑的看着石弘，先前石弘可是傲气无比此时则是有些谄媚般的看着自己更是称呼自己为凡哥，这不禁让聂凡疑惑石族之人难道真的和传言中那样没有脑子吗？

　　弑天也是微微一愣。

　　“几十万年过来了想来石族之人也是变化了不少。”弑天解释道。

　　聂凡则是无语的看着弑天。

　　“说吧，什么事情？”

　　“喝酒去吧，当然我还想呀请你离开的时候带我一起离开这石族领地我呆腻了想要出去看看。”

　　聂凡一愣。

　　“石叔知道吗？”聂凡问道。

　　“我父亲吗？”

　　聂凡点点头。

　　“想来你跟他说说他会同意的。”石弘大掌拉着聂凡摇摆道。

　　小小和大个子都是愣了一下看着这个如同孩子一般的石弘怎么也是想不到先前的那样的石弘。

　　聂凡则是无语的看着石弘。

　　“小弘啊，现在可不是说这些的时候，我觉得还是先品尝一下你们石族的美酒接下来一些事情才会好办一些的。”

　　聂凡则是脑门之上瞬间布满了黑线。

　　听了小小的话，那本是看小小不爽的石弘顿时看向了小小，这一刻的石弘觉得小小才是他们当中最可爱的了。

　　“哈哈，这是当然。”石弘顿时一下急忙的冲了出去，此时的小小看着那如同飓风一般冲出去的石弘愣了一下。

　　“这小子估计想出去想疯了。”小小无奈的道。

　　聂凡则是无语的看着小小。

　　弑天看着那冲出去的石弘则是双目中出现了一道精光随后对着聂凡微微点头道：“带着他一起出去或许可以更加的了解这个腾龙大陆，几十万年时间过去了想来腾龙大陆也是变化很多了。”

　　想了一下聂凡微微点头。

　　夜晚降临气温骤降，这是石族领地的一大特色，夜晚和白天的气温相差绝对一天一地但是几十万年来石族之人早已经习惯了这样的气候。

　　聂凡靠着篝火，小小和大个子，还有弑天加上石族的几个酒鬼此时咕嘟嘟的喝着石族自酿的美酒。

　　“哇哦，这酒绝对爽啊。”小小大呼了一声，下一刻更是滋啦滋啦的灌了下去，大个子也是喝的满脸通红的。

　　看着这几人聂凡则是心中有些苦闷了起来，如今踏入了腾龙大陆，但是和自己想像的显然差距不小。

　　不过聂凡知道自己如今的实力想要在这腾龙大陆之上闯荡出自己的名气绝对是一件很难的事情。

　　腾龙大陆之上天才众多个大种族之中的逆天之才也是比比皆是，一些王族之中逆天之才更是恐怖无比。

　　当然聂凡则是不会退缩既然来到了这里聂凡则是明白自己心中的那事情得不到结果的话聂凡绝对不会离开这里。

　　柳月，一个魂牵梦绕的名字，这是聂凡多年来的一个心病，如今聂凡踏入了腾龙大陆距离柳月更是越来越近了但是正是如此聂凡才更能够体会到自己和一些真正恐怖天才的差距。

　　十八岁的石相宜可以踏入元宗一重，想当年聂凡十八岁的时候不过是师级而已差距太大了！

　　当年的柳月便是修炼了身外化身可以穿梭大陆历练可想而知那个时候柳月的本体实力有多么的恐怖，如今这么多年过来了柳月强大到了一种什么样的境界聂凡则是无法猜测。

　　呼呼微风吹过，聂凡那浓密的发丝吹过了双肩，一双坚毅的眸子中释放出了一道道精光这一刻的聂凡此时此刻心也是变得越来越宁静了。

　　既然来到了这里那么注定便是要成为一个强者唯有成为一个强者才有真正的机会接触柳月。

　　从潜龙大陆踏入困龙大陆，聂凡历经了几十年的腥风血雨更是经历了不知道多少次生死之战。

　　从当年的一个弱小的修士如今一步步登临到了元宗之境，虽说如今成为了石族的护法但是聂凡从未满足。

　　石族不过是百族之中的一个实力中下的种族，对于那些王族来说想要灭一个种族并不是难事。

　　所以此时的聂凡更是能够感觉到实力的重要性。

　　小小几人此时像是没心没肺的开心的喝着美酒但是聂凡则是明白他们的心和自己一样他们想要在这里创出自己的一片世界。

　　“是时候该离去了。”半个时辰之后弑天走到了聂凡的身边笑道。

　　“我们去哪里？”

　　“你想去哪里？”

　　聂凡愣了一下随后脑海中浮现出了先前在巨大的石殿中得到的那张巨大的地图，那地图是腾龙大陆之上一些势力所处的地域。

　　人族占据了腾龙大陆十分之一陆地面积更是人口最多，当然势力也算是最强大，不过人族并不团结。

　　“这就是人族的弱点，人族若是团结绝对是百族之首！”

　　看着地图中一片片区域聂凡也是大致的了解了整个腾龙大陆的势力分布，当然此时聂凡最想要的还是要进入人族区域，在那里聂凡则是可以找得到关于柳月的诸多信息。

　　“跟着心走吧，天下没有不散的筵席。”弑天看着聂凡认真的道。

　　聂凡则是一愣。

　　“你想要离开吗？”

　　“等时机到了我会离开一段时间，当然我们兄弟几人若是可以再一次创造出一片天地的话那是再好不过了。”

　　“呵呵，会的，我们一定可以做到的！”聂凡笑了起来，这一刻的聂凡的心也是变活了起来。

　　“你的路非同寻常，所以将会受到的苦难也绝对非比寻常！”弑天看了一眼远处的天地低语道。

　　聂凡微微点头不再说什么他知道自己的心此时此刻向着什么地方飞去了。


第一千三百四十八章 离开

　　心之所向的地方是聂凡来这里的目的，当然聂凡也知道任何人心之所向的地方想要真正的达到并不是容易的事情。

　　但是经历了这么多腥风血雨的聂凡绝对不会退缩的。

　　篝火起，肉香飘，古酒撒，人影晃……

　　银月当空，月光洒落而下一片寂静的山脉之中这一刻变得有些阴森了起来，石族领地并不是一处安全的地方。

　　方圆百万里的地域中不时会出现其他种族的修士，这一处山脉存在了几十万年了，其中隐匿的一些秘密就是石族之人都不一定能够全部勘察清楚。

　　世上哪里有什么安全的地方吗，唯一安全的就是自己的实力达到了那种可以扫出一切危险的境界那个时候的你屹立在任何地方都是安全的。

　　呼呼飓风吹起，远方一朵朵黑云向着远方急速的飘去，一会形成奔腾的宝马一会形成一株苍天大树，风云变化无法预知。

　　黑夜渐渐的离去，小小几人也是醉的趴在了冰凉的石头之上，聂凡盘坐在不远处这一刻随着那东方出现一缕白光后慢慢的睁开了眸子。

　　紫气东来，东方随着聂凡白色光芒出现的一刹那间一道道紫蒙蒙的光泽凸现出来不过很快的便是散去。

　　毕竟这是短暂的，所以说想要汲取这东方的紫气绝对不是容易的事情，看着那一闪而逝的紫光聂凡突然间觉得有点熟悉的感觉。

　　但是随着那紫气消失聂凡也是失去了那种感觉。

　　“啊，我的酒啊！”

　　就在这寂静的那一刻远处那第一个醒来的石弘顿时一声大叫直接惊醒了小小几人，聂凡则是无语的看着石弘。

　　遍地的酒坛此时此刻这空气中依然是弥漫着一股浓郁的酒香，石相宜大眼睛惺忪的睁开之后很是不满的看着自己的哥哥。

　　石桐垣则是无语的看着自己的大哥。

　　小小站起身来看着遍地的酒坛也是眼中出现了肉痛之色道：这太浪费了啊，看到没有啊酒水撒了一地。

　　大个子站起身来倒是没说什么，弑天走到了聂凡身后看着那一闪而逝的紫芒眼眸中也是出现了一缕惊诧之色。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“没什么，有些事情还是你自己领悟出来的好。”

　　听了弑天的话聂凡则是无奈的一笑便是不在问了，如今聂凡虽说知道自己的实力可以堪比元宗三重但是有些事情不踏入更强大的境界依然难以触及。

　　“起来吧，我们该离开了。”聂凡看着小小和大个子笑道。

　　“凡哥，带着我啊。”听到聂凡的话石弘顿时不在狼嚎了而是急忙的跑到了聂凡的身边笑眯眯的道。

　　看着石弘聂凡则是满脑子黑线，再带着一个酒鬼聂凡还不知道以后会发生什么事情呢，但是既然答应了石弘，聂凡自然也不会食言的。

　　“去收拾一下吧，等一下我和石叔说一下，若是他同意的话我便是带你出去若是他不同意的话我也没有办法。”

　　“他一定会同意的。”

　　“希望如此。”

　　刷石弘急忙的离开聂凡则是独自向着那巅峰山而去，很快聂凡便是踏入了巨大的石殿之中。

　　不过聂凡并未看到石族的族长石中天，这里空荡荡的什么人都没有。

　　“石叔，我想带着石弘出去看看外面的世界不知道可否，若是你同意的话就不要回答了，若是不同意的话那么我就自己几人独自离去。”

　　聂凡说完之后便是直接向着大门而去，他并不知道石中天是否在，但是聂凡却是想要带着石弘出去走一走。

　　石弘这个人天赋绝伦，当然聂凡也是明白若是被石族敌视的种族知道石弘离开了石族领地的话那么石弘绝对很危险的。

　　刷走出巅峰山的聂凡依然没有听到石中天的反对之音聂凡倒是长出一口气随后便是不作声色的出现在了石弘所在的山峰之上。

　　云雾弥漫，石弘此时随着聂凡的出现急忙的冲出了自己的院落希冀的看着聂凡。

　　“走吧，十年之内若是你冲不进元宗六重的话你回来之后将会受到严惩，所以你自己好好考虑一下。”

　　听了聂凡的话，石弘则是微微一愣。

　　十年时间从元宗二重踏入元宗六重这样的速度绝对是骇人的，就是一些逆天之才也不一定可以做到的。

　　“这！”

　　“没有这个本是你还是呆在这里吧。”聂凡淡淡的道。

　　“我答应！”

　　听到聂凡的话石弘顿时一惊随后急忙的应道，但是石弘的心中则是有些沉重，十年时间在元宗之境连进四重天可不是简单的事情。

　　“呵呵，这就好，我相信你不会辱没了石族第一天才之名的，十年时间踏入元宗六重并不是多么难的事情。”

　　“我会做到的！”石弘这一刻也是双目中充满了坚定之色。

　　这一刻那巅峰山之中石中天和石中山兄弟两人出现，此时的石中天笑呵呵的看着眼前的一片光滑的石壁，其上显现出来聂凡几人的任何动作和声音。

　　“这小子倒是有些手段。”

　　“将来若是他可以真正的登顶人王战的话那么他的名气将会传颂千年之久更会成为人族的中流砥柱。”

　　“我们石族和人族相比太弱了，没有任何一个种族可以抗衡团结的人族，将来的那场战斗若是真的波及整个世界的话说不定他可以护住我石族。”

　　“但愿如此！”

　　“我相信他。”

　　此时的聂凡并不知道自己的言行都是被石中天看在眼中，当然聂凡也是明白自己的声音定然被石中天听到了但是此时也没有什么。

　　“走吧！”

　　聂凡低喝了一声随后脚底出现了一片金芒下一刻聂凡便是带着小小几人急速的射向了远方。

　　随着聂凡几人的气息散发出来，一些石族之人都是一愣但是随着一道威严的声音响起之后不少石族之人都是一惊。

　　此时的石弘则是对着石桐垣嘱咐道：“十年时间不多，好好照顾相宜！”

　　“放心。”

　　刷石弘急忙的追上了聂凡几人，弑天淡淡的扫了一眼巅峰山随后便是瞬间消失不见，看到弑天的那最后一眼，石中天微微一惊。

　　吞噬一族的人真是不简单，若是他真的可以明悟吞噬奥义的话掌控吞噬世界之力的话那么这天地间估计没有几人可以挡住他的步伐。

　　这几个家伙每一个都不是简单的人物，真是期待他们真正的成长起来，那些小家伙想来随着这四个家伙的出现也不会在寂寞了。

　　刷刷聂凡五人急速的穿过了石族领地很快的冲出了石族领地，冲出石族领地之中聂凡便是没有停留的向着更远处冲去。


第一千三百四十九章 天洋北岸

　　广阔的平原地带随着那一片片森林消失之后出现在了聂凡几人的视野中，巨大的草原之上不少城池坐落在其上。

　　这里并不是石族的地盘而是一个名为涂草族的小种族居住地这涂草族是石族的一个附属种族。

　　这涂草族也就是占据了这方圆几千里的草原而已，不过涂草族也是有一定名气的，涂草族族人有些人一出生便是可以感悟出木之本源，当然这样的天才将会被送往木族，木族是十大王族之一，这也是为何涂草族没有那个种族敢将其灭了的真正原因。

　　石族是百族之一，十大王族可是传承于古老的时代根基无比的雄厚其余的种族根本无法媲美的。

　　当然最主要的还是这十大王族掌控了十大神器，这是整个腾龙大陆众所周知的事情。

　　唯有掌控了神器才有资格成为王族。

　　当然任何一件神器都不是那么容易得到的相传神器是从天地间诞生的，百万年才有可能诞生十件神器，当然历史长河绝对不止百万年，但是神器也不可能永生的，荒古年代神战爆发那绝对是神器的大对决。

　　能够掌控神器的莫不是登临元帝之境的恐怖存在，神器被打残了也不是没有可能的，从古至今到底有多少年的历史没有人知道的。

　　所以说想要知道一共出现了多少件神器自然也是不可能的事情，但是当今十大王族却是掌控了十大神器这是一个事实。

　　涂草族虽说依附石族实则真正依附的则是木族，就是石族也不敢对涂草族做出一些出格的事情。

　　看到这涂草族的区域石弘则是没有说什么。

　　走吧，想要踏入人族区域需要经过水族区域，水族同样是十大王族之一，实力恐怖无比，掌控的区域也是巨大无比。

　　十大王族掌控的区域绝对不是其他种族可以相比的，当然十大王族之首自然是人族，人族所占据的地盘更是让其余九大王族眼馋但是没有一个王族胆敢挑战整个人族的。

　　水族天生的控制水之世界之力的种族，他们一出生便是可以掌控水之本源之气，当然想要出现一个纯水之体的恐怖天才也是很难的，当然水族中出现纯水之体的逆天天才的几率也是大于了任何其他的种族。

　　“纯水之体！”

　　听了弑天的话，聂凡顿时想起了柳月，当年的柳月聂凡便是感觉到她的不凡，本以为柳月是纯冰体质但是现在想来或许很有可能柳月是纯水之体。

　　纯冰体质和纯水之体可不是一样的，纯冰体质那是一种变异的水之本源当然这样的天才也是恐怖无比的丝毫不弱纯水之体的存在。

　　聂凡也是搞不清楚柳月的体质当然现在想也是多余的。

　　至少聂凡明白柳月不是水族之人柳月是人族。

　　“走吧！”

　　弑天带头急速的射向了远方的草原很快的便是在涂草族修士惊骇的眼眸中急速的划过了这一方天地。

　　涂草族是一个小种族，实力最强大的也就是元宗六重而已，他们中的天才早已经比木族接去了，能够在这里达到元宗六重绝对不是容易的事情。

　　凹陷下去的眼睛，青草般的肤色，光滑的青色的发丝这就是涂草族的修士，这是一位年纪苍老的涂草族老者此时看着聂凡几人的离去那深深凹陷下去的眼中则是出现了一缕疑惑之色。

　　“他们从石族领地路过这里，可是我怎么觉得这几人并不是石族之人呢？”

　　“管那么多干什么啊？”

　　“木珠给我的任务其中一项可是报告石族的一些动向的，想来这几人进入过石族了，但是至于现在为何离去他们是什么人还是需要查一下的。”

　　“废话真多。”

　　“你！”

　　“安稳修炼，终有一天你会明白有些事情还是不要过问的好，他们几人能够接触石族更是可以人不知鬼不觉的踏入石族之中显然有着你想象不到的手段。”

　　此时的聂凡几人并不知道他们路过那涂草族领地之上被人捕捉到了踪迹，这也是聂凡意想不到的事情。

　　涂草族一个弱小的种族而已，聂凡并未在意。

　　石弘同样也没有在意，弑天这个老古董此时也是如此倒是不怎么在意这些弱小的种族，或许这就是一些吃暗亏的地方吧。

　　天洋北岸，是水族的边疆所在的一个地方，那里接壤着水族的领地，水族名副其实的生活在水中的一个种族，当然他们也是可以生活在陆地之上的，不过他们还是更喜欢生活在水中。

　　经过十天的时间聂凡几人终于结束了枯燥的旅途，入眼所看到的一片都是汪洋大海，蔚蓝色的海洋波光粼粼，不过其中一座座宛若星星般点缀在海洋中的岛屿更是引人注目。

　　“这天洋方圆亿万里之遥，想要过去没有个一年半载绝对不可能冲过去的。”弑天低语到。

　　“亿万里！”

　　聂凡虽说知道但是听到弑天的话还是微微一惊，小小和大个子也是一惊，整个困龙大陆也不过亿万里而已，但是在这腾龙大陆之上一个水族的领地便是占据了亿万里方圆的地盘这就是真实的对比和一种差距。

　　“天洋北岸，越过这天洋便是人族的领地，不过想要横穿水族的领地绝对不是容易的事情，你们三人身上都有天火般的火焰存在所以水族可以容易的感觉到你们的不同。”

　　“水火不容你们知道我的意思。”弑天笑道。

　　聂凡则是微微点头双目中带着凝重之色，想要踏入人族领地必须经过水族领地，但是水族领地并不是那么容易过去的。

　　当然这绝对不会是聂凡不前往人族的理由。

　　“想想办法吧。”聂凡看向了弑天。

　　“穿梭虚空，不过这里的虚空风暴绝对不是困龙大陆可以相比的，这里的虚无风暴可以瞬间撕碎一名元宗修士。”

　　听了弑天的话，聂凡顿时一惊，在石族领地之中聂凡则是想过借助虚空离开的但是没想到这腾龙大陆的虚空风暴如此恐怖。

　　“你有神珠没什么事情的，这是我的猜测。”弑天笑道。

　　聂凡则是无奈的摇摇头道：“水族领地，水族是一个王族拥有神器的一个恐怖种族，但是想来不会不讲理的。”

　　“想要试试？”

　　“当然，我可不想退回去。”

　　“那就走吧。或许我们可以借助传送阵离开也不是不可能的，想来那天洋城应该有传送阵的”。弑天笑道。

　　小小出现在了大个子的肩膀之上，石弘那血肉臂膀此时也是被一层石皮覆盖了起来，同时身高也是被狠狠的压缩到了大个子差不多高度。

　　“天洋北岸是这天洋的一个入口，当然想要进去也是需要一定费用的。”石弘低语道。

　　聂凡则是疑惑的看向了弑天。

　　“确实如此。”

　　聂凡则是无奈的叹口气，这世界被瓜分了，如今居然要付过路费。这是聂凡从未想过的事情。

　　“走吧，不知道这过路费会不会太离谱了。”聂凡无奈的说了一句随后便是向着远处那一块刻着‘天洋北岸’四个大字的石碑而去那里是进入天洋的通道。


第一千三百五十章 天洋城

　　‘天洋北岸’四个字闪烁着一股让聂凡四人都是感觉到压抑的气息，这是水族的元尊修士留下的，其上拥有一丝水之秩序之力。

　　弑天脸色显得不是太好看，这天洋北岸属于水族的势力，几十万年时间过去了如今的水族依然是十大王族之一，其实力究竟强大到了一种什么样的地步弑天不清楚，但是想来作为十大王族之一必然掌控了一件神器。

　　当然十大王族的每一件神器都是很神秘，一旦现世必然引动腥风血雨，出现一场恐怖的大战。

　　神器是什么，那是传说中世界之力凝成的一种恐怖的兵器，一旦得到其认可那么掌控神器的主人拥有的战斗力那绝对是惊天动地的，就是这腾龙大陆都有可能被打爆了。

　　淡蓝色的光芒笼罩了这一个巨大的石碑，聂凡几人也是没有在犹豫直接走了进去，当然一踏入其中聂凡便是感觉到了一股浓郁的水之本源之气冲来，不过随即便是转换成了水之规则之力。

　　“这玩意真不错，居然可以自主识别修士的修为。”小小赞叹道。

　　聂凡则是微微看了一眼远处，这一刻浓郁的水之规则之力急速的包裹了聂凡几人随后聂凡几人便是消失在了原地。

　　砰一声闷响，聂凡四人经过了差不过三分钟时间，这三分钟时间聂凡感觉到了一道强大的规则之力出现将自己四人转移了。

　　水族强大无比，当然其余的九大王族也是强大无比，腾龙大陆之上种族众多，不过十大王族却是只有十个种族。

　　“你的意思我明白。”

　　当初在困龙大陆的时候我便是知晓了九大本源的来由想来那十大王族除了人族之外其余九大王族应当就是九大本源的发源地。

　　“呵呵，你明白的倒是够快，当然本源之力你早已经体会过了，如今你掌控的是规则之力，虽说他们天生便是拥有本源之力但是想要拥有规则之力并不是那么容易的事情，至于掌控秩序之力更是难于登天。”

　　聂凡微微点头，弑天的话也是在给他信心，这个世界就是如此，有些人生下来就是嘴巴中含着金钥匙的，但是并不一定他最后的成就会比得上一个普通修士。

　　“凡事都有两面性，任何事情只要你觉得他对了就去做好了。”

　　弑天的话让聂凡再一次的意识到了一些东西。

　　这个世界就是如此，有时候低调并不一定是好事情，聂凡不喜欢那种虚伪的东西，但是聂凡则是明白枪打出头鸟，任何地方在自己无法掌控的时候还是不要招惹是非。

　　“走吧！”

　　随着蓝色光幕碎开，聂凡几人出现在了一片汪洋大海中，不过这里却是没有丝毫的海水看起来它如同水晶宫一般。

　　外面可以看到一些水族中的支脉海族在海水中游荡着，海族隶属水族，当然海族也是水族中的一个支脉，其中强大的海族修士也是可以进入水族的核心区域。

　　三千世界太多的东西无法知晓，当然任何东西一旦发现就不是那么新鲜了经过半天之后聂凡几人也是失去了观赏海族的兴趣。

　　“过来！”

　　就在聂凡度过这水晶宫之后一声低喝让弑天的眉头一皱，这一刻聂凡四人看到了四五个身穿银色盔甲头戴着银色头盔手中拿着三叉戟的士兵模样的修士。

　　淡蓝色的皮肤，一双水灵灵的眼睛仿若可以滴下水来，这是水族的特征不管男女水族的眼睛都是那么的迷人。

　　所以说水族的一些修士都是很多其他种族追求的目标，当然水族作为十大王族之一没有响应地位的天才即使你是逆天的天才也不要想，当然若是你达到了元尊之境的话这就是另当别论了。

　　看着这四五个穿着盔甲的水族士兵，聂凡则是慢慢地走了过去，此时此刻聂凡也会发现了不少修士从另外一个方向来到了这里。

　　巨大的水晶宫四通八达，那天洋北岸也仅仅是通往水晶宫的一个方向而已，水族疆域亿万里之遥整座水晶宫也是水族之人交通核心。

　　“一亿元石！”

　　看着那一个女修士来到那虾兵蟹将般的水族士兵面前之后那士兵对着这女修士低喝道。

　　这女修士淡淡的扫了一眼这士兵一眼随后便是直接丢给了这士兵一个空间袋，空间戒指可不会随意给别人的，当然这空间袋更容易炼制，所以腾龙大陆之上的一些修士喜欢将元石装在空间袋之中。

　　聂凡则是无奈的一笑，这过路费居然这么贵，这么打一个交通枢纽一天下来便是几千亿元石，一个月呢，一年呢！

　　想到这里的聂凡都是感觉到心中震惊不已，不过此时的弑天则是没有什么震惊之色，弑天可是老古董。

　　“元石仅仅是一种货币而已，在腾龙大陆之上唯有元宗以下的修士才会汲取元石中的元气，至于元宗乃至元尊都不会在汲取元气他们是纯粹的开始凝练规则之力和秩序之力，元气很有可能会污染规则之力的。”

　　“这样。”听了弑天的话聂凡微微一愣。

　　“好好适应一下吧，你们如今都是掌控了规则之力元气也是用不到了，当然你们两个则是不同，异能量可是古往今来的罕见能量若是可以一直利用的话想来也不是什么坏事情。”

　　“异能量非同寻常，若是真正的能够找到这种能量的根源的话说不定还能揭开一些秘密。”弑天希冀的道。

　　聂凡和小小相视一眼则是二丈和尚摸不到头脑，异能量是天生的，至于从何处而来为何出现聂凡和小小并不知道。

　　“现在不要想了，等你们以后踏入元尊之后掌控了秩序之力或许可以察觉到一些什么。”弑天笑道。

　　“走吧。”

　　聂凡笑了一声之后便是踏步前去。

　　淡淡的扫了一眼聂凡四人之后那水族士兵此时伸出了手掌。

　　“多少？”

　　聂凡低语道。

　　“十亿元石。”

　　“什么！怎么这么多？”小小顿时一怒，这几个士兵不过是元圣六重而已此时此刻居然敢敲诈聂凡几人。

　　聂凡则是笑道：“水族很强，但是不要欺人太甚！”

　　聂凡的看似笑容满面实则声音中则是寒气逼人陡然间这方圆十米之内都是宛若坠入了千年冰窖之中一般让这几名水族之人都是一惊。

　　“你们想要做什么难道不知道这是在水族的领地吗？”那带头的水族之人顿时怒喝道了根本没有见聂凡几人看在眼中的样子。

　　“给他们！”弑天低语了一声。

　　聂凡微微点头。

　　刷聂凡丢出了一个空间戒指中其中十亿元石随后便是看也不看这几人一眼便是走向了前去。

　　这一刻聂凡前方出现了一层屏障弑天则是淡淡的看向了这几人，这几人看到弑天的眼神急忙的将其打开。

　　“走吧，先去天洋城，天洋城距离人族区域是最近的。”弑天道。

　　聂凡微微点头，随后聂凡跟随着弑天消失不见，随着聂凡几人的消失，那四五名水族之人顿时阴森的笑了起来。

　　此时的弑天则是眉头一皱瞬间一掌撕开了前方的屏障下一刻直接带着聂凡几人冲了出去。

　　“妈的，这几个人怎么这么强！”

　　“不知道算了还是不要惹的好。”

　　此时此刻的聂凡并不知道刚才的那几个人给他们出来一个很简单的难题。

　　天洋城，天洋北岸由来的名字，这里也是距离人族区域最近的一座城池也是水族和人族交易的一座大城池。

　　传送阵开启一道淡蓝色的光芒闪烁聂凡几人消失不见下一刻便是出现在了一座整座城池都是笼罩着一层蓝色光幕的巨大城池之前。

　　“天洋城到了。”


第一千三百五十一章 水火不容

　　天洋城隶属水族，不过这是距离人族疆域最近的地方，这里也是一处巨大的交易场所，当然其中势力混杂，很多看起来不怎么样的修士一旦暴露身份都有可能引起一片惊慌。

　　看着那被淡蓝色光芒缭绕的天洋城聂凡四人很快的便是缴纳了四千元石踏入了这座巨大的城池之中。

　　古老的城池散发着古老的气息，这是第一次来到这里的修士都可以感悟的出来的，当然时间长了一切都会适应的。

　　腾龙大陆之大没有能够说得清楚当然最主要的区域还是被诸多大的种族霸占着一些神秘的区域也是不少也引得不少修士前去探险。

　　这天洋城是水族的一座大城池，当然对于那些超级城池还是相差不少，毕竟这里是鱼龙混杂并不是纯粹水族来管理的。

　　呼呼一道道蓝色的风暴在那光罩之上涌动，一缕缕强大的气息不时的出现同时很快的便是消失不见。

　　巨大的蓝色光罩之上散发这一缕缕强大的气息，就是此时的弑天也是感觉到有股压抑，这是一座巨大的交易城池，在这里可以买到很所从荒古遗迹中寻到的宝贝，一些不被常人察觉的宝贝也是时常出现在这里。

　　当然这里是不容许打斗的，不过要是一些强大势力中的天才在此则不会遵守天洋城的规矩。

　　一道道蓝色的璀璨光芒闪烁而起聂凡四人踏入了这天洋城，古老的街道之上一片片巨大的殿宇。

　　这里的殿宇不同陆地之上的殿宇，这里的殿宇全部都是闪烁着蓝色的光芒，周围都是被蓝色的光罩覆盖，这样可以阻止海水的灌入，同时也是可以体现出这宫殿中主人的地位。

　　远方天际之上一片浩荡的宫殿群那是天洋城水族之人驻扎在这里的管理者也是这天洋城的掌控者。

　　当然这掌控者虽说隶属水族但是百年轮转一次，毕竟这里可是一处巨大的交易场所没有人可以独自霸占这天洋城永久的。

　　聂凡四人走在这淡蓝色的街道之上，脚尖点地都是可以激荡出一圈圈淡蓝色的光圈这是聂凡以往从未见过的场景。

　　在困龙大陆之上也不会出现这样的一种奇特的场所，巨大的城池坐落在这海底之中更是被大神通之人封印在这里地方布置了强大的阵法阻止了海水的灌入。

　　刷聂凡几人急速的向着前方而去，不过弑天此时却是眉头紧蹙，一双黑色的眸子中涌动出了一缕黑色的眸光。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着弑天道。

　　这里是水族的领地，虽说是一处大的交易场所但是最好还是小心一些，水族和火族可是对立的更是拥有着深仇大恨。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是你们三人体内都有着天火般的异火存在，水族之人对于火焰可是很敏感的所以你们最好收敛好自己的气息。”

　　大个子听了之后则是眉头一皱。

　　“这世界之上掌控火之规则之力的修士不在少数难道他水族是皇族吗想要针对所有的明悟火之本源的修士吗？”

　　小小此时也是不满的道。

　　“这里是水族的地方。”弑天低语道。

　　“走吧，尽量收敛自己的气息吧，我不想闹事，这里绝对不是一般的城池，稍有不慎很有可能引出一尊元尊。”

　　听了聂凡的话，小小和大个子微微点头。

　　当然有些事情就是这样的，并不是你低调点就可以避过去的，聂凡三人身上拥有的火焰绝对是恐怖的，一旦真正的进化到了巅峰那绝对是可以烧塌这片天地的火焰。

　　水族之人皮肤呈淡蓝色，当然也有深蓝色的，随着年纪不断的增大，水族之人的肤色也是逐渐的加深，这也是一眼看得出来水族之人的年纪。

　　当然并不是年纪大的水族之人修为就是越强。

　　水族之人基本上天生就是可以感悟水之本源之力不过拥有纯水之体的水族之人则是同样罕见无比的。

　　不过这么多万年来九大王族之中出现的纯体质的恐怖天才也是不少这也是为何他们能够稳坐九大王族之列的原因之一。

　　任何一个纯体质修士只要成长起来那绝对是恐怖无比的！

　　一个时代若是出现同样本源的纯体质修士那么唯有一人可以存活，因为这天地间不容许两人同时存在，活下来的那个人才是真正的主宰。

　　任何一个纯体质修士只要给他时间基本上最弱的都是可以登临元尊巅峰甚至踏入元帝之境保住自己的种族万年之久！

　　水族是十大王族之一，除了人族之外其余的九大王族都是有着天生的本钱，但是人族则是融合性最强，适应性最强的种族，人族的潜力太恐怖了。

　　当然最主要的还是人族繁衍能量最强大，百亿人口中总有那么些人成为逆天般的天才叱咤天地间镇压个大种族的逆天之才。

　　一个时辰之后，聂凡几人也是见识了这天洋城的一些风景，同样也是见到了太多的修士。

　　古老的殿宇中，一片琳琅满目的商品，丹药，器材，兵器，功法，武技，甚至魂技都有的出售。

　　当然还有不少罕见的材料和罕见的种族骸骨皮肉等，一些种族都是有着天生的特性如同石族一般，天生便是皮肤坚硬如铁。

　　“石弘那小子应该快过来了。”小小看着一些商品笑道。

　　“他可是石族的王子身上应当有不少好东西的。”小小阴森森的笑了起来。

　　聂凡瞪了一眼小小。

　　很快石弘气喘吁吁的跑了过来同时手中也是握着一个黑色的木块，弑天一看到这木块便是一惊。

　　“幽天冥木！”

　　“这是你诛天戟中的第二大主料！”看着石弘手中的一截臂膀大小的黑色朽木般的木材弑天顿时惊叫道。

　　聂凡也是一惊。

　　石弘则是疑惑的看着聂凡和弑天。

　　但是就在这时候远处几道人影急速的冲了过来显然是跟着石弘过来的，这幽天冥木是聂凡的诛天戟的第二个主料，唯有四大主料全部集全融合才能够让诛天戟达到一种随着聂凡修为增强兵器的级别也会增强的兵器。

　　如今聂凡的诛天戟之融合了仙天晶金，这幽天冥木既然送到了自己的面前聂凡自然不会让出去的。

　　“这是我送给凡哥的礼物，刚才在那边绕了一圈遇到了这玩意，虽说我不知道这是什么玩意但是总感觉这玩意不简单所以就花了一万亿元石买了下来。”

　　“一万亿元石！”小小一惊，大个子也是震惊不已。

　　弑天则是鄙视的看着这两个家伙，这里是腾龙大陆可不是困龙大陆，元尊修士可以随手间凝练出一千亿元石。

　　“妈的，一定要踏入元尊这样我的元石就花不完了，哈哈，那时候我就有喝不完的美酒了。”大个子顿时笑道。

　　啪小小给了大个子一个锅贴骂道：“多大的出息，元尊都这么富有了若是踏入元帝那岂不是更富有了吗，做男人要有志气喝酒也要喝遍这天下的酒。”

　　听了小小的话，石弘三人则是无语到了极点。

　　“哼，小子刚才拿到的那朽木让出来吧，我们水族你们可是得罪不起的。”那急速前来的几个水族之人淡淡的扫了一眼聂凡几人冷哼道。

　　聂凡则是眼中陡然间出现了一股寒芒。

　　“怎么，还想要在这里和我们动手吗？”

　　嗤啦大个子则是根本不理会先前弑天的警告直接浑身陡然间爆发出了两道恐怖的火焰，一道猩红色的地狱火，另一道则是更加恐怖的炼天之焰。

　　“火族之人！”

　　“杀了他！”


第一千三百五十二章 弑天的怒火

　　“找死！”

　　听道这几名水族修士的声音小小顿时暴怒了起来，刹那间一道黑白火焰直接从小小的头顶之上爆发而出下一刻更是直接形成了一条巨大的火龙。

　　黑白相间的火龙一出现这一方天地瞬间变得炙热难耐。

　　聂凡神色也是变得冷漠无比，这一刻聂凡的手掌之上也是出现了一层黑色的手套，聂凡知道若是真的打斗了起来自己几人很有可能会引动出恐怖的存在。

　　天洋城能够成为一处巨大的交易城池绝对不是看起来那般简单，从当年一步步走到现在的聂凡自然知道其中有多少的猫腻。

　　强大的存在绝对不会容许一些弱小的存在威胁他们的利益，这就是现实的世界，不管你有没有道理，只要惹怒了强大的存在，他们会直接出手轰杀自己的阻碍。

　　见到小小头顶之上的黑白相间的火龙这几名水族修士也是一惊他们倒是没想到聂凡几人居然这么火爆。

　　这里虽说是水族的地盘但是其中隐匿的一些存在他们这些水族支脉中的修士也是惹不起的。

　　元宗三重最强，元圣巅峰最弱，四人的修为聂凡依然便是看得出来。

　　“哼，这里可是天洋城你们想要动手的话可是要想好了。”那最强大的水族修士此时冷哼一声看着聂凡。

　　他一眼看得出聂凡是他们五人中的领导者，此时淡淡的看着聂凡。

　　聂凡则是淡淡的一笑道：“水族，十大王族之一名头真的很不小，但是这天地之大水族不过占据了一隅而已，还真以为这天下是水族的天下了吗。”

　　“人族才是十大王族之首！”聂凡声音陡然间变得暴怒了起来，下一刻更是直接出现在了这元宗三重的水修士面前。

　　嗡出现在这元宗三重水族修士面前的聂凡陡然间浑身爆发出了一股恐怖的死亡规则之力下一刻聂凡的戮觉更是运转了起来刹那间聂凡的气息暴涨。

　　陡然间被聂凡气息惊得急速退后的水族之人额头上瞬间布满了细密的汗水，他刚才陡然间感觉到了一股恐怖的死亡规则之力。

　　“死亡规则之力，他居然明悟了死亡本源！”

　　“难道他是骨族之人吗？”

　　“不可能的，骨族之人绝对不可能出现在这里的，更何况生长出血肉的骨族之人哪一个不是恐怖的存在，要知道唯有踏入了元尊之境的骨族之人才有资格激发出真正的生之气从而塑造自己的肉身。”

　　这两人的对话都是通过灵魂传音的聂凡几人无法听到，当然弑天若是刻意拦截的话还是可以截取这两人的对话的。

　　此时的弑天淡淡的扫视了这几人一眼并未说什么。

　　“天洋城不得斗殴，若是违背次规定立即驱除出城！”就在聂凡五人和这水族几名修士对峙的时候远方顿时出现了一队士兵。

　　这些士兵中不仅仅有水族之人更有人族还有兽族之人，这让聂凡也是陡然间意识到了这天洋城掌舵的是人族，兽族和水族。

　　“散去吧！”

　　那兵长淡淡的扫了一眼聂凡众人随后便是低喝了一声，这兵长修为并不强大但是也是踏入了元宗一重的修士当然最主要的还是他的身份不弱。

　　执法队的队长权力可是很大的，在这天洋城之中若是对执法队出手的话那么总执法队将会出动恐怖的存在进行轰杀。

　　所以说执法队是维持这天洋城安全的一个让人不敢动手的队伍，这队伍存在了不知道多久所以那总执法队之中的头头修为强大到了什么样的程度没有人知道。

　　传闻那执法长老便是总执法队的老大修为早已经踏入了元尊千年之久了，所以在这天洋城之中没有人愿意得罪执法队。

　　弑天淡淡的扫了一眼这执法队几人对着聂凡传音道：“走吧，这天洋城中存在了执法队这战斗无法进行的。”

　　聂凡微微点头随后更是淡淡的看了一眼那水族的几个修士。

　　“看什么看，再看把你眼挖了！”那元宗二重的水族之人见到聂凡的眼神顿时怒喝了一声，这里不可以进行武力但是犀利的辱骂的言语还是无法进行阻止的。

　　听了这话，聂凡顿时站住了自己的身体随后转身看向了那刚才说话的那名水族修士，下一刻聂凡的眼眸都是变成了黑色。

　　“动手者，死！”

　　那执法队的队长此时陡然间发现聂凡的气息突然间有种要喷发的趋势顿时怒喝了一声，但是现在此时的聂凡根本没有将这执法队的队长当一回事情。

　　“滚！”

　　就在这执法队队长冲到聂凡的面前的瞬间聂凡身影消失不见下一刻一股恐怖的杀戮规则之力瞬间笼罩了这执法队的队长直接将他下瘫软在了地上。

　　这一幕让所有人都是一惊，那些本是看笑话的人陡然间意识到了什么，这一刻在这执法队的队长的眼中他被恐怖的血海包裹了，恐怖的杀戮之气急速的摧毁着他的意志。

　　当然此时此刻聂凡的真身则是出现在了那先前说话的那元宗二重的水族修士面前这一刻的聂凡身上笼罩着一层恐怖的波动。

　　刷聂凡的拳头宛若一头巨龙一般发出了恐怖的呼啸声更是直接震碎了这虚空，也是在这一刻那元宗三重的水族修士顿时出手。

　　可是就在他接触到聂凡的拳头的那一瞬间一股恐怖的重力顿时出现，聂凡的拳头之上这一刻涌动出了一缕混沌之气。

　　啪聂凡一脚踹开了这元宗三重的水族之人更是一瞬间出现在了那此时震惊不已的元宗二重的水族修士面前。

　　“呵呵，我的眼可不是那么好挖的。”聂凡的声音带着一丝戏谑更是充满了让人毛骨悚然的感觉。

　　噗噗聂凡的手臂陡然间变成了一条龙爪随后直接抓进了这水族之人的腹部随后聂凡嘴角泛着一丝残忍的笑容。

　　“啊……”

　　一声惨叫声让所有人都是大惊。

　　“他是什么人，怎么敢在这里大动干戈！”

　　“不知道，这小子绝对来头不小否则的话绝对不可能敢在这里动手的，要知道就是元宗巅峰的修士在这里也是不敢动手的。”

　　“十年前可是有一名元宗巅峰的修士在这里动手被执法队的总队长直接轰杀了。”

　　“真不知道这小子什么来头啊。”

　　“够狠！”

　　“水族之人都敢杀！”

　　此时的弑天看着聂凡也是无奈的叹了一声，他自然知道聂凡的脾气，这元宗二重的水族修士绝对活不了了。

　　不过此时的弑天也是怒喝一声顿时一股恐怖的波动从弑天身上激荡开来下一刻弑天直接出现在了那水族元宗三重的修士面前。

　　啪“小子，爷爷本不想杀你的，但是你却是狗仗人势，说实话水族不可能因为你的死来和我们对干的。”

　　“你是什么人？”

　　“我不是人，只不过是一个喜欢杀人的恶魔。”弑天顿时龇牙咧嘴下一刻一股恐怖的撕扯之力直接爆发出而是瞬间吞噬了这元宗三重修士体内的一切能量！

　　这就是弑天的噬能的恐怖，级别修为比弑天弱的，弑天可以瞬间轰杀，直接从内部将其摧毁。

　　“天洋城么，今日我弑天倒是真的要闹一闹了我倒要看看这天洋城到底有什么恐怖的强者！”这一刻的弑天却是愤怒了，几十万年的回归但是弑天显然找不到了以往的那种感觉了。


第一千三百五十三章 尊者降临

　　弑天的声音不大但是这一刻却是显得霸气无比，何人敢在这里这般。

　　此时的聂凡双手直接撕碎了这元宗二重的水族修士，那蓝色的鲜血也是布满了聂凡的双掌。

　　大个子和小小都是面面相觑，他们倒是没料到聂凡和弑天陡然间都是变得这般狂暴了。

　　五名水族修士此时瞬间死了两个，其余三人都是惊恐无比，双腿发颤，要知道这里可是水族的领地但是聂凡和弑天则是根本不当回事。

　　那执法队的队长此时此刻也是震惊不已此时的他反应过来扛住了聂凡一缕杀戮之气的影响但是此时此刻那水族的元宗三重和元宗二重的两名修士已然死了。

　　这里是天洋城，你们胆敢在这里出手，你们触犯了天洋城的规矩！这不知道死活的执法队队长显然还是没有适应这个情况此时此刻的他依然叫嚣着。

　　弑天霍然转身看向了这男子，他是一名兽族之人，身形高大，气息也是沉稳，但是这一刻却是被弑天看的发毛。

　　“滚！”

　　弑天一声怒吼刹那间一股恐怖的灵魂之力降临而下下一刻这方圆百里之内都是被一股恐怖的灵魂威压充斥着。

　　感觉到这恐怖灵魂之力威压的修士都是震惊不已随后急忙的冲向了远方，他们害怕了。

　　敢在这天洋城中杀人的人他们是惹不起的。

　　当然也有那么些人冷眼看着这一切，不知道是在笑话聂凡几人的无知狂妄还是在看着天洋城的笑话。

　　对于这几人弑天则是淡淡的道：“看笑话吗，我弑天可不是什么人都有资格看笑话的，三秒钟不离开的我杀无赦！”

　　“哼，笑话，区区元宗六重而已还真以为你不得了了吗？”一个大胡子的人族修士此时顿时冷哼了一声。

　　聂凡则是双目一眯，这大胡子的人族修士可是踏入了元宗七重，拥有了踏入通天之路的资格。

　　弑天则是双目中陡然间出现了两道黑色的光芒下一刻周围的一切能量都是灌入了弑天的体内。

　　“吞噬规则之力！”

　　感觉到这里那大胡子顿时一惊。

　　“吞噬一族唯有吞噬一族才可能明悟吞噬本源，没想到那个古老的遗族还有消亡。”看出来弑天来头的一些修士都是震惊不已。

　　此时的聂凡也是一惊，显然弑天一开始并不是噬天莲的器灵而是一个真正的种族只不过因为一些事情才成为了噬天莲的器灵。

　　“以后我会解释的。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　弑天今日不同往日，想来弑天此时的心情很糟糕，否则的话沉着冷静的弑天绝对不会在这里动手的。

　　几十万年的变迁想来当年的吞噬一族已经真正的消亡了，弑天很有可能发现了一些什么事情所以才会真正的愤怒的。

　　“滚！”

　　大个子一步来到了这队长身边下一刻一股狂暴的血脉威压降临直接将这家伙吓得急忙冲向了远方更是恭敬的对着大个子点头哈腰。

　　这一幕让小小顿时有种做梦般的感觉，那石弘此时也是震惊不已，他自然知道这天洋城的规矩但是没想到聂凡和弑天居然真的敢在这里杀人。

　　特别是弑天，这一刻那元宗七重的修士弑天显然都没有丝毫的惧意。

　　“小子，记住了，爷爷还没有回复，若是爷爷恢复了的话我会让你知道什么才是真正的吞噬！”

　　呼呼黑色的漩涡出现顿时吓得这大胡子男子急忙的退去，因为他瞬间感觉到一股恐怖的吞噬之力降临让他的体内能量都是急速的崩腾出来差点爆体。

　　这就是吞噬一族的恐怖，三十万年前的五大皇族之一但是如今的五大皇族显然不存在了唯有十大王族。

　　但是没有人敢将自己的种族称为皇族因为这是一种亵渎，当年的五大皇族留下了无尽的传说，几十万年时间过去了依然没有人敢称皇。

　　当然五大皇族早已经成了传说没有人会在缅怀了。

　　聂凡自然不知道这些东西，但是此时当众人看到弑天施展出的噬能都是惊慌失措显然弑天有很多东西并没有对聂凡说实话。

　　吞噬一族，当年的五大皇族之一。

　　弑天一想到这里便是心中有些堵得慌所以随着聂凡爆发他也是被点燃了导火索直接暴动了。

　　此时此刻那执法队的队长早已经消失不见，大个子可是拥有高等神兽血脉这兽族之人不过上等灵兽而已。

　　此时此刻聂凡淡淡的扫了一眼周围的一些并未离去的修士道：诸位若是想看笑话的话我倒是不介意，但是记住了有些笑话是看不得的。

　　“就凭你一名元宗一重的小虾米吗！”聂凡的话语刚落一名元宗三重的青年顿时冷笑了一声。

　　他是人族之人但是这一刻显然没有那种凝聚心更是从未将自己看成人族一员，当然这就是人族的弱点，人族若是没有这样弱点的话那么这腾龙大陆将成为人族的世界。

　　啪就在聂凡想要说什么的时候弑天直接出现在了这男子的身边随后大掌狠狠的落在了这男子的头顶之上。

　　刹那间这男子的身体急速的颤抖了起来随后所有人都是吃惊的看着此时的弑天，同时更是惊恐的看着那张大嘴巴却是发不出声音的男子。

　　这男子的肌体在急速的干枯着修为更是在急速的消退着！

　　这就是噬能的真正恐怖所在的地方，明悟真正的吞噬之力才可以拥有这样的让所有人看之心慌的实力。

　　这一刻就是聂凡都是震惊不已，这一刻的聂凡才真正意识到那所以的吞噬一族的恐怖想来当年的弑天所在的种族绝对恐怖无比。

　　一想到这里的聂凡倒是心中有些无奈，弑天先前的种种事情也是表明这弑天的一种心态。

　　想来当年那所谓的吞噬一族一定发生什么逆天的变局否则的话绝对不可能消亡的。

　　弑天看着手掌之下那急速消亡的人族男子脸上没有丝毫的怜悯随着这男子消亡弑天凌空而起看向了远方。

　　这一刻聂凡的脸色也是微变。

　　恐怖的气息从远方暴动而来，一朵黑云也是突兀的出现在了这天洋城的上空下一刻一道恐怖的黑色光芒瞬间洞穿了虚空直接出现在了聂凡和弑天身前。

　　“元尊！”

　　“还真的是看得起我！”弑天顿时冷笑了一声下一刻弑天便是直接怒吼了起来整个身体都是出现了血淋淋的样子。

　　聂凡吃惊的看着弑天。

　　这骸骨可是元尊的骸骨想来这家伙修为还没有强大到撕碎我身体的地步。弑天对着聂凡低语了一声。

　　聂凡看着鲜血淋淋的弑天顿时心中很痛，弑天当年的遭遇绝对不是聂凡可以想象的，如今来到了腾龙大陆现在却是有遭罪。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼，顿时身后出现了五大本源之身，随后一股迷蒙的气流包裹了聂凡整个身躯下一刻聂凡那肉身更是急速的出现了一片片细密的龙鳞也是在这一刻一道道恐怖的雷霆在聂凡的头顶之上暴动而出。


第一千三百五十四章 震动天洋城

　　那一道道青黑色的雷霆突现聂凡的头顶之上，这一刻加上聂凡化身龙人陡然间聂凡给了所有人一种无比狰狞的感觉。

　　粗壮的龙尾在地面之上不时的摆动着，但是此时此刻让所有人震惊的不是聂凡化成龙人而是聂凡身后出现的五大本源之身。

　　淡青色的音之本源之身周身涌动着一道道音之规则之力，这一刻这音之本源之身仰天怒吼发出了震天的怒吼声。

　　一道道青色的音波激荡而开让周围的不少修士都是震惊不已。

　　淡白色的风之本源之身爆发出了一道道恐怖的飓风，狂暴的飓风将这天穹之上的黑云都是吹散了。

　　沐浴在雷光之中的聂凡这一刻加上五大本源之身震惊了所有人，就是那一只足以瞬间摧毁聂凡的大掌也是微微停顿了一下。

　　显然那打出恐怖大掌的元尊这一刻也是为聂凡此时展现出来的景象震惊了，不过那只黑色的大手紧紧是停顿了一下便是呼喝而来。

　　“滚开！”

　　就在聂凡感觉到无法抵挡的那一刻一声愤怒的怒吼声顿时响起，可是聂凡依然被那黑色的大掌扫飞了出去紧紧是那黑色的大掌边缘擦过引起的风暴而已便是将聂凡掀翻了出去。

　　元尊聂凡差距太远了！

　　弑天则是愤怒的一掌轰出，但是最多大战元宗七重的弑天同样不是这神秘没有现身的元尊的对手。

　　砰一声闷响，弑天倒飞而出，嘴角更是溢出了鲜血，但是此时弑天的眼眸中却是散发着一股惊人的黑芒。

　　也是在这一刻那先前发出低吼声的修士出现在了众人的视野中，这人一身青色的长袍，头发显得有些散乱的披在双肩之上。

　　“狄龙尊者！”

　　见到这中年男子出现的那一刻是凡认出这男子身份的修士都是一惊更是恭敬的在远处作揖拜见。

　　此时此刻这男子则是一指弹出直接粉碎了那黑色的大掌。

　　“跳梁小丑吗，滚开，我狄龙可是会杀了你的。”狄龙的声音不大但是此时此刻却是散发出了一股让聂凡都是颤抖的杀气。

　　“杀戮秩序之力！”

　　聂凡陡然间意识到了这狄龙尊者掌控了杀戮秩序之力一言一行当中便是给人一种恐怖的杀伐之气，这样的人最危险，他可以瞬间摧毁你的战斗意志，这是掌控杀戮秩序之力的真正恐怖的地方。

　　意志一旦被摧毁那么等待你的就是死亡！

　　此时这狄龙目光看向了聂凡随后则是停留在了弑天的身上。

　　“你们两人都是人族修士，既然被我碰到了在这天洋城中就是杀了人也没什么了不起的。”

　　众人听了狄龙的话都是一惊，聂凡也是微微一愣，他倒是没想到这名为狄龙的尊者居然无缘无故的帮助自己。

　　狄龙尊者看着聂凡疑惑的目光并没有说什么而是看向了弑天，他看到弑天的时候眼眸中也是出现了一股吃惊之色。

　　弑天很有可能是吞噬一族最后的血脉，吞噬一族可是三十万年前五大皇族之一，当年的五大皇族绝对不是如今十大王族可以相比的。

　　“你叫什么？”狄龙看着弑天笑道。

　　弑天淡淡的扫了一眼狄龙并没有说什么，对于弑天来说这狄龙本就是小辈他成为噬天莲的器灵活了几十万年时间如今再一次的化身成人自然眼光不同了。

　　见到弑天这般这狄龙倒是无奈的摸了摸自己的鼻子，不过并未表现出来生气的样子随后则是看向了聂凡。

　　“你居然拥有五大本源之身真是古往今来第一人啊。”

　　“前辈过奖了。”聂凡不卑不吭的笑道。

　　“不知道你师承何人？”狄龙看着聂凡眼眸中也是出现了一股火热之色。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“我和老师分开了几十年时间了如今也不知道他老人家身在何处。”

　　“呵呵，或许我知道。”狄龙笑道。

　　“叶宇。”聂凡低语道。

　　聂凡的声音并不大，当然聂凡也是期望自己可以尽快的见到自己的老师，如此一来聂凡相信自己可以在这腾龙大陆之上有一个安心的家。

　　“什么，你再说一遍！”

　　看到狄龙这般吃惊的模样聂凡则是微微一愣随后再一次的发出了一声低语声道：“我师傅他名为叶宇，我和他分开几十年，当年离开之时他对我说过踏入元宗可以来这腾龙大陆找他！”

　　“你是哪个大陆的人？”这狄龙听到聂凡的话此时认真的看向了聂凡。

　　“潜龙大陆我和老师相遇。”聂凡道。

　　听了聂凡的话这狄龙身体顿时一颤，随后则是眼眸中出现了一股浓郁的喜色，但是这喜色则是一闪而逝聂凡倒是没有察觉，毕竟一名元尊修士想要隐藏一些什么可不是聂凡可以察觉的。

　　“好了我知道了，这天洋城之中你可以做自己想要做的事情，一切后果我来承担，那水族之人绝对不敢在对你不敬！”

　　聂凡愣了一下。

　　“好了，一些事情还是等你见到了你老师在说吧，或许终有一天你才会体会到你老师的良苦用心。”

　　听了这狄龙的话聂凡更是疑惑了起来。

　　“他，聂凡是我狄龙要保的人在这天洋城之中若是有人想要对付他最好准备好自己的脖子，碰他一下我会杀了你一族！”

　　这狄龙的声音恢弘大气更是响亮无比震荡了整个天穹让这乌云都是散去了。

　　聂凡气息稳定五大本源之身也是全部消失不见，此时的弑天和小小还有大个子都是疑惑不已。

　　“呵呵，你是小小吧。”就在小小疑惑的时候这狄龙走了过来笑道。

　　小小疑惑的看着这狄龙。

　　“你是谁，别靠近我，我会忍不住动手的。”小小顿时抱着自己两只小爪子认真的道，这一幕让聂凡和弑天差点喷出前面吃的饭。

　　大个子更是对着小小竖起了大拇指。

　　啪小小直接给了大个子一个锅贴。

　　“笑什么呢。”

　　大个子委屈的看着聂凡。

　　对于这两家伙弑天都是只能瘪瘪嘴。

　　看到这两个家伙狄龙也是微微一笑，他倒是没想到自己会遇到聂凡，更是在这天洋城之中。

　　不过他并未告诉聂凡他的身份。

　　“那，这是天洋城的美酒，你应该喜欢的。好好加油吧，你们四人我希望将来的人王战之中可以见到你们的身影。”

　　这句话刚落那狄龙便是突兀的消失不见。

　　“人王战？”聂凡疑惑的低语了一声。

　　那是百族大战，当然主办方是人族，不过每一届的人王战都会出现恐怖的天才甚至出现在人王战中晋级元尊的恐怖天才。

　　“这么强！”小小和大个子都是一惊。

　　随着狄龙消失聂凡几人则是赶紧离开这里也是在聂凡几人离开之后聂凡被狄龙保的消息也是传遍了整个天洋城也是在这一刻整个天洋城都是震动了起来。

　　“那小家伙到底是什么来头居然让狄龙亲自作保，去查查，难道那老不死有需要什么药引了吗？”


第一千三百五十五章 水族挑衅

　　随着狄龙的出现聂凡几人也是引起了整个天洋城之人的注意，不过此时的聂凡几人则是早已经消失不见。

　　当然只要聂凡在这天洋城之中想要避过一些元尊修士的探索则是很难，不过要是弑天打开灵魂屏障的话倒是有可能的。

　　弑天的灵魂之力可是踏入了神魂后期，神魂后期就是元尊修士也不一定可以达到的，当然想要踏入元尊之境灵魂之力没有神魂中期绝对是无法感应到秩序之力的存在的。

　　如今聂凡也是达到了神魂中期拥有了分魂的资格，不过如今的聂凡并未进行分魂，分魂很危险稍有不慎便是道消人亡。

　　当然只要想要踏入元尊这是必经之路，古往今来不知道多少人因为分魂化成了历史中的尘埃。

　　亘古匆匆，太多的强者，太多的天才出现，但是最终能够真正登顶的却是没有一人！

　　客栈之中聂凡几人坐在了一个包间之中，小小品着狄龙送来的美酒此时的聂凡则是眉头紧蹙。

　　狄龙元尊之境的存在，至于达到了元尊几重聂凡几人看不出来，但是从先前的话语中看来聂凡觉得这狄龙和自己的老师叶宇绝对有一定自己不知道的关系。

　　但是狄龙既然不愿意说聂凡也是不好问道。

　　弑天一个人喝着闷酒，那有些悲伤的脸蛋之上挂着浓郁的思念之情，几十万年过去了，一直坚信着自己会再一次见到自己亲人的弑天可是一踏入这腾龙大陆当年的一切早已经是物是人非了。

　　“心中有什么就说吧，憋久了可不好。”聂凡长出一口气看着弑天认真的道。

　　看着聂凡，弑天微微一笑，但是那笑容中却是充满了苦涩。

　　三十万年前一场天地大劫出现，五大皇族合力抗衡，可是最终结局如何我并不知道但是我知道的是我成了一个兵器的器灵这兵器随着我的进入成为了堪比神器的存在。

　　“五大皇族每一个皇族都是掌控了两件神器但是最终想来还是没有挡住那天地动荡。”弑天说到这里眼中也是出现了泪水。

　　小小和大个子还有石弘放下了自己手中的酒杯静静的听着弑天的诉说。

　　天地动荡，五大皇族高手齐出，我作为吞噬一族的皇子天生拥有吞噬神通更是一出生便是拥有天赋神通吞噬。

　　聂凡听了弑天的话顿时一惊。

　　想来这噬天莲是融合了弑天之后才会真正的达到唯一禁器的境界的兵器这也是为何当初在虚天之地那神秘老者说噬天莲一旦没有了器灵将会失去噬天莲的威名。

　　看来这噬天莲唯有弑天进入其中才会成为唯一禁器，但是那坚硬程度想来一旦合一的话定然可以堪比帝兵。

　　时间很快的便是过去了半个时辰，聂凡四人也是认真的听着弑天的诉说，从弑天的话中聂凡知道了一些久远的历史，知道了五大皇族真正的历史但是几十万年的时间五大皇族则是销声匿迹如今十大王族则是称霸了腾龙大陆。

　　当然五大皇族的遗迹还是存在的其中隐藏了太多的秘密和危险当然也是存在了很多逆天机缘，一旦得到其中一处很有可能便是一步登天。

　　这就是五大皇族的真正秘密，当年的一切到底是什么劫难没有人说得清楚。

　　咕嘟嘟猛然灌了几口辣酒的弑天此时神色也是变得好了很多，当然聂凡也是知道一旦此时有人惹怒了弑天的话那么这人除了弑天无法战胜否则的话弑天绝对会杀了那个人。

　　几十年的思念之情但是最终等到的是沧海桑田物是人非，这样的感觉聂凡不曾体会但是聂凡则是能够体会到此时弑天的心情。

　　或许有那么一天自己回到家中的那一刻所有的一切早已经是物是人非，这样的情景绝对会让人发疯。

　　当然聂凡并不知道为何弑天一踏入这天洋城之后才知道这一切，否则的话在石族领地的时候弑天便会出现异变的。

　　“第三片噬天莲在我吞噬一族遗迹之中，等我回去我会将其带出来给你，到时候噬天莲合一若是你愿意的话交给我若是不愿意的话我也不会强求。”

　　听了弑天的话，聂凡则是微微一笑道：“噬天莲本就是属于吞噬一族他更是你的，我有诛天戟，我相信那一天到来的时候我们兄弟可以齐心协力一起轰开这天地看看那到底是什么。”

　　看着聂凡认真的模样弑天顿时感动的流下了两行清泪，这一刻的弑天心中则是无比的开心。

　　“你还有我们！”小小举起了酒杯顿时笑道。

　　石弘和大个子纷纷碰杯。

　　当然这一刻的聂凡也是想了很多，五大皇族遗迹自己总要去看看的，说不定可以得到自己想要的东西。

　　如今诛天戟得到了仙天晶金还有幽天冥木但是还差两种主料，另外两种主料同样是帝兵所需要的材料。

　　当然四种帝兵的材料合一会达到一种什么样的层次聂凡并不知道，但是当年从那天残云之中得到的炼器簿则是唯有这么一间兵器的炼制。

　　诛天戟，名字听起来便是有种让人惊颤的味道。

　　一个时辰之后聂凡几人起身离开，但是就在离开这包间门口的那一刻几个修士一看便是知道他们是水族之人，这几名水族修士路过聂凡五人的时候顿时吐了一地。

　　聂凡则是没说什么而是越过了这几人想要离开。

　　可是就在这一刻那吐酒的修士则是豁然挣开了其余两人的搀扶直接撞向了聂凡嘴巴中更是嚷嚷着。

　　聂凡则是眉头一蹙瞬间躲开顿时这修士直接撞在了不远处的桌子上，直接将这桌子撞碎了。

　　“找死！”

　　“我水族之人给你面子才会让你替他擦嘴没想到你居然敢躲！”见到自己族人撞碎了桌子更是瘫软的坐在地上这水族高挑的男子顿时怒喝了起来。

　　弑天则是陡然间转身，一双黑色的眸子中陡然间激射出了两道恐怖的金光，但是就在这一刻这客栈之中的所有水族之人都是站了起来。

　　水族之人人数并不少，这天洋城更是水族的领地所以水族之人最多，此时此刻随着弑天的转身陡然间近百个水族之人起身冷冷的看向了弑天。

　　在这里吃酒的水族之人最强大也就是元宗六重，其余还有不少元圣之境的水族之人，但是这足以体现出水族之人的团结。

　　小小看着这些水族之人顿时眼中喷出了黑白相间的阴阳火同一时刻大个子的身上也是笼罩了一层猩红色的火焰那额头之上更是出现了一朵黑色的火焰。

　　石弘体格也是在这一刻暴涨了两倍！

　　“哼，人族，石族，兽族，种类倒是不少但是想要在我水族地盘上撒野我看简直就是找死，是不是啊？”这名男子顿时冷哼一声道。

　　这一刻那近百的水族之人都是站起来将聂凡几人围在一起，那客栈内的老板也是水族之人此时此刻的他也是怒目圆瞪的看着聂凡几人。

　　小小顿时有些愤怒了。

　　“怎么还想要动手吗，真是笑话，也不看看自己长什么样子，丑不拉几的还好意思出来吓人。”

　　“你再说一遍！”聂凡冷冷的看着这男子。

　　“哼，这么丑出来吓人就是你的错了。”

　　啪聂凡未动但是这男子却是直接被一只黑色的大脚直接踹飞了出去，聂凡则是疑惑的看来一眼弑天。

　　“这是噬能中的苍天脚！”

　　弑天低语道。

　　聂凡则是一愣，显然聂凡只得到了噬能但是其中的一切聂凡并未有丝毫的感知，此时弑天施展出来显然让聂凡震惊不已。

　　“你不是我吞噬一族之人自然无法真正的感知吞噬的真谛。”

　　聂凡则是无奈的一笑随后眼中出现了一道道寒意看向了近百水族之人。

　　“人多了不起吗，今日我倒是要看看你水族到底有多猖狂！”聂凡顿时淡淡的发出了一声让周围一些修士都是一惊的声音。


第一千三百五十六章 天雨尊者

　　一百多水族之人这一刻全部向前踏出了一步这一刻一些外族修士都是急忙的退开他们生怕水族之人殃及池鱼。

　　水族可是十大王族之一实力恐怖无比没有那几个种族不给面子的，当然此时此刻聂凡几人这般强势也是让不少人修士震惊。

　　这几个家伙是谁啊，这里可是水族的地盘在水族的地盘上动武可不是明智之举。一个白胡子老头褶皱的脸蛋之上带着一丝讥讽之色。

　　一些青年也是有些吃惊，不顾此时此刻的聂凡几人则是没有理会其他人的目光而是冷冷的扫视了周围近百的水族修士。

　　“小子，现在给爷爷认错，我或许让你们活着离开。”

　　“是吗！”

　　弑天浑身陡然间爆发出了恐怖的气息瞬间将这家客栈掀翻了周围的桌椅也是在这一刻全部变成了粉碎。

　　“找死！”

　　感觉到弑天的气息那同级别的水族修士则是一怒在他那傲气冲天的眼中同层次的修士他水族作为十大王族之一绝对是无敌的。

　　聂凡这一刻也是动了。

　　轰隆隆一声声巨响，聂凡气息不强大但是这一刻爆发出来的力劲却是让很多人咂舌，聂凡的实力堪比元宗三重但是一旦遇到元宗三重聂凡想要战胜则是需要付出一定的代价。

　　这里近百水族修士踏入了元宗之境的水族修士有三十人，最强大的更是一名和弑天修为一般的元宗六重的存在。

　　至于元宗五重的还有两人，元宗四重的也是有五人，其余都是元宗三重到元宗一重不等，一共三十几名元宗这样的战斗力也唯有十大王族才可以随意的拿出来。

　　当然元宗六重也是一个风水岭，唯有踏入元宗六重才有资格凝练自己的规则之身这就是元宗六重和元宗五重的差距。

　　啪弑天瞬间出现在了这名元宗六重的水族修士面前，这水族修士那身体陡然间化成了一片汪洋般的海水陡然间淹没了方圆十里。

　　聂凡几人急速的腾空而起同一时间大个子和小小两人都是打出了恐怖的火焰，小小的身外化身在这一刻也是突兀的降临挡住了几名元宗修士的攻击，对于元圣之境的存在聂凡则是根本不予理会。

　　砰砰一声声巨响，聂凡四人很快的便是大口吐血，唯有弑天此时还说得过去，五人对拼三十几人这样的差距可不是光光可以越级作战可以解决的。

　　这一幕也是让聂凡看到了一些东西。

　　这个世界个人实力除非达到了那种真正抬手间可以毁灭一片天地的境界否则的话个人的实力相对于一个种族来说还是太弱了！

　　但是这不是此时聂凡几人逃走的理由。

　　弑天低吼了起来，一个巨大的黑洞出现，随着这黑洞的出现聂凡也是一发狠同样一个黑洞出现。

　　噬能可以吞噬攻击同样可以反馈攻击，聂凡从未试过但是这一次聂凡不得不这般做了。

　　个人的实力想要抗衡这几十名境界相差不少水族修士简直是妄想！

　　刷五大本源之身这一刻全部出现，随着这五大本源之身的出现下一刻这里除了小小几人之外的所有修士都是震惊到了极点。

　　就是那和弑天对峙的水族强大存在这一刻也是一惊，这是自古至今从未出现过的事情，在所有修士认知中一个人只能够明悟一种本源，只能掌控一种规则之力，将这样的力量修炼到极致便是可以掌控这种本源的世界之力踏入元帝之境。

　　可是此时此刻聂凡展现出来的五大本源之身更是全部拥有了规则之心，这样的一种情景让所有人都是一愣。

　　这小子太狂妄了，五大本源之身那么他想要踏入更强大的境界便是需要付出他人五倍的时间！

　　想来若是不因为这样如今的他很有可能已经冲进了元宗六重了，他的天赋很可怕，毅力更是可怕无比。

　　随着聂凡的五大本源之身出现所有修士都是议论了起来更是急速的远离了这片战场因为随着聂凡的五大本源之身出现一些先前看到过聂凡的修士则是听到了狄龙的话。

　　“走吧，等一下这些水族之人绝对全部死翘翘了。”

　　“你怎么知道。”

　　“狄龙尊者要保他！”

　　“什么，狄龙尊者要保他，为何？”

　　“不晓得。”

　　“噬能！”这一刻的聂凡陡然间爆发出了恐怖的波动下一刻五个恐怖的黑色漩涡出现，下一刻一股恐怖的吞噬之力瞬间从聂凡的身上涌动而出，这一刻的聂凡就是元宗三重的修士也是震惊不已。

　　聂凡的气息只有元宗一重，但是聂凡的肉身却是到达了元宗三重之境，虽说想要战胜元宗三重修士有些艰难但是并不是不可能的，因为聂凡拥有的手段不是一般人可以拥有的。

　　“先杀了他！”

　　那元宗六重的水族之人此时顿时阴沉的看着聂凡随后对着自己身边一名元宗四重的水族之人低语道。

　　“是！”

　　“找死！”

　　弑天顿时一怒。

　　瞬间一股恐怖的灵魂波动从弑天身上涌动而出下一刻聂凡都是身体一颤，所有人都是看到了一道黑色的光束形成了一片漩涡之海。

　　黑色的漩涡之海散发出来的力量让人惊悚那是灵魂的力量，踏入神魂后期的弑天拥有的手段绝对让人猜不透的。

　　神魂后期拥有的手段那可是绝对不是神魂中期和初期修士可以相比的。

　　这名元宗四重的水族之人也是一惊他陡然间觉得自己的神魂之体在这一刻有种要脱离自己的灵魂之海的趋势，灵魂之力差距太大了！

　　就是这名元宗六重的水族修士想要抵挡弑天的灵魂之力都是不可能的。

　　黑色的光束最终形成了一个巨大的黑色漩涡笼罩了这元宗四重的水族修士，这是弑天灵魂之力形成的一种恐怖景象。

　　所有人都是看到了那黑色漩涡中的水族元宗四重的修士在急速的颤抖那狰狞的面孔显示了此时此刻这水族元宗四重的修士那痛苦的样子。

　　“死！”

　　弑天一声怒喝。

　　啪一声闷响，这元宗四重的水族修士的脑袋直接炸开同时那神魂初期的神魂之体直接没入了弑天的黑色漩涡之中。

　　“吞噬一族！”

　　看到这一切的所有人都是震惊更是惊悚的急速向着后方退去就是水族之人此时也是惊悚的看着弑天。

　　吞噬一族，一个古老的皇族但是三十万年前天地发生大动荡最终五大皇族全部消失，但是如今弑天施展了吞噬一族绝学让所有人都是惊恐了起来。

　　“全部去死吧！”

　　弑天这一刻双目陡然间射出了一股疯狂之色，下一刻聂凡四人都是一惊，无数的黑色漩涡出现在了弑天的周身，这一刻的弑天仿若化成了一个巨大的黑色旋涡。

　　百来名水族之人这一刻都是震惊无比，本是团结的他们在这一刻似乎有些不团结了，不过就是在这一个个黑色的漩涡冲出的那一刻突兀的全部消散了。

　　“得饶人处且饶人。”一道淡淡的声音在外面的天穹之上响起，下一刻一道消瘦的身影浑身裹着蓝色的光泽急速的降临而下。

　　“天雨尊者！”


第一千三百五十七章 我不喜欢给人机会

　　“天雨尊者！”

　　弑天和聂凡五人都是一惊，这天雨尊者一看就是水族修士，这天洋城是水族的领地自然有水族的尊者坐镇。

　　“天雨尊者！”这近百的水族修士此时顿时恭敬的道。

　　聂凡则是凝重的看着这天雨尊者，水族之人看起来温和无比但是一旦真正的触动了他们的利益绝对是那种不择手段的种族。

　　当然为了利益任何一个种族都是这般的，阴谋诡计人族则是高居首位，这也是为何人族能够成为十大王族之首的原因之一，当然也正是因为这样人族才不会团结为了自己的利益人族绝对不会因为同样是人族而心慈手软的。

　　“你们在这里闹事难道不知道这天洋城的规矩吗？”这天雨尊者对着水族之人微微点头之后则是冷冷的看向了聂凡几人。

　　石弘那巨大的身躯此时在这天雨尊者的气息之下都是有些颤抖，这天雨尊者一出现便是携带着元尊的气息压迫着聂凡几人。

　　小小浑身涌动着乳白色的气流同时大眼中带着一缕很是不爽的神色当然此时的小小若是可以打得过这所谓的天雨尊者小小绝对会直接上去抽这家伙几个耳光可是现在关键在于聂凡几人根本不是一名元尊的对手。

　　弑天冷冷的看着这天雨尊者，活了几十万年的弑天若不是当年出现一些事情如今的弑天可以强大到什么样的一种程度没有人可以想象得到当然或许弑天活不了这么久了。

　　有些东西想要得到就必须要付出一些什么的。

　　“是他们先惹我们的。”聂凡淡淡的看向了这天雨尊者低语道。

　　啪这天雨尊者一听到聂凡的话便是一巴掌甩出直接轰击在了聂凡的胸膛之上速度之快就是弑天也是无法阻拦。

　　轰一声巨响聂凡直接被轰进了那废墟之中，顿时聂凡大口的咳血脸色更是煞白无比，那身体更是忍不住的颤抖了起来。

　　小小瞬间出现在了聂凡的身边担心的看着聂凡，同时一双眼中充满了愤怒之色，大个子更是直接冲向了这天雨尊者。

　　“回来！”

　　弑天顿时怒喝了起来。

　　“可是迟了。”

　　轰仅仅一只手指便是直接将大个子轰飞了出去，这就是此时此刻大个子和一名元尊之间的差距。

　　聂凡双目有些迷糊脑袋更是晕晕乎乎的，体内更是被一股恐怖的水之秩序之力急速的冲击着。

　　如此一来聂凡更是不住的吐血，这让小小心中焦急无比。

　　弑天一步踏出直接提起了此时同样大口咳血的大个子来到了聂凡的身边下一刻弑天直接双手按在了聂凡的腹部之上一股恐怖的吞噬之力顿时暴动而出急速的开始吞噬聂凡体内的那水之秩序之力。

　　看到弑天这般，那天雨尊者则是双目微微一凝随后则是冷笑了起来。

　　“想要吞噬我的水之秩序之力你还是太嫩了！”

　　弑天根本就不理会这天雨尊者而是急速的吞噬着聂凡体内的并不多的水之秩序之力可是不踏入元尊的弑天显然想要一时半会吞噬着水之秩序之力有些困难更何况此时此刻边上还有大个子。

　　“好了，给你们一个机会，过来赔罪吧，我可不管你们是哪一个种族的得罪了我水族之人你们就应当做好被轰杀的准备。”

　　听到这天雨尊者的话语弑天猛然转身顿时双目中射出了两道恐怖的黑芒这两道黑芒充斥一股古老的波动。

　　“赔罪！”

　　“当年我吞噬一族在的时候你水族是什么东西，如今还真以为你水族是皇族吗，敢让我赔罪！”

　　弑天顿时双目虚眯声音阴寒到了极点让这天雨尊者都是感觉到一股冰寒透心凉。弑天的骸骨可是一名元尊修士的骸骨，能够在鬼狱之中存在的几十万年不腐朽的骸骨绝对不是一般的元尊可以做到的。

　　此时此刻弑天散发出来的气息也是拥有了一缕元尊的气息所以才会让这天雨尊者心中出现一股寒意。

　　见到这般远处的所有修士都是震惊不已。

　　“他是吞噬一族的残留下来的族人，难道那吞噬一族要复出了吗，当年的五大皇族突兀的消失不见，难道如今全部要复出了吗？”

　　“不知道。”

　　“三十万年时间过来了或许当年的那大动荡并未彻底的陨灭五大皇族，或许终有一天那五大皇族会回归！”

　　“滚！”

　　弑天顿时怒喝了一声。

　　所有的水族之人都是一惊，就是那天雨尊者也是一愣不过随后这天雨尊者则是冷笑了起来。

　　“吞噬一族，哈哈，五大皇族之一，那是三十万年前的事情了，如今你还不知道怎么得到了吞噬一族的绝学，想要在这里冒充吞噬一族简直就是笑话。”

　　“哼就是你真的是吞噬一族又如何难道还真以为这是三十万年前的世界吗，不是的了，就是你吞噬一族再一次的出现又能如何！”

　　“死！”

　　这天雨尊者一怒瞬间便是一巴掌拍出瞬间一股恐怖的暴动降临而下随即而来的那天穹之上更是出现了一道道雷霆那是这个世界的规则之力的体现的但是元尊修士则是掌控了秩序之力凌驾规则之力之上。

　　水之秩序之力夹杂着恐怖的雷电形成了恐怖的蔚蓝色的大掌看起来很是绚烂但是这一刻却是给人一股恐怖感觉。

　　弑天也是一惊，弑天知道自己现在还不是一名元尊的对手。

　　但是这天雨尊者的攻击弑天想要躲过显然不可能的了。

　　这就是掌控了秩序之力的恐怖，掌控了秩序之力可以直接冻结规则之力这也就是说明元宗修士根本不可能是元尊修士的对手，永远都不可能！

　　“你过了！”

　　呼呼飓风涌动，恐怖的蓝色大掌引动了不少修士的注意，这客栈在这一刻已然毁于一旦，残垣断壁在这蓝色的大掌之下更是纷纷炸开。

　　远处的聂凡则是无法动弹，元尊的攻击力绝对不是聂凡可以抵挡如今的聂凡更是不敢轻易的暴露自己的神珠，这里是腾龙大陆可不是困龙大陆在这一刻一旦神珠暴露聂凡将会死的很惨！

　　不过就在这一刻随着那巨大的蓝色手掌即将压下来的瞬间一道突兀的声音响起随后弑天面前便是陡然间出现了一道恐怖的黑红色的光束。

　　啪一声脆响这黑红色的光柱直接冲散了这蓝色的大掌。

　　“狄龙！”

　　这天雨尊者看到那黑红色的光束瞬间一惊瞳孔中也是闪过了一道惊惧的目光当然也是一闪而逝。

　　刷狄龙尊者出现在了众人的视野中，聂凡看到狄龙顿时一喜。

　　可是这一刻的狄龙当看到聂凡和大个子的那一刻泽是双目瞬间变得阴沉了下来随后狄龙直接看向了天雨尊者和其余的水族之人。

　　“我狄龙不喜欢给人机会。”淡淡的声音响起让那天雨尊者身体顿时一颤。

　　“你敢杀我！”

　　“呵呵，为何不敢，他可是叶老的唯一的徒弟，伤了他你说你该不该死！”淡淡的声音凝成了灵魂之音出现在了天雨尊者的脑海中。

　　听到这一句话的天雨尊者顿时震惊的看向了聂凡！

　　“怎么可能！？”


第一千三百五十八章 水族震怒

　　看着那天雨尊者眼中的惊恐之色所有人都是震惊无比，他们不知道为何随着狄龙尊者的出现让这天雨尊者这般惊恐。

　　这一刻的聂凡虽说身受重伤但是也是疑惑不已，聂凡知道这狄龙尊者定然灵魂传音给了这天雨尊者，那一刻这天雨尊者看了一眼自己之后便是变得惊恐了起来。

　　此时此刻所有水族之人也是不解，他么不明白为何自己的尊者突然间变得这般惊恐了起来。

　　“好了，既然你知道了，也算是死得明白了！”

　　“不！”

　　“你绝对不能杀我！”

　　“呵呵，是吗，我想杀的人还没有能不能的，我看在你踏入了元尊不易才会让你死得明白。”

　　“水之秩序之力你凝练的还不够深，想要和我对抗简直就是痴心妄想！”

　　“你难道不怕我水族报复吗？”

　　“报复，我倒是真的怕但是我就不信你们水族敢踏入叶家区域。狄龙此时直接冷笑了起来带着一缕不屑看着这天雨。”

　　“为了你一个不过刚刚进阶的小小尊者我想水族也不会和叶家开战的。”

　　“废话太多了，你可以死了。”狄龙话语落下便是瞬间气息大变陡然间这一片天地间出现了恐怖的压抑。

　　随后聂凡也是看到了一只猩红色充满了杀戮秩序之力的苍天大掌随着狄龙的手掌拍下去的那一刻出现在了这天雨的眼前。

　　“不！”

　　这天雨显然不想这般死去，一声不甘的怒吼更是同样打出了一掌但是当蔚蓝色的大掌和这猩红色的大掌相遇的那一刻这蔚蓝色的大掌急速的笑容被这猩红色的大掌急速的摧毁。

　　“我说过我不喜欢给人机会的，当然这一次也是怪你自己伤了不该伤的人，有些人就是你注定不能碰的。”

　　冷漠无情的声音配合这一刻狄龙那浑身涌动的恐怖血海让所有人都是惊惧的向着远处逃去。

　　此时的弑天像是意识到什么看了一眼聂凡显然这狄龙绝对是因为聂凡才会直接动手连水族的这天雨尊者也是要轰杀。

　　远处的聂凡则是震惊不已，聂凡想不通自己为何有这样的一个朋友，当然聂凡最终还是想到了自己的老师。

　　叶宇，当年的叶宇能够踏入天洞，最终更是能够在神珠争夺战之中存活下来背影绝对不弱，当时的叶宇修为也绝对不是此时的聂凡可以想象的。

　　可是阴差阳错聂凡拜在了叶宇的门下成了叶宇的唯一一个弟子，此时的聂凡心中也是出现了很是温暖的感觉。

　　腾龙大陆茫茫天地没有自己熟悉的人那是一种悲哀，自己带着小小几人来到了这里绝对不是为了被人瞧不起的。

　　今日这天雨尊者可以肆无忌惮的轰杀自己，当然若不是这狄龙出现聂凡知道自己想要活着离开绝对不容易。

　　可是狄龙来了，为了自己几人更是这一刻要轰杀这水族的天雨尊者，水族是十大王族之一实力恐怖无比为了自己几人狄龙不惜得罪这水族要不就是自己对这狄龙有着更大的利益要不然就是自己的老师身份有着聂凡想象不到的地方。

　　轰两名元尊大战让这一方虚空全部爆开，方圆百里之内的一切都是开始出现荒芜的迹象这就是元尊的恐怖之处。

　　聂凡几人早已经被狄龙送出了百里之外大战倒是波及不到聂凡几人但是其余一些修士来不及离开的则是悲惨的死在了那四散开来的恐怖能量之中。

　　聂凡吃惊的看着远处的大战，那里被云雾包裹了，但是依然可以感觉到那里不时的传出一阵阵恐怖的暴动。

　　一些水族之人被狄龙尊者针对了很快一百多人便是死去了一半这让天雨尊者愤怒无比可是此时又能如何！

　　“自己都是保不住了还想要保护其他人吗？”

　　“你杀我我也要断你一臂！”此时此刻的天雨眼中出现了疯狂之色，那破碎的衣衫浑身是血的天雨这一刻发出了一声低吼声。

　　“哈哈，笑话，凭你吗，就是自爆又如何，更何况在我面前你想自爆就是可以自爆的吗！”狄龙冷笑道。

　　啪狠狠的一巴掌直接抽散了这天雨尊者的攻击更是狠狠的将这天雨轰在了大地之上，顿时大地裂开了一道道恐怖的裂痕。

　　这一刻的狄龙要杀天雨惊动了整个天洋城但是另外几名尊者则是没有出现这让太多的人不解。

　　半个时辰之后一切似乎尘埃落定了，巨大的光罩散去，顿时其中一股恐怖的能量溢出直接掀翻了附近百里之内的一切。

　　聂凡也是一惊不过还好的是狄龙瞬间出现拦住那恐怖的气流。

　　“为何这么做，我值得吗？”聂凡静静的看着狄龙。

　　看着眼前的聂凡，狄龙微微一笑道：“有些事情现在还不是你知道的时候，当然若是你有朝一日踏入了元尊的话说不定可以知道你想知道的一切。”

　　聂凡则是微微点头不再说什么。

　　刷狄龙一把抓向了聂凡的丹田随后残留在聂凡体内的水之秩序之力顿时冲出聂凡更是吐出了三大口蓝色的鲜血。

　　“好了，你们该离开这里了，这是天洋城水族的地盘在这里你们呆的时间也够多的了。”

　　聂凡微微点头。

　　“去人族区域吧，那里才是真正的历练地方，那里你更能够体会到现在的你还差很多。”

　　狄龙说完之后便是消失不见。

　　看着周围的一片废墟聂凡站起射来随后体内的祖龙之血急速的修复着聂凡的肉身时间转眼间便是过去了一个时辰。

　　一个时辰聂凡几人离开了这天洋城也是随着聂凡几人的离去水族的杀令出现在了天洋城。

　　“杀我族尊者，就是你是叶家的人又如何，将那小子给我斩了，还有那狄龙一旦捉到他便给我轰杀！”

　　水族震动，一些种族也是震惊，他们倒是没想到在天洋城之中狄龙敢杀了水族的尊者。

　　此时此刻的聂凡并不知道狄龙杀了天雨之后引发的震动，当然一些坚果聂凡的修士也是开始纷纷的对着水族爆料换的不少元石。

　　很快聂凡几人的画像便是出现在了水族的区域之中当然还有一些隶属水族的种族区域之中也会很快的出现聂凡几人的画像的。

　　不过此时此刻的聂凡几人已然离开了天洋城向着人族区域进发了！


第一千三百五十九章 人族区域

　　狄龙轰杀了天雨顿时引动了整个水族，估计就是狄龙都是没想到这一次水族居然这般暴怒。

　　天洋城百万里之外狄龙撕开了虚空眼眸中出现了一缕凝重之色。

　　三天之后狄龙脸色变得难看无比，此时的他似乎忘记了叶家三大家主可是闭关了，如今水族显然得到了消息。

　　“该死的，希望这一次你可以挺过去！”狄龙顿时一惊随后急忙的冲向了远方，此时此刻的聂凡则是有些不舒服的样子。

　　弑天眼中也是带着凝重之色，唯有大个子和石弘此时不知所谓的没有出现愁容，小小的灵觉最强大此时的小小也是感知到这一方天地似乎有些异动。

　　“走！”

　　弑天顿时一惊瞬间一把拉过大个子便是冲向了远方，聂凡此时也是神色一变，一把抓住石弘随后聂凡的背后瞬间出现了风云翅下一刻聂凡的速度陡然间激增虽说无法赶上弑天但是显然也是可以跟得上弑天的速度。

　　随着聂凡几人的离去，那先前的虚空顿爆开随后一队人马从其中冲了出来，一看各个穿着蓝色铠甲，铠甲之上更是寒气逼人，每一个修士都是脸色冰寒无比杀气冲天的样子。

　　“水族之人！”

　　远处的聂凡几人感知到这一队人马都是一惊，显然他们预知错误了，这水族并未如同地龙说的那般按兵不动。

　　杀了一名元尊若是真的按兵不动的话不是说明水族忍耐性很可怕就是说明狄龙的背景更加的强硬。

　　但是显然此时已经变了，水族之人开始追杀聂凡几人了。

　　“走吧，这里不能够久留我们赶紧踏入人族的区域那样水族自然也会收敛很多就是遇到了想来也不会有多么强大的。”

　　聂凡听了弑天的话微微点头随后便是带着石弘还有大个子急忙的冲向了远方，水族可是十大王族之一族中拥有的元尊修士绝对不下五十名，当然这是保守的数字没有人知道这些大势力中元尊真正的数量，数万亿人口修士也是有数千亿左右，这么多年来元尊修士自然不在少数。

　　至于元帝修士则是不同了，想要踏入元帝可不仅仅是时间长了就可以做到的，元帝修士掌控了世界之力所需要的天赋千万人中都不一定可以出现一名元帝，当然千万人中应当可以出现一名元尊的。

　　所以说除了那些达到了元尊巅峰的修士人数偏少之外元尊修士并不少的。

　　时间转眼过去了三天，聂凡四人也是越过了不少山脉更是一步步走过了很大一块平原可是聂凡几人依然没有踏入人族的疆域。

　　人族疆域和水族疆域之间有一道天健，那就是一片迷蒙的雾海这里有时会出现一些毒性很强的雾霭。

　　如此想要从水族进入人族区域并不是那么简单的事情，当然若是掌控了秩序之力超脱了这世界的规则之力那么你便是可以轻易的撕开虚空不比在乎其中的虚空风暴横渡虚空。

　　但是聂凡几人依然是元宗修士而已所以聂凡几人只能飞行和徒步而行经过了三天时间聂凡几人终于出现在了那所谓的雾海之前。

　　雾海并不多但是想要度过不是那么容易的事情，这里面很有可能会出现恐怖的水族修士，当然还有可能出现毒族修士。

　　雾海中经常出现一些毒性很强大的雾霭就是元尊修士都很有可能被毒死的，所以这里也是毒族修士修炼的地方。

　　毒族也是百族之一，但是却是排在了前方实力不可小觑，传闻当年毒族一名天才吃遍了天下一切毒雾最终一招顿悟冲进了元帝之境，毒帝之名也唯有毒族修士可以担当的。

　　“走吧，前方就是死亡之海我们也要冲过去。”聂凡看着前方的雾海坚定的道，这一刻聂凡知道唯有冲进人族区域或许才会安全一些，当然踏入其他种族的区域也不是不可以可是聂凡则是想要踏入人族实现自己的目的。

　　刷刷刷刷聂凡五人急速的冲进了前方的雾海，半个时辰之后聂凡几人先前落脚的地方这一刻出现了一队水族修士在这水族修士当中还参杂了一些其他种族之人显然这是依附水族的种族。

　　雾海中可能出现雾族，当然雾族诞生需要很多的条件不过也不是没有的就像是当年在困龙大陆遇到的雾兽，若是那雾兽再一次的进化的话便是可以想成雾族，当然雾族只要一出现便会被水族之人直接摄取炼化。

　　“什么意思？”

　　“雾族的本源对于水族修士来说是大补。”弑天低语道。

　　聂凡一惊。

　　“有很多东西就是那么说不清楚的，你也知道的。”弑天笑道。

　　聂凡微微点头。

　　不过很快聂凡的脸色便是变得有些不好看，前方四五个男女拦住了聂凡几人的去路，这几人全部都是裹在黑袍之中只有那裸露出来的惨白的肤色和那凹陷下去的眸子显得如同恶鬼一般。

　　“毒族！”

　　弑天顿时眼睛一凝。

　　嘎嘎。

　　吱吱。

　　“人族，兽族，石族，没想到你们居然联合在了一起，但是既然踏入了这雾海，无尽这里毒雾爆发想要过去可不是那么容易的。”

　　“是吗！”聂凡冷笑了一声随后周声陡然间爆发出了一片恐怖的火海下一刻这一片火海之中出现了一个赤红色的漩涡。

　　见到这一幕的弑天则是微微一愣。

　　“同样的东西到了第二人手中可以出现不同的结果。”弑天无奈的低语了一声。

　　见到这一幕那毒族的几名修士都是一惊。

　　毒族最怕的就是火族还有冰族，当然冰族是水族中的王者，冰族人数很少，毕竟能够感悟出冰之本源的天才绝对都是恐怖无比的天才。

　　冰之本源可以守也可以攻所以遇到水族中王者冰族的时候是最让人头痛的事情。

　　当然毒族最怕的还是火族，一把大火可以烧毁一切毒物，这就是为何毒族见到火族害怕和无奈的原因。

　　此时见到聂凡发出了如此恐怖的火焰这毒族的几人都是惊悚无比急忙的冲向了远方头也不回。

　　看到这几名毒族这般，小小狠狠的竖起了中指。

　　“走！”

　　“他们估计马上来了。”弑天脸色微变。

　　听到弑天的话聂凡几人顿时一惊随后急忙的冲进了雾海的深处随后聂凡几人也是不在停留急忙的冲向了更远方。

　　一天之后随着雾海中的毒雾慢慢的消失那水族之人也是才冲过来聂凡一天前停留的地方。

　　古老的大陆散发着泥土的方向，粗壮的参天大树散发着浓郁的木之本源之气，散发着诱人香味的娇艳花朵此时此刻显得是那么的美丽。

　　“人族区域！”

　　看到这熟悉的景色聂凡几人顿时一喜。


第一千三百六十章 天目族

　　芳草茵茵，幽香飘飘，古木参天，山脉连连，声声兽吼，这一切让聂凡几人觉得是那么的兴奋。

　　在水族疆域之中一切都是水，那是真正的蓝色的世界，石族领地之中遍地都是山石看不到丝毫的绿色植被。

　　唯有踏入了人族疆域之中才可以看到丰富的物种看到美丽的风景呼吸到更加清新的空气。

　　猛吸几口幽香的空气，聂凡几人都是微笑了起来。

　　水族追杀虽说不猛烈但是却是如影随形如今终于拜托了，几天的时间聂凡几人可是心神俱疲。

　　石弘看着眼前陌生的环境憨厚的脑袋也是不时东张西望像是要把这一切都是印入自己的脑海中。

　　人族疆域是所有种族中最大的，当然人族的人口也是最多的没有一个种族繁衍速度可以比得上人族的。

　　聂凡则是笑道：“这也是人族长久不衰的原因，或许很久很久以前人族刚刚诞生的时候是最弱的但是随着时间的推移想来人族会成为这腾龙大陆真正的霸主。”

　　“当年的五大皇族也没有这样的实力。”弑天感叹道。

　　不过弑天则是明白除了人族之外没有一个种族可以媲美当年的五大皇族，当年的五大皇族任何一族都是恐怖无比的存在接受着诸多种族的祭拜。

　　但是一切都是往事尘烟，沧海桑田，物是人非，时间可以摧毁一切，这就是时间的力量，当然掌控了时间力量的存在也是最为恐怖的存在。

　　任尔强大又如何，一招神通将你打回原点，一切都不复存在，或许有强大的存在可以挣脱时间的禁锢可是这样的人又能有几人呢。

　　时间太可怕了，他可以摧毁一切！

　　看着自己肩膀之上的小小，聂凡也是心中微微一笑，小小掌控了时空的力量随说不是纯粹的时间力量但是一旦小小将时空的力量修炼到了极致便是可以拥有时间和空间的力量，那样的存在将会更加的恐怖。

　　啪啪啪聂凡几人登岸冲出了很远随后也是察觉到那水族之人并未追来才放心的走在了大陆之上，这是一条山路，崎岖无比但是对于聂凡几人来说则是没有丝毫的不适。

　　“天目山！”

　　这里是天目山。看着远处那撕开了云层的高山，特别是那山的形状就是如同一只独眼一般俯视着方圆百万里的一切。

　　当年石中天给聂凡的地图中也是标注了很多种族的领地，这天目山是天目族的领地，当然天目族是人族的附属族之一。

　　这里的气候也是很适合人族修士的居住，如此聂凡几人也倒是没有多大的失望，毕竟真正的人族疆域太大了，想要真正的进入人族疆域并不是那么容易的事情。

　　天目山脉，天目族的领地，如今这天目族也是有名的善待来人的种族，天目族奉行了来者是客的规矩，这也是让天目族结交了很多强大的种族，如此一来就是一些想要吞并天目族的种族也是不敢在奢望吞并了天目族。

　　“走吧，天目族是一个有名的友好的名字，几十万年过去了不知道还是不是如此了。”弑天低语了一声。

　　聂凡点点头便是带头走去，小小站在大个子的肩膀之上四处观望着此时此刻弑天的神识也是覆盖了方圆万里左右，任何人一踏入这方圆万里便会被弑天瞬间感知到当然若是神识超越了弑天的话那就另当别论了。

　　很快根据那天目山的方向聂凡走到了一片森林之前，碧绿的大树有的呈蛇形有的呈刺猬形状，有的还形成了一些动武的形状，这一幕让聂凡几人倒是微微一愣。

　　“这是一种欢迎仪式吧，这也是足以体现出天目族的友好。”

　　弑天看着那一个编制成各种形状的树枝笑道。

　　聂凡也是微微一笑，大个子则是好奇的看着这些编制成动物形状的树枝，小小更是好奇的打量着周围的一切。

　　“走吧，想来这天目族中已经有人知道我们来了，大大方方的进去就好了，若是小心翼翼的会让这天目族看不起的。”

　　聂凡则是无奈的一笑。

　　这腾龙大陆之上太多的种族了这都是聂凡曾经想象不到的，聂凡从未想过这个世界之上居然会有这么多的种族。

　　这更是让聂凡疑惑的是为何潜龙大陆之上只有兽族和人族，困龙大陆之上虽说有异族但是却是少的可怜但是一踏入这腾龙大陆便是有着数不尽的种族这让聂凡有些不知所措。

　　未知的世界让人充满了好奇但是同样充满了危险，保持着好奇心时时警惕危险这也是现在的聂凡唯一能做的事情了。

　　如今踏入了腾龙大陆时间也有两个月了，但是聂凡却是历经了石族更是在水族之中引起了一片轰动。

　　如今这天目族若是属于水族的话聂凡则是绝对不会踏入进去的，天目族依附人族生存这才会让聂凡提着心可以走进去。

　　碧绿色的大道之上随着聂凡几人的出现很快便是有一些让聂凡几人惊讶的修士，这些人皮肤呈青色，但是体型和人族差不多只不过在这些修士的脑门上却是多长了一颗眼睛。

　　这是一颗竖眼呈碧绿色，当然并不是都是绿色的聂凡也是看到了有红色还有赤黑色的眼眸。

　　这就是天目族的族人。

　　看到聂凡几人这几名天目族的族人也是愣了一下，聂凡几人中有兽族，石族还有人族，三大种族组合成的队伍怎么不会让人怀疑呢。

　　聂凡则是微微一笑道：“路过此地我们只是想要借路进入人族疆域而已所以还请你们见谅。”

　　听懂了聂凡的话的几名天目族的修士微微点点头那脸上也是带着一缕何须的笑容随后便是招招手表示要带着聂凡几人先进入天目族之中。

　　“进去。”弑天低语道。

　　聂凡随着这几人很快的便是踏过了这碧绿色的大陆很快聂凡便是看到了一座座碧绿色的木房子般的宫殿全部都是坐落在一颗颗古树之间。

　　一颗颗古树巨大无比坐落着一座座巨大的绿色木房子，当然看起来简易的无房子却是让聂凡几人吃惊不已。

　　“这天目族真是奢华啊，这些可都是金穗毕金木啊，这种木料也是可以作为元尊兵器的辅料的。”

　　聂凡此时看着一座座房子顿时心中一惊。

　　似乎看出了聂凡的吃惊，弑天则是低语道：“这里是腾龙大陆这什么金穗毕金木这里多得是。”

　　聂凡无语的叹口气。

　　很快聂凡便是看到了几名天目族老者走出了最前方的一座巨大的绿色房子，随后很快的便是来到了聂凡几人的面前。

　　“呵呵，尊贵的客人有失远迎，欢迎来到我天目族，天目族可是最喜欢朋友来此的，希望你们可以在这里玩的愉快。”


第一千三百六十一章 天目传说

　　三位天目族的老者脸上皮肤褶皱无比宛若一条条细小的沟壑出现在脸上，脑袋之上的那一只独眼也是紧紧闭合着。

　　从这三位老者的身上聂凡倒是感觉不到多么强大的气息，可是让聂凡吃惊的是这三名天目族的老者那紧闭的独眼像是随时要睁开一般。

　　那看起来不时在蠕动却是没有睁开的第三只眼睛聂凡总有种感觉，一旦这三名老者任何一人睁开了那独眼绝对会出现让人惊悚的场景。

　　天目族是依附人族的一个弱小的种族，但是既然存在了便是有道理的，万物相生相克世界是平等的。

　　大自然中既然诞生了这天目族那么天目族绝对有着特别的地方。

　　“几位前辈相迎真是受宠若惊，我们几人今日路过天目族想要借路踏入人族疆域还请成全。”

　　聂凡对着这三位天目族老者恭敬的道。

　　看着聂凡，这中央的那名天目族老者微微一笑道：“可以，不过既然来到了我天目族最起码也要在这里吃上一顿亦或者游览一番我天目族的风景，这样也让我们开心了。”

　　听了这老者的话，聂凡则是微微皱眉。

　　“走吧，想来水族之人不会这么快的，我们一天之后离开。”弑天对着聂凡传音道，随着弑天的声音落下这三名老者都是微微一惊。

　　显然弑天传音给聂凡让他们察觉到了但是他们却是无法截断，这就是说明弑天的灵魂之力绝对不在他们三人的灵魂之力之下。

　　看着弑天如此年轻的容颜这三位天目族的老者都是有些惊诧。

　　“呵呵，贵客请。”这老者笑道。

　　“那就打扰了。”聂凡也是微微点头随后便是随着这三名老者走进了那巨大的绿色房子之中，外面看起来不过方圆百米左右的绿色宫殿但是一踏入其中聂凡则是一惊。

　　这是一片奇异的空间，这里显然是外界看不到的地方，聂凡不知道为何这三名老者将自己几人带入这里。

　　“这是我天目族的领域，也是当年我天目族最强大的天才留下来的。”

　　“这是内世界所化！”

　　拥有黄天之根的聂凡可以轻易的感觉到这里的一丝世界之力，但是聂凡更是明白这内世界显然已经趋于破碎的边缘了。

　　似乎意识到自己种族领域即将消失，这三名老者也是想要记住这里的一切，这里是他们的根。

　　“这位小哥气息不弱想来也是名动一方的天才，不知道名讳可否告诉老朽。”先前那邀请聂凡进入这里的天目族老者看着聂凡笑道。

　　聂凡看了一眼这老者低语道：“名讳仅仅是一个代名词而已，我可不是什么名动一方的天才只不过是一个刚从大山中走出来见见世面的修士而已。”

　　听了聂凡的话，这老者则是微笑着点点头也不再继续纠缠聂凡。

　　“几位小哥在这里好好游览一番吧，若是明日离开的话我会明日来接你们出去。”这天目族的老者笑道。

　　弑天则是眉头一蹙道：“陪陪我们吧，这里我们人生地不熟的万一不小心打破了这即将消失的世界你可不要后悔。”

　　听了弑天的话，这老者顿时一惊。

　　“你知道内世界？”

　　“哼，你太小看我们了。”弑天哼了一声道。

　　“哈哈哈，好，既然你们见过不知道可否有什么方法修复这里损坏的空间，只要可以修复我天目族处任何代价都是可以的。”

　　“修复，世界之力可不是我们这等修士可以拥有的，不踏入元帝之境想要修复这内世界根本不可能的。”

　　“这可怎么办？”

　　“老头，你让我们来这里不会就是为了试探我们是否能够看出来这破旧的内世界的吧？”小小抠着鼻子不爽的看着这老者。

　　听到小小的话这天目族的老者顿时尴尬的一笑。

　　聂凡则是长出一口气，本来聂凡一位这天目族被水族买通了想要在这里拦住自己的去路，但是现在看来这自己还是错怪了天目族。

　　“若是你们可以帮助我们修复这内世界，我天目族任何代价都愿意。”这老者认真的看着聂凡几人。

　　弑天则是微微一笑道：“你天目族存在了几十万年，那颗天目不知道还存不存在？”

　　听到弑天的话，这老这顿时一愣。

　　聂凡几人则是疑惑的看着弑天，显然并未听明白弑天此时说的话的意思，不过弑天绝对不会无的放矢的。

　　“这，我还是说实话吧，我真的不知道天目到底还在不在，传闻那颗天目藏在这内世界中但是至今我们也是没有寻到那颗天目。”

　　“什么意思？天目是什么？”

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　天目传闻是上苍的眼睛，可以看尽一切虚妄如同神眼通一般，但是那并不是神通而是一种真正的本源。

　　当然传说一旦拥有了天目便是可以看见世界之力，看到很多常人无法看到的东西，更是能够轻易的得到天地之力的认可。

　　“这么强大。”小小都是一惊。

　　如今天目族弱小成了这般样子想来他们并未寻到那颗天目否则的一旦天目族的修士得到了那颗天目的话绝对会震动整个腾龙大陆。

　　天目传说流传了十几万年了，传言十几万年一个天目族修士得到了天目更是得到了天目的认可。

　　从此之后这修士便是一步登天，一只独眼横扫众多敌手，天目中的能量传闻是一种天之力与混沌之气，玄黄之气还有阴阳之气三大世界本源之气同级别。

　　当然这些能量唯有踏入了元帝掌控了世界之力才可能得到这些天地之力的认可从而掌控。

　　不过有些逆天之人并不需要踏入元帝便是可以掌控。

　　聂凡如今拥有了黄天之根间接的掌控了混沌之气，小小拥有阴阳火，等到那一天或许小小可以借助阴阳火掌控阴阳之气，大个子一旦将三种天地本源之火融合便是可以掌控玄黄之火。

　　得到玄黄之火的大个子自然而然可以得到玄黄之气的认可！

　　“好了，你给我一个承诺那就是我们帮你修复这内世界但是这里的一切我们都可以查看若是我们可以找到天目的话那么这天目我们又有炼化一次的机会。”

　　“若是你不愿意的话那就当我没说。”

　　弑天看着这天目族的老者笑道。

　　聂凡则是无奈的一笑，这内世界修复想来需要不少混沌之气的，当然阴阳之气还有玄黄之气同样可以修复的。

　　好一会这老者才猛点头道：“好，我答应你们，若是可以修复这内世界，这里可以任你们寻找天目。”

　　“呵呵如此那我们就不客气了。”

　　弑天说完之后看向了聂凡传音道：“释放一缕混沌之气让这内世界再可以存在百年时间即可。”


第一千三百六十二章 天目踪影

　　“就这么简单？”听了弑天的话聂凡愣了一下，内世界那可是唯有元帝之境的存在才可以演化而出。

　　“当然，这仅仅是一个内世界而已，其中的世界之力流失殆尽了，混沌之气足以瞬间弥补这些世界之力。”

　　聂凡微微点头。

　　“好了，我们在一边等着吧，想来没有个十天半个月想要修复这内世界是不可能的事情。”

　　听了弑天的话，这天目族的老者顿时激动地老泪纵横了起来，这么多年来他作为天目族的长老一天天看着这内世界精气越来越少，这可是天目族的老祖宗留下来的东西也是唯一可以证明天目族曾经也是出现过一名元帝修士的强大种族。

　　此时此刻听闻弑天的话，这老者知道既然弑天这般说想来聂凡绝对可以修复这内世界的。

　　“记住你的诺言，修复这个内世界，我们拥有一次在这里寻找天目的机会，一旦找到天目我们有炼化它一次的机会，若是无法炼化那么我们绝对不强求。”

　　“放心，我天目族是一个重诺言的种族我既然答应了就是族长在这里也还是如此的。”

　　“那就好。”

　　弑天挥挥手之后小小和大个子随着弑天远离了聂凡，此时此刻的聂凡则是神识急速的冲进了自己的丹田之中。

　　一颗世界之树的种子悬浮在了聂凡的丹田之上，如今这颗世界之树的种子之上更是紫气迷蒙显得是那么的绚烂那么的神秘那么的让人亲和。

　　看着这一颗世界之树的种子聂凡嘴角也是露出了一丝难得的笑容，这是聂凡今后叱咤天地的一个后天条件。

　　一旦这世界之树的种子演化成世界种子最终演化成自己的内世界的话那么聂凡很有可能会成为古往今来第一个不踏入元帝之境便是可以拥有内世界的存在。

　　神识涌动急速的包裹了世界之树的种子，这是黄天之根演化之后的一颗果实，此时此刻其上混沌之气涌动着给人一种沉重无比的气息。

　　混沌可以压塌三千世界，可以想象若是聂凡真的可以掌控一缕混沌之气的话那么将来的战斗中聂凡将会拥有一种可怕的后手。

　　当然想要掌控混沌之气绝对不是那么容易的事情，不过拥有紫气的聂凡万事皆有可能。

　　“出来吧！”

　　聂凡一声轻喝，顿时神识冲进了这黄天之根之中随后聂凡便是扯住了一股紫气随后直接让紫气包裹了一缕混沌之气。

　　灰蒙蒙的气流看起来那么轻便但是当聂凡真正的想要挪动它的时候却是发现这一缕混沌之气想要移动艰难无比。

　　这样时间一转便是十天时间，十天时间聂凡的一直盘坐在半空中额头上之上不时青筋暴起不时挥汗如雨。

　　这一幕让远处的小小几人都是疑惑不已，他们看不出此时聂凡痛苦但是却是看得出此时聂凡在做一件很是吃力的事情。

　　那天目族的长老此时看着聂凡也是心中开始焦急了起来，他可不希望聂凡中途放弃了。

　　看着聂凡，弑天则是苦笑不已，聂凡想要移动一缕混沌之气显然不是那么容易的事情，但是一旦聂凡可以真正的借助混沌之气接触这内世界的话那么对聂凡的好处绝对是不言而喻的。

　　这内世界虽说世界之力流失了很多但是一旦聂凡可以真正的身临其境感悟这世界之力的话那么对于聂凡的黄天之根演化成世界种子绝对是有利无害的。

　　所以这也是弑天为何答应的另外一个原因。

　　当然弑天也是想要看看这内世界中是否真的藏有那天目，天目的传说对于弑天来说那是真实的。

　　当年的弑天也是曾经见过拥有天目修士的恐怖势力，若是聂凡可以炼化天目那么聂凡的神眼通将会变成神能。

　　神能那不是神通而是一种天地间奇物拥有的一种特殊的手段，这样的手段一旦融入一个修士的手中那威力绝对堪比白级武技！

　　白级武技那可是相当于低级神通的威力了。

　　神通也分低级，中级，高级，这也是体现出一个修士的天赋，元宗之境的修士可以明悟神通但是至于能够明悟出什么样的神通那就是个人的事情了。

　　转眼又是三天，不过就在这第三天将结束的那一刻，聂凡的身体微微一颤随后所有人都是感觉到聂凡身上陡然间释放出了一股恐怖的沉重的气息，那虚空在这一刻也是出现了一丝丝裂纹吓得天目族的老者差点冲过去。

　　“入！”

　　聂凡这一刻瞬间睁开了眸子随后手指猛然向前一点随后这一缕沉重无比的混沌之气顿时冲进了那一道道裂缝当中。

　　也是在这一刻聂凡那本是睁开的眸子陡然间一凝，随即他瞟了一眼弑天顿时嘴角出现了一缕笑意。

　　见到聂凡这般，弑天则是一喜。

　　黑暗的虚无空间中一缕缕细密的纹络宛若蜘蛛网一般，这一切都是唯有真正得到这世界认可的人才可以看得到。

　　聂凡补充这内世界的混沌之气也是得到了这内世界的认可所以聂凡才可以看到这内世界中的那一道道世界之力形成的纹络。

　　这是构造成内世界的世界之力，唯有掌控了这种世界之力才可以构造自己的内世界。

　　从未有元帝之境的修士将自己的内世界的世界之力展现给别人看到的，当然这内世界却是不同。

　　看到那一缕缕黑色的丝线一圈圈让聂凡颤抖的气息在涌动着，但是这一刻的聂凡却是微微闭上了眼睛。

　　“等着。”弑天对着小小点点头。

　　大个子也是微微一愣，石弘在远处也是吃惊的看着此时的聂凡，聂凡身上刚才出现的一缕气息让他感觉到仿若天要塌了一般。

　　一个月之后，聂凡睁开了眼睛，这一刻聂凡并未注意到的是那黄天之根形成的世界之树的种子之上一圈圈黑色的纹络闪烁了一下不过很快的便是消失不见。

　　睁开了眼睛的聂凡嘴角带着一缕笑容，也是在这一刻天目族的老者也是笑了起来，他感觉到了这内世界要比先前坚固了很多。

　　聂凡小哥，你加固了我天目族的内世界也就是我天目族的恩人，若是有什么需要我天目族绝对尽力去完成你的要求。

　　“不用什么要求，我们只要天目。”弑天淡淡的道。

　　听了弑天的话，这老者笑道：“这是当然，只要你们可以寻到，可以将其炼化那么就说明天目认主了，这样一来也可以让我们天目族多年的遗憾得以散去了。”

　　这么多年来，天目消失不见我们天目族怎么召唤都是无法感应到，若是你们可以找到可以让其成为你们的东西那么想来我们天目族以后还有得到的希望。

　　“或许吧！”弑天淡淡的道。

　　此时的聂凡双目睁开的瞬间便是笑了起来：“走吧，我似乎发现了那天目的踪迹。”


第一千三百六十三章 天目

　　听到聂凡的话，这天目族的老者也是哈哈大笑了起来。

　　弑天则是急速的带着大个子和小小还有石弘出现在了聂凡的身边静静的看着这天目族的老者。

　　“不要担心，我只是开心而已，天目传说十几万年了但是作为天目族的族人却是从未看过这是我天目族族人的一种遗憾。”

　　“若是你可以将其寻出来让我们族人观看一眼那么我们天目族族人绝对对你感激不尽。”

　　“我说过这天目我们拥有炼化一次的机会，若是真的无法炼化的话我们也是无法带走的最终还是你们天目族的。”

　　当然若是小凡可以炼化的话那么你这个要求他自然会答应的。

　　聂凡微微一笑道：“这是当然，虽说我们现在有点趁火打劫但是这个世界本就是如此，若是我无法炼化天目的话这天目依然是你们天目族的。”

　　“好。我等着你们归来！”

　　这老者思索了一下点点头。

　　聂凡微微一笑随后便是直接带着弑天几人撕开这内世界的屏障随后直接冲进了这内世界的虚无空间之中。

　　内世界虽说和真实的世界区别很大但是麻雀虽小五脏俱全，当然这内世界的虚无空间虚无风暴则是弱小了很多。

　　看着聂凡几人消失不见这老者则是老眼中出现了一缕激动的神色。

　　刷一道青色的玉片出现在了他的手掌心随后便是消失不见划成了一道绿光直接冲出了这内世界。

　　“他通知了天目族的族人。”聂凡低语道。

　　“没事的，天目族重承诺这是腾龙大陆众所周知的事情，他现在通知他的族人想来是想要通报一下这内世界已经被修复了。”

　　“希望如此。”聂凡低语了一声随后神识急速的冲向了远方很快聂凡便是嘴角出现了一缕笑容。

　　“找到了吗？”弑天笑看着聂凡。

　　聂凡微微点头道：“先前修复这内世界的时候我被这内世界认可了，所以这世界之力任何蛛丝马迹都无法逃脱我的掌控，当然若是无法得到这内世界的认可想要掌控这内世界显然是不可能的。”

　　弑天微微点头。

　　此时的大个子和小小还有石弘则是双目泛着激动之色，这天目可是一种奇物，任何一种奇物都有一种神能，至于神能的强弱也是看着奇物存在的时间。

　　哗聂凡周身一片火光出现照亮了这一方世界，一道道虚空风暴出现不过直接被聂凡的融合天火直接轰爆了。

　　半个时辰之后聂凡带着弑天几人出现在了一片黑色的空间之中，这里视野只有十米而已，没有神识根本无法在这里行走。

　　但是就是如此也是让人感觉到一种很是不自在的感觉。

　　“怎么样？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是微微摇头道：“这天目很有可能拥有了自主神识否则的话也不可能随着我们的出现而移动自己的位置的。”

　　天目传闻是上苍之眼，拥有看破一切虚妄的神能当然这都是传说至于真正的神能唯有得到这天目的修士才可以真正的体会到。

　　“或许当你得到这天目之后睁眼便是白天闭眼便是黑夜。”弑天笑道。

　　聂凡则是无语的看着弑天随后急速的向着前方而去。

　　“小心点，若是这天目真的拥有自主意识的话说不定他会攻击的。”弑天提醒道。

　　“你们在这里等着我和弑天过去。”聂凡看了一眼石弘低语道。

　　小小和大个子三人微微点头看着聂凡和弑天很快的便是消失不见了。

　　“先喝两杯。”大个子笑道。

　　石弘顿时凑了过来。

　　看着石弘的样子，小小顿时愣了一下，看到现在的石弘小小突然间想起了山虎，山虎同样也是愣头愣脑的。

　　“来喝！”

　　小小长吐一口气随后笑道。

　　此时的聂凡和弑天则是小心翼翼的向着前方而去慢慢的想着那黑暗之中摸去，这一片黑暗之中聂凡神色凝重无比。

　　“看到了什么，还是感觉到了什么？”

　　“他似乎停了下来。”聂凡低语道。

　　“停下来了，难道他知道自己无法逃脱吗？”

　　“不知道，期望他不是停下来攻击我们的。”聂凡摸了摸自己的鼻子低语道，此时的聂凡也是有些激动，毕竟这天目可是一个恐怖的奇物，传说中的天目恐怖无比，若是自己真的可以得到的话那么聂凡知道自己的手段又会多了一种。

　　刷聂凡一步踏出急速的冲向了前方，但是就在这一刻这一片天地陡然间变得明亮了起来随后聂凡和弑天都是急速的退后。

　　这一刻聂凡看到了一颗足球大小的眼球，这眼球呈金色，但是此时此刻射出来的光泽却是白色的。

　　“睁眼白天，闭眼黑夜？”

　　弑天顿时轻咦了一声。

　　聂凡则是愣了一下，难道天目的传说和真的天目的神能不一样吗。

　　砰一声闷响，这里的虚空突然间碎开随后聂凡陡然间意识到了一股危险降临随即急速的离开了原地。

　　弑天也是急速的消失不见。

　　这天目拥有自主的意识，攻击手段更是诡异无比，最好小心点。弑天沉重的道，此时的弑天也是有些吃惊。

　　那金色的足球大小般的眼睛，这一刻瞳孔呈白色，但是那眼球却是金色的，其上更是光秃秃的没有丝毫的睫毛。

　　但是就是这么一颗天目悬浮在了这里照亮了这一方天地，当年的聂凡曾经炼化过一只鬼眼，但是那鬼眼和这天目相比根本不是一个档次的。

　　“哼，我管他到底有没有什么自主意识，既然我遇到了那么就是拥有自主意识又能如何！”

　　弑天看着那远处的天目淡淡的道。

　　“等一下你用噬能直接吞了他，当然我先准备一下，我会直接摧毁他的意识，记住了一定要快！”

　　聂凡微微点头。

　　嗡弑天不再啰嗦一步踏出瞬间一股恐怖的黑色灵魂之力急速的涌出随后直接形成一张黑色的大嘴刹那间喷出了一道黑色的光束，这完全是灵魂之力形成的攻击手段，这也为唯有踏入了神魂后期之后才拥有的一种可怕灵魂攻击手段！

　　见到弑天出手，聂凡也是一步踏出瞬间一个巨大的黑色漩涡出现在了这天目的上方，陡然间这白色的天地间瞬间出现了一道道黑色的丝线。

　　仙魔典激射出来的一道道黑色的丝线散发出了一股股恐怖的撕扯之力和炼化之力随后直接冲向了那黑色的漩涡。

　　像是意识到了危险，这天目顿时冲向了远方可是也是在这一刻弑天突兀的出现在了这天目的后方。

　　“哼，想走！”


第一千三百六十四章 神珠封困

　　黑色的灵魂之力瞬间形成了一只巨大的手掌狠狠的落下。

　　哗黑色的大掌直接拍在了这天目之上速度之快就是聂凡都是一惊，也是在这一刻那黑色的大掌直接没入了这天目之中。

　　灵魂攻击和武技攻击并不相同，灵魂攻击最主要的就是针对灵魂的而武技的攻击则是攻击肉身。

　　这天目拥有了神识，如此一来聂凡和弑天在这天目不释放神识的气息根本无法感应到这天目到底有多强。

　　弑天神魂后期的灵魂之力形成的灵魂之手直接轰进了这天目之中，下一刻一圈圈恐怖的灵魂威压顿时从这天目之上激荡而开。

　　“防御这么强！”

　　看到自己的灵魂攻击溢出来的弑天也是微微一惊，聂凡也是看着这天目双目中露出了吃惊之色。

　　这天目居然有这般恐怖的防御力，只是不知道这防御力是否是针对了灵魂之力还是整体防御力都是很恐怖。

　　“这天目不好对付。”弑天一击失效急速的远离了原地也是在这一刻弑天脚下出现了一片黑芒陡然间形成了一只黑色的眼球散发着一股恐怖的气息。

　　看到这一只黑色的独眼聂凡浑身有种毛骨悚然的感觉，聂凡更是感觉到了随着这黑色眼球的出现整个天地都是出现了一片片细密的裂纹。

　　“这？”

　　弑天吃惊的看着这一只独眼。

　　聂凡则是疑惑的看着弑天，显然弑天发现了什么，否则的话弑天也不会这般惊骇的。

　　天目传说唯有拥有天目的修士才可以打出真正的黑瞳。

　　“黑瞳？”

　　和神眼通差不多但是这黑瞳却是有着一股天地之威更是拥有着净化一切的恐怖神能，这也是天目最强大的地方。

　　“你怎么不早说。”聂凡瞪了一眼弑天道。

　　关于天目的传说很多，但是这或许都是见过天目之人流传下来的，但是那么多的传说不可能全部都是真的。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，这玩意可是好东西错过了绝对不可能在遇到第二只天目的，所以这一次你无论如何都要将他给炼化了。”

　　“为什么是我？”

　　“哪来的那么多为什么啊，你的神眼通可是有基础的，所以炼化天目非你莫属，若是我来的话只能够吞噬这天目的能量而已至于这天目的神能我则是无法保留的。”

　　听了弑天的话聂凡不再说什么，看着那远处此时此刻又出现的一颗黑色的瞳孔聂凡眼球也是微微一缩。

　　传说唯有天目掌控者才能够发出黑瞳，但是现在这天目的主人定然早已经死了不知道多久了可是为何这天目能够自主发出黑瞳。

　　黑色的瞳孔其实就是一只黑色的瞳孔，只不过给人的感觉却是让人感觉到了死亡的气息。

　　黑色的眸光形成了扇状的光泽所过之处虚空湮灭，这样的场景让聂凡和弑天都是身体一颤。

　　“这就是净化之力吗？”

　　“应该是的，只不过有些想不通，这天目为何可以打出黑瞳难道他的主人还没有死亡吗？”

　　“不可能的，这内世界的主人早已经死了不知道多久了，若是没死的话这内世界也不会出现消亡的迹象。”

　　听了弑天的话聂凡则是更加的凝重了。

　　现在估计唯有神珠才能够对付他了，以往一些奇物神珠可是可以镇压的，想来这天目也是可以的。

　　听了聂凡的话，弑天微微点头并未反对。

　　神珠一个神秘的存在，至于其中究竟隐藏了什么样的秘密就是弑天也是无法说得清出，只有掌控神珠的人踏入了那个可以解开神珠秘密境界或许才可以真正的让神珠的威能真正的体现在世人的眼前。

　　紫气迷蒙急速的从聂凡的双掌之间流传而出，也是在这一刻聂凡吃惊的发现那远处的黑瞳随着这紫气的出现居然急速的退回了天目之中。

　　这天目随着紫气的出现也是急速的颤抖了起来。

　　“这？”聂凡疑惑不已但是也是惊喜不已，此时紫气都是可以收到这样的效果那么一旦将这天目困在了神珠之中那么这天目迟早都是自己的了。

　　“困住他，直接在这里炼化它，否则的话你答应了天目族人的要求可是无法兑现的，要是不炼化拿出来的话估计天目族会动心的。”

　　“好，我知道该怎么办。”聂凡笑道。

　　“帮我挡住他不要让他离开，当然最好是吸引他的注意力。”聂凡对着弑天笑道。

　　弑天明白聂凡的意思此时直接冲了上去顿时一个黑色的漩涡出现直接向着天目笼罩而去。

　　只不顾这黑色的漩涡和聂凡先前一般被一片黑色的光芒直接净化了，先前聂凡的仙魔典激射出来的道道黑色的丝线也是被这黑芒净化了的。

　　但是虽说净化也是瞬间吸引了这天目的注意力，聂凡一步踏出直接来到了天目的十米之外下一刻聂凡身上直接涌动出了一片紫气。

　　小湖泊般大小的紫气瞬间笼罩了这天目当然这并未结束，聂凡一声低喝顿时一片片紫光出现。

　　“紫色空间！”

　　随着聂凡的声音落下一片片紫光落下直接笼罩了这天目但是让聂凡吃惊的是子的神珠居然没有瞬间将这天目给收进去。

　　这是聂凡利用神珠做这么久来还是第一次出现这样的事情的，此时此刻紫气急速的涌动弑天在不远处也是有种焦急的表情。

　　“给我进去！”

　　聂凡一声怒喝，顿时聂凡的大掌直接套上了一层黑色的手套下一刻聂凡直接出现在了这天目的身边下一刻一巴掌便是狠狠的扇了出去。

　　哗黑色的光芒瞬间冲出但是聂凡的手掌之上也是射出了一缕缕黑色的气流挡住这黑芒，不过聂凡的手臂之上则是陡然间变成了血骨，那血肉可是在这一瞬间被净化了！

　　紧咬牙关的聂凡一声怒吼大掌直接扇在了这天目之上随后一片紫芒闪烁直接笼罩了这天目随即这天目便是消失不见。

　　见到这一幕的弑天顿时一喜。

　　聂凡则是吃惊的看着那小手臂之上消失的血肉，看着那依然在慢慢消融的血肉聂凡直接一把扯下了那残留净化之光的血肉。

　　剧痛的聂凡无奈的看了一眼弑天。

　　“你拥有祖龙之血这点伤势可不算什么，好好炼化吧，我和大个子还有小小，石弘四人等你出来。”

　　听了弑天的话，聂凡只能点点头随后便是消失不见进入了神珠之中。


第一千三百六十五章 天眼（一）

　　看着消失的聂凡弑天微微一笑随后便是急速的向着小小几人的方向而去而此时的聂凡则是进入了神珠之中。

　　紫色空间之中那天目早已经消失不见，聂凡神识释放而出很快的便是看到了一个独立的空间之中天目静静的悬浮在其上。

　　“小子，你想要做什么，没想到神珠居然在你的手中！”

　　就在聂凡出现的一瞬间一道艰涩的声音显得很是阴森让听了这声音的人都是感觉到浑身不自在。

　　聂凡冷冷的看着这天目。

　　“你想来应当是这内世界的主人了吧，没想到你为了活下来倒真是不择手段啊，怪不得这么多年来这天目再也没有人可以得到的。”

　　“哼，是又如何，难道你真的以为拥有神珠便是可以杀了我吗，真是笑话。”天目中发出来的声音冷漠无比但是却是让聂凡的心变得更加火热了。

　　这天目非同凡响，能够成为一个让世人向往的奇物所拥有的手段还不是外人可以知晓的。

　　“哈哈哈，是吗，神珠既然你知道那么想来神珠的威能和神通你更是清楚，神珠可以困住你我自然可以杀了你！”

　　“凭你。”

　　“一个老不死的而已，虽说当年的你踏入了元帝之境但是你所拥有的世界之力早已经消失。”

　　“是又如何，难道你想凭着你一个区区元宗一重的小虾米杀我吗？”

　　“当然不是，元宗一重对付你太弱了，但是我什么时候说过我的修为只有元宗一重呢。”聂凡冷笑了一声。

　　“你隐藏了修为？”

　　“你说呢？”

　　此时的聂凡眼眸中带着浓浓的紧张之色，这天目中藏得修士绝对是这内世界的主人，但是这内世界世界之力开始消散所以也可以说明这内世界的主人已然油灯燃尽了。

　　如今一缕残魂寄托在这天目中聂凡想要一时半会轰杀显然不可能的，当然弱势者一缕神识强大无比聂凡说不定还有危险。

　　但是聂凡却是觉得自己这一次犯险一次倒是值得的，元宗劫聂凡的灵魂之海被雷海贯穿其中炼化的雷霆之力绝对不是往日可以相比的。

　　“想要逼我释放神识吗，笑话，我踏入真魂之境就是一缕真魂也不是你神魂之境的小小修士可以打破的。”

　　听了这修士的话聂凡顿时愣了一下下一刻聂凡陡然间感觉到一股恐怖的灵魂威压顿时降临。

　　这灵魂威压像是天威一般让聂凡的灵魂之海都是翻腾了起来，这一刻的聂凡才真正体会到了什么才是真正的灵魂之力。

　　聂凡感觉到这和灵魂之力宛若真人一般拥有了自己的神识和特性，这灵魂之力之中携带了一股恐怖的冰寒之意。

　　这样的灵魂境界聂凡从未听说也从未遇到过，这一刻的聂凡才真正体会到元帝之境修士的恐怖。

　　残存了十几万年的残魂绝对是弱到了极点稍有不慎便会烟消云散但是就是这般也是让聂凡震惊到了极点。

　　“哈哈哈，见识到了元帝之境修士的恐怖了吧！”这天目急速的颤抖了起来其中发出了狂傲的笑声。

　　此时的聂凡则是盘坐在原地，灵魂之海急速的沸腾着，这一刻的聂凡嘴角也是溢出了鲜红的血迹。

　　真魂之境，一个传说中的境界，唯有踏入了真魂之境的存在才有资格触摸到世界之力才有资格踏入元帝之境。

　　至于那传说中的神级灵魂之力将要达到一种什么样的境界没有人知道，真魂之上是否还有更强大的灵魂境界至今没有人说得出来。

　　这一刻的聂凡宛若大海中的浮萍一般在这巨浪中翻滚随时都会被恐怖的海浪打翻。

　　不过随着一道道紫气的出现聂凡的气息急速的变得沉稳了下来，这一幕让那天目中的修士顿时一惊。

　　“神珠，怎么可能？”像是意识到了什么，这修士顿时变得惊悚了起来。

　　“你知道什么？”聂凡顿时怒喝道。

　　“哼，想来你并不知道神珠的真正用途，哈哈，真是得到了宝贝却是不知道宝贝怎么用，对于你这样的小虾米得到了神珠也没有用的。”

　　“神珠是不可能认可你的。”

　　“哼，我在师级之前便是得到了神珠，伴随着神珠走过来几十年的岁月，你既然不说我迟早会知道的。”

　　“紫气，镇压！”

　　聂凡一声怒喝，随即聂凡那本是混乱的气息急速的平静了下来同时一道道紫气形成一个个圆圈冲向了这天目。

　　见到这一幕的那天目顿时急速的颤抖了起来更是急速的发出了几声凄厉的不甘的愤怒的咆哮声。

　　“不可能的，不可能的！”

　　“不！”

　　随着这修士的几句话出现聂凡顿时看到了那紫气不由自主的冲进了神珠之中随后聂凡便是听到了一声凄厉的惨叫声。

　　半个时辰之后聂凡起身双目中涌动着一股惊恐之色，刚才若不是神珠出手那么聂凡不知道自己是否可以挺过去。

　　真魂之境的灵魂波动太恐怖了，若不是聂凡的灵魂之海坚固异于常人的话此时的聂凡绝对早已经死亡了。

　　长出一口气看着那此时变得很是平静的天目聂凡的眼眸中也还是带着心有余悸的神色。

　　一个时辰之后聂凡最终一咬牙瞬间冲进这空间之中随后聂凡大手之间涌动出了一道道紫气。

　　“混沌之气，给我出来！”

　　聂凡一声低吼，顿时一丝灰蒙蒙的迷蒙气流冲出这是混沌之气，这混沌之气一出现便是直接镇压了这天目。

　　天目跳动但是却是被一道道黑色丝线缠绕住了随后聂凡一声怒喝之下一个巨大的黑色漩涡出现。

　　噬能，仙魔典在这一刻再一次的合一，从聂凡踏入元宗之境如今仙魔典和噬能再一次的合一了。

　　黑色的漩涡释放出了恐怖的吞噬之力，黑色的丝线更是急速的向着这天目之中渗透而去想要刺穿这天目。

　　不过这天目也不是那么容易炼化的，经过三个时辰之后聂凡的仙魔典形成的黑色丝线才有一根刺穿了这天目。

　　也是在这一刻聂凡的额头间陡然间出现了一条猩红色的裂缝，随后三色光芒冲出了这裂缝。

　　不过随即聂凡的额头之上金光闪烁同时一股恐怖的气息也是从聂凡的身上慢慢的激荡开来。

　　这一刻的聂凡随着第一道黑色丝线穿透了这天目接下来第二道第三道也是很快的穿透了进去。

　　随着十道黑色的丝线没入这天目之中聂凡的额头之上那本是裂开的猩红色裂纹这一刻却是出现了一圈圈金光那猩红色的裂纹在这一刻射出了一道道璀璨的金光！


第一千三百六十六章 天眼（二）

　　双目紧闭的聂凡额头之上一道金色的裂缝替代了血色的裂缝，那三颜睛此时此刻也是开始急速的被金色的光束吞噬。

　　天目一种传说中的天地奇物更是经过了一名元帝之境的修士炼化过，其中隐藏的世界之力将来一定可以帮助聂凡很多。

　　如此一来聂凡炼化这天目绝对是一箭双雕！

　　黑色的长袍披在肩上，聂凡一头黑色的发丝在这一刻无风自动，那额头中间的金色裂缝也是开始随着那天目缩小逐渐的蠕动了起来。

　　转眼三天过去了，聂凡依然盘坐在虚空之中，虚无风暴被一层炽热无比的火焰挡在了外面根本无法靠近聂凡，更何况弑天几人也是守在聂凡不远处，毕竟弑天不会放心聂凡一人呆在这内世界的虚空之中。

　　这里是天目族的内世界，其中隐藏的一些东西就是弑天也是无法察觉出来的，所以弑天不得不防。

　　一旦聂凡进入炼化状态绝对不能够让人打扰的，一旦扰乱了聂凡的修炼很有可能让聂凡走火入魔。

　　小小不在喝酒，大个子和石弘也是站在不远处时时刻刻的警惕着这里的一切，一旦出现异变他们会瞬间通知弑天。

　　当然弑天也是知道若是天目族真的想要加害聂凡几人，想来凭着弑天元宗六重的修为还是无法抗衡天目族强大存在的。

　　十几万年的历史，天目族虽说如今变成了一个弱小的种族但是其中绝对有元尊修士，否则的话如今的天目族估计早已经消亡不见了。

　　所以说一旦这天目族真的想要对付聂凡几人，弑天挡不住的。

　　但是弑天却是可以提前通知聂凡，毕竟噬天莲还在神珠之中，弑天和噬天莲还是保持着一丝联系的这也可以和聂凡间接的联系，这样一来也是保证聂凡不会走火入魔。

　　此时此刻的聂凡双目之间的额头之上金色的光泽也是越来越盛了，一个月之后聂凡本是一道裂缝的肉缝此时此刻形成了一只可以开合的金目。

　　当然这一刻的这金目仅仅是形成了一个雏形而已，那天目还有二分之一没有炼化，所以聂凡并未真正的得到这天目的神能。

　　不过聂凡拥有先天条件神眼通如今消失不见取而代之的则是一颗金色的眼球，金色的瞳孔显得威严无比。

　　远处的小小几人看到聂凡这般都是一喜。

　　大个子摸着自己的额头道：“不知道凡哥额头上长了一只眼之后会不会成了天目族的族人呢？”

　　弑天听了大个子的话微微一愣，这一点弑天倒是没有想到的。

　　不过弑天相信聂凡一定可以成功炼化这天目的，至于是否成为天目族的人这可不是弑天在意的事情。

　　当然拥有神珠的聂凡想来不会被这天目改变本源和血脉的，人族的血脉本就是斑杂无比，当然也有一些纯种的人族但是这样的人族却是少的可怜，这样的纯种人族悟性很差修炼更是不行，所以早已经被遗忘了。

　　时间很快的便又是过去了一个月。两个月的时间聂凡一直没有睁开了眼睛，不过那额头之间的金目则是越来越强大越来越让人不寒而栗。

　　两个月的时间让这天目族的也是焦急了起来。

　　“长老你不是说过了吗，那聂凡应当可以得到天目的，但是这两个月过来了为何他们还没有出来呢？”

　　“不要急，天目是什么样的奇物，能够在半年之内炼化的绝对是恐怖的天才同样拥有的修炼功法绝对是恐怖无比的。”

　　“这倒也是。”

　　“所以你们在等等，但是我说过了他是我们天目族的恩人，我天目族做人要对得起天地既然我答应了他绝对不会反悔的。”

　　“这是当然。”

　　天目族的老者说完之后便是来到了内世界的边缘同时一缕若有若无的神识也是冲了进去但是随后这长老则是愣了一下。

　　“呵呵，不知道长老有何贵干呢？”弑天瞬间感觉到了这老者的灵魂之力直接拦住了这老者的神识随后更是皮笑肉不笑的道。

　　“呵呵没什么我只是想要看看你们是否真的得到了天目，若是得到的话还需要多久可以炼化。”

　　“哦，原来这样啊，想来在有十天时间应当可以了，你天目族可是说话算话的种族，当然我们也说话算话的。”

　　“这是当然。”

　　“如此不打扰了。”

　　“呵呵，不送了。”

　　弑天淡淡的一笑随后不再说什么，但是这天目族的老者则是无奈的瘪瘪嘴，显然对于弑天的警惕性有些不满，当然也是震惊弑天灵魂之力的强大。

　　他活了五六千年了如今好不容易才将灵魂之力冲进了神魂后期但是弑天看起来上那么的年轻可是弑天的灵魂之力让这老者却是有种心悸的感觉。

　　此时的聂凡经过了两个月的时间已然炼化了这天目十分之八了，那额头之上的金色眼睛也是越来越有神那散发出来的气息也是变得越来越恐怖了。

　　刺目的金光照耀了这片天地，本是黑暗的虚无空间在这一刻却是变得亮堂堂的，金色的光芒宛若一轮小太阳一般散发着金色的光辉。

　　这一刻的聂凡沐浴在这金色的光辉之中显得是那么的神圣。

　　“老大，我怎么觉得凡哥越来越像神棍了呢。”大个子认真的道。

　　啪小小瞬间给了大个子一个锅贴道：什么叫做像一个神棍啊，再等几天说不定凡哥真的成了一个神棍到时候这腾龙大陆我们还不是想去哪里喝酒就去那里喝酒啊。

　　大个子摸着自己的脑袋似乎还是有些不明白，弑天看着小小则是无语的笑了笑，当然对于小小这样的心态弑天还是很欣赏的。

　　有些人穷其一生为了追求更强的境界但是最终却是迅速的烟花落幕成为了修道之路上的一抔黄土而已。

　　可是有些人对于修炼则是不那么的热衷但是对于一件事情却是无比的热衷中有那么一天他可以从这件事情当中体会到一些常人难以理解的事情。

　　看了一眼远处的聂凡一眼，弑天看向了远处的空间。

　　“这一次事情之后想来我该离开了。”弑天心中低语道。

　　很快十天时间过去了那天目也是在这第十天全部消失不见也是在这第十天的时候聂凡的额头之上的金色独眼瞬间射出了一道粗壮的金光。

　　但是这金光刚一出现便是急速的化成了黑色，随着这黑色的出现弑天几人陡然间感觉到一股毛骨悚然的气息扑面而来。

　　“黑瞳，净化之力！”

　　弑天顿时吃惊的道。

　　“净化之力！”

　　小小听了弑天的声音也是震惊不已，随后更是直接丢了一只鸡腿直接没入了那黑色光芒之中。

　　无声无息间这一只让小小肉痛的鸡腿消失不见什么都不剩下，这一幕让大个子和石弘都是身体一颤。

　　这般恐怖的神能绝对让人惊骇无比，这就是天目，不现在应当说是天眼神能了。

　　天眼，那是天目被人炼化之后的一个名称，天眼传闻是上苍之眼可以让得到天眼的修士拥有一种恐怖的手段。

　　“净化之力！”这一刻的聂凡瞬间睁开了双眸随后那一只金色的眼眸也是缓缓闭合不过那额头间还是出现了一道金色的裂缝，乍一看还真以为聂凡是天目族的族人了。

　　“呵呵，天眼，不错。”聂凡摸了一下自己额头眼见的金色肉缝开心的笑了起来。


第一千三百六十七章 人心不一

　　金色的肉缝显得是那么的神异，这一刻的聂凡给人的感觉也是多了一种威严，像是天神下凡一般浑身散发出来的气息都是显得无比的霸道。

　　看着聂凡，弑天也是双目中出现了一缕难得的会心的笑容，这么多年来他和聂凡还有小小还有大个子一路走来，风风雨雨也是经历了很多。

　　“走吧，那天目族想来等急了。”弑天笑道。

　　聂凡微微点头，不过这一刻的聂凡则是心情变得有些沉重了起来，这天目得到不容易但是想来带离这天目族绝对不是想象的那般简单的。

　　“你们先进入帝王戒之中吧。”聂凡看着小小和大个子认真的道。

　　石弘则是疑惑的看着聂凡。

　　“不要反抗。”聂凡对着石弘低喝了一声随后一道黑色光芒从帝王戒之上射了出来随即直接笼罩了小小，大个子三人下一刻三人瞬间消失不见。

　　呼呼见到小小三人消失，弑天周身也是风声大作，随后聂凡和弑天急速的射向了远方那是这天目族的内世界的入口。

　　看了一眼这内世界，弑天眉头一蹙随后低语道：“先前我感觉到了一股恐怖的波动像是和这个世界融合在了一起，你感应到了吗？”

　　“他死了，他躲在了天目之中，但是却是被神珠给冲散了，他的灵魂之力踏入了真魂之境。”

　　聂凡看向了弑天低语道。

　　“真魂之境！”

　　弑天低语了一声随后眸子中也是涌动出了一股狂傲之气，几十万年的沉淀，弑天相信自己一定可以冲进那个境界的。

　　“想要踏入元帝，唯有踏入真魂之境，唯有真魂之境才有资格感悟到这天地间的世界之力。”

　　看着聂凡，弑天认真的道。

　　聂凡长吐一口气并未说什么而是看向了远处的一片空间，元帝之境距离现在的聂凡还太过遥远。

　　“走吧，一步步踏实的走过去才可以真正的登临高峰，冲得太快的话一旦跌倒了那想要爬起来将会艰难无比。”

　　“我懂。”聂凡低笑了一声随后便是急速的射向了那内世界的入口，很快聂凡和弑天便是感觉到了一道道稳重的气息在这内世界入口处等待着自己。

　　“出来了！”

　　同样感觉到聂凡弑天气息的天目族的老者此时也是一喜那老眼中也是带着一缕激动之色，天目可是他天目族的奇物，他们种族名为天目本很有可能就是因为天目而生的。

　　所以此时的他有些激动，因为他很有可能将会见到自己种族的圣物，十几万年时间过去了如今的天目终于再一次的出现了。

　　刷刷聂凡和弑天急速的出现在了这些天目族修士的不远处，聂凡也是看到了近千天目族的修士堵住了自己的去路。

　　弑天眉头一皱，这近千天目族的修士虽说实力并不是多么的强大，但是其中也是有五名元尊修士至于元宗最起码也有两百人，这样的实力可不是聂凡和弑天可以抵挡的。

　　当然对于一些大种族来说这点人手并不够看的。

　　“呵呵，聂凡小哥，你终于出来了我们等了可是近三个月了，不知道你得到了天目没有。”先前带着聂凡几人踏入内世界的这老者笑看着聂凡。

　　不过聂凡也是看到了这老者眼中的疑惑之色，毕竟聂凡先前可是五个人进去的现在只有聂凡和弑天出来了。

　　当然聂凡也不会说出来的而是笑看着这老者道：“托长老的福，天目现在已经被我炼化。”

　　听到聂凡的话，这老者微微一愣，那身体也是颤抖了一下但是很快的便是浑身一震眼眸中的那失望之色也是散去。

　　“既然他认你为主我也替他高兴他可以找到另外一个主人了，同样你能够成为天目族的主人也就是我天目族的人，如果你愿意的话我天目族可以给你你想要的条件让你成为我天目族的族人不知道你是否愿意。”

　　听了这老者的话，聂凡则是笑道：“承蒙厚爱，我是人族之人，同样我也不可能一直呆在天目族之中的。”

　　“哼，想走吗？笑话，得到了我天目族的圣物还想要离开，难道你真的以为我们天目族好欺负吗？”

　　此时一个很胖的天目族的族人挺着一个大肚子怒哼一声走了过来同时那眼眸中带着一股怒火。

　　听到这胖子的声音，聂凡顿时眼眸中涌动出了一缕凝重之色更是直勾勾的看向了做和天目族的长老。

　　“放肆！”

　　我天目族答应别人的承诺就得实现，他帮助我们天目族修复了内世界，这天目本就是拥有自主意识如今认他为主那么他就是我们天目族的圣人。

　　“不可能的，他是人族之人。”

　　“有什么不可能的，难道你们忘了祖训了吗？”这长老顿时胡子都是气的冲了出来更是那手掌中的龙条拐杖狠狠的砸在了大地之上。

　　砰恐怖的绿色气流随着这拐杖点在大地之上的地方急速的向着四面八方扩散而开同时一股狂暴的气息也是在这一刻缭绕而起。

　　见到这一幕的聂凡和弑天都是微微一愣。

　　“好了，族长闭关，现在也没有出关，如今我们十大长老都在，现在这位小哥修复了我们天目族的内世界既然如此那就是我天目族的恩人。”

　　“这话才像话！”听到另一个老者的话，这老者冷冷的道。

　　见到这般，聂凡倒是有些疑惑了，显然这天目对于天目族绝对不是看起来那般简单的，这天目族以天目为名想来其中定然隐藏了一些什么聂凡和弑天都是不知道的事情。

　　“长老，还请名言。”聂凡看着这天目族的长老眉头紧蹙的道。

　　看着聂凡的眉头，这长老也是无奈的笑道：如今你得到了天目我告知你也是不妨事的。

　　聂凡微微点头静静的听着，此时此刻这里近千的天目族修士不少都是双目带着怒气看着此时的聂凡。

　　弑天扫了一眼这天目族众人心中冷笑不已。

　　“当年祖训传下来的，任谁得到了我天目族的圣物，得到了我天目族圣物的认可也就是成为了我天目族圣物的主人那么我天目族便是要尊这人为主。”

　　看着聂凡，这天目族的老者认真的道。

　　聂凡看了一眼弑天愣了一下。

　　弑天听了这老者的话也是一惊。

　　“我真不知道这祖训，想来只有他们天目族的人才知道这祖训，否则的话我也不会让你去炼化那天目的。”

　　听了弑天的话聂凡则是有些无奈了起来。自己绝对不可能成为这天目族的主人的，如今自己实力这般弱怎么可能保护这么一个种族呢。

　　看出了聂凡的无奈，这老者笑道：“放心好了，你得到了天目若是真的得到了族长的认可那么你可以在我天目族的祖地中修炼一年时间想来凭你的资质一年时间绝对可以让你踏入元宗三重之境的。”

　　聂凡听了这老者的话再一次的微微一愣。

　　可是这一刻的聂凡看向了远处的其他天目族的族人心中则是有些苦涩，这些人向来不会这么轻易认可自己的。

　　“不管了，现在还是等等再说。”聂凡低语了一声道。

　　“族长明日出关，请你在等一天吧，这样一来你若是在离开或许会好一些。”这老者看着聂凡无奈的笑道。


第一千三百六十八章 祖地

　　随着这老者的话语落下一些天目族的修士都是不甘的散去，这老者名为目雍，是十大长老之首，族长之下权力最大之人同样也是天目族实力第二强大之人。

　　弑天和聂凡无法看得出这老者的修为，但是先前这目雍散发出来的气息也是让聂凡感觉到了一股毛骨悚然的感觉。

　　“小心点。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头不在言语看着那些无奈散去的天目族的族人，这些人自然有人不愿意自己得到天目。

　　但是聂凡却是冷笑，若是天目族的族人永远都无法得到这天目，这天目中拥有他们老祖的一丝残魄怎么可能认可这些天目族的族人呢。

　　“聂凡小友随我来吧，明日族长会出关，现在我带你去贵宾房在那里你可以让你的几位朋友出来，放心好了我目雍说过的话自然算话。”

　　听了目雍长老的话聂凡则是微微一笑道：“让目雍长老费心了，今后若是有什么需要的地方我聂凡能够帮的话绝对不会推却的。”

　　“呵呵，要的就是你这句话，族长我了解他，跟你说实话也无妨的，现在你得到天目成为天目的主人注定是要成为我天目族的主人。”

　　“不可！”

　　聂凡顿时摆手道。

　　“我聂凡何德何能，如今更是只有元宗一重而已就是踏入了元宗三重也是担当不起这样的位置。”

　　“这不是我们愿意的，祖训使然，我们天目族是一个重承诺的种族，当年祖训传了下来族长定会遵循的。”

　　听了目雍的话聂凡心神有些不自在了，本以为得到了天眼很快便会处理好这件事情的但是显然这复杂的程度超过了聂的预想。

　　本以为最多打一架然后打不过就逃可是现在看来这情况让聂凡显得有些不知道该怎么办了。

　　到了那贵宾房之中，看着对面的弑天聂凡则是让小小几人走了出来，一看到这般华丽的宫殿小小和大个子还有石弘微微一愣。

　　“凡哥，你被囚禁了？”小小顿时一怒。

　　大个子也是瞬间气息暴动。

　　“不要紧张，现在我在愁呢。”聂凡无语的看着这小小和大个子。

　　“天目族的族长要将女儿嫁给他，他不知道娶不娶。”弑天捂着嘴巴笑道。

　　小小疑惑的看着弑天，聂凡则是狠狠的瞪了一眼弑天随后看着小小低语道：“得到天目的人很有可能会成为这天目族的主人，现在你说我该怎么办？”

　　听了聂凡的话，小小则是愣了一下随后笑呵呵的道：“凡哥，你要是成了这天目族的主人那么一定要他们好好的酿酒那么我们以后喝酒都不要钱了。”

　　啪聂凡无语的给了小小一个爆栗让小小顿时眼泪汪汪的，不过则是则是狠狠的鄙视了一眼小小。

　　远处的大个子见到这里差点没忍住笑出声来。

　　无奈的吐了吐舌头的小小笑道：“这有什么愁的啊，白送你一个种族这样你在这腾龙大陆好歹也是有一个家了，我们一步步将这势力扩大最终争霸这腾龙大陆。”

　　听了小小的话，聂凡和弑天的眼睛顿时一亮，大个子也是认真的点点头，听到小小的话和聂凡几人的神色，不远处的石弘则是一愣。

　　这一群都是什么人啊，神经病吗，难道想要凭着这一个天目族争霸天下怎么可能的，天目族连百族都进入不了只不过是依附在人族的一个小种族而已。

　　“决定吧，虽说现在当前实力很弱但是今后则不会太弱的，这个世界不知道太多的散修，只要你有一定的资源和财富绝对可以招到强大的修士来此的。”

　　弑天笑看着聂凡。

　　聂凡看着自己的兄弟们最终微微点头双目中也是涌动着一缕激动之色，从潜龙大陆一路走来诸多的腥风血雨已经让聂凡成了一个真正的强者。

　　腾龙大陆之上强者如林但是聂凡相信自己可以在这里同样创造出一片属于自己的天地。

　　万事开头难，但是如今老天给了聂凡这么一个机会，聂凡自然也不会在放弃了。

　　很快一天时间过去了第二日目雍来到了聂凡的住处看到了小小几人也是微微一笑，在他看来聂凡这般做显然已经认可了他。

　　“走吧，族长出关了，现在让我带你前去，其余人先留在这里吧。”

　　聂凡对着小小几人微微点头随后随着这目雍走出了院门很快聂凡便会随着目雍来到了一处巨大的山洞之前，这山洞之外绿意盎然，散发着浓郁的木之本源之气，当然天目族的领悟本源并不知道木之本源而是一种神秘的本源，不属于九大本源，很有可能是一种看破虚妄的一种本源这也是为何天目族战斗力很弱的原因之一。

　　“进来吧。”随着聂凡的出现里面发出了一声苍老的声音，随后一条藤蔓射出，聂凡也没有犹豫一步踏上随后很快的便是随着这藤蔓冲进了这山洞之中。

　　碧绿色的石壁之上藤蔓随处可见，更远处一座小桥，一条小溪从远处而来穿过了这小桥流向了那石壁之下。

　　远处一个石台之上一个蒲团不远处一张石桌其上摆着几个古老的茶杯，一个茶壶呈紫铜色。

　　这样一幅场景也是让聂凡微微一愣，藤蔓可以了解但是这茶几显然有种人类修士的习惯。

　　“呵呵，奇怪吗？”就在聂凡出现的时候一个老者突兀出现像是直接现身一笔那速度之快根本不是聂凡可以捕捉的。

　　“是有些奇怪。”聂凡笑道。

　　这老者皮肤倒是光滑无比不像是外面的十大长老皮肤褶皱无比，但是聂凡却是感觉到这老者的年纪绝对要比那十大长老跟大。

　　“你得到了天目，成为天目的主人想来目雍也是和你说过了。”

　　“是的，只是现在这件事情由你来决定。”聂凡笑道。

　　“你怎么想的呢？”

　　“听真话还是假话？”聂凡笑道。

　　“你知道我想听什么话。”

　　聂凡微微点头道：“我若是真的可以成为天目族的掌控者我希望可以让天目族重现当年的辉煌，当然其中的艰辛想来你比我更加清楚，所以我想要完成这样的伟业需要你的支持。”

　　听了聂凡的话，这老者双目微微一眯随即并未说什么而是静静的站在了聂凡的不远处。

　　“你凭什么可以觉得你自己可以做到。”

　　“因为我不是腾龙大陆的人，我从另外一个大陆而来在那里我从一个最弱的人成为了最强的人！”

　　聂凡顿时看向了这老者淡淡的道，这一刻的聂凡身上散发出来的气息很是霸道，同时那额头间的金色肉缝在这一刻也是情不自禁的溢出丝丝金光让这一刻的聂凡显得无比的威严。

　　“哈哈，好，我谨遵祖训，我希望你可以做到，这腾龙大陆存在最久远，强者更是多得不可以计数，所以你知道其中的困难。”

　　“心有多远便是可以走得多远！”聂凡笑道。

　　“好，我详细你，你有这样的闯劲很难得当然我也告诫你，天目族族人并不多了，你懂我的意思。”

　　聂凡微微点头，从这老者诚挚的眼眸中聂凡看到了一丝希望。

　　“走吧，我带你去祖地，在那里或许你可以领悟到一些关于我天目族真正的秘法，掌控天目的人可不能太弱了。”

　　听了族长的话，聂凡则是一喜。

　　半个时辰之后聂凡和这老者出现在了一片墓地之中见到这里聂凡微微一愣随即这老者笑道：“枯坐三天若是可以领悟到一些东西的话说明你和我天目族真的有缘若是不行的话那我也帮不了你。”


第一千三百六十九章 死神之手（一）

　　一座座墓碑漆黑无比，这一片祖地就是天目族的祖墓之地，几十万年来天目族一直占据这里这么多年来不知道死了多少天目族的族人。

　　当然想要进入这祖地沉眠之人可不是什么人天目族的族人都是拥有资格的，唯有踏入了元尊之境的天目族族人才有资格沉眠于此。

　　几十万年来天目族之中出现的元尊看着这些墓碑也绝对不下少数，细数之下没有一千也有九百座巨大的墓穴。

　　此时在这天目族的祖墓之地中唯有聂凡一人，黑色的死亡之气充斥了这一方天地。

　　看着这一座座墓穴，聂凡不知道那老者想要自己在这里到底能够明感悟出什么样的东西。

　　三天时间，聂凡不知道自己是否可以得到什么，这天目族除了第三只眼不同于其他种族至于其他的东西聂凡还真是无法想到还有什么东西值得自己感悟的。

　　当然那老者既然让聂凡来这里想来也不会捉弄聂凡的。

　　近千座巨大的墓穴，每一个墓穴之中都是埋葬了天目族的元尊之境的修士，这么短的时间此时的聂凡倒是无法看出来这里有什么不同的地方。

　　神识充斥聂凡很快的也是大概的掌握了这天目族祖墓之地的一些情况，不过让聂凡疑惑的是那一座座墓穴并没有什么特殊的地方，但是让聂凡不解的是那中央地域之中有着一片片黑色的死亡之气形成了一片死亡之海。

　　当然这不是真正的死亡之海，这死亡之海和当年在虚无海六十层见到的那死亡之海还是相差不少的。

　　这里虽说存在了几十万年的时间但是这里的死亡之气则是有些涣散并不凝聚所以并不能够让聂凡感受到那真正的死亡意境。

　　不过此时聂凡的目光则是看向了那最中央的区域中，那里黑色的死亡之气沉浮着，神识冲进去之后很快聂凡的神识便是退了出来。

　　“不可能的！”

　　神识收回的聂凡眼眸中带着一股震惊之色。

　　“怎可能！”

　　聂凡再一次的低语了一声，一双眸子中这一刻陡然间释放出了一股恐怖的黑色气流随后聂凡的死亡本源之身也是瞬间出现在了聂凡的身边。

　　随后聂凡的本体更是直接携带着自己的死亡本源之身急速的冲向了那一片死亡之海，一踏入这死亡之海聂凡便是毛孔陡然间一缩。

　　“生之气！”

　　“难道真的是物极必反吗，但是这里似乎并没有什么阵法？”聂凡很是疑惑，但是此时此刻这里的气息却是让聂凡有些不解。

　　生之气不多但是却是要比当年聂凡在虚无海中那遇到的天地轮转大阵形成的生命之气更多！

　　这天目族想要做什么难道想要复活他们的祖先还是图谋这什么事情呢？聂凡很是疑惑，不过很快聂凡便是释然了，这里若真是隐藏了什么秘密，那么那老族长绝对不会让自己踏入这里的。

　　或许这天目族的族人根本就不知道这祖墓中发生的事情，几十万年的时间流转，一切都是难以预料的。

　　所以此时此刻的聂凡也是不再想什么而是盘坐在了这一片死亡之海之中，这一片死亡之海死气并不是多么的浓郁但是聂凡却是觉得这里的死亡之气有些不同。

　　明悟了死亡规则之力的聂凡对于死亡之气的感悟还是比较深的所以聂凡可以感觉到这里的死亡之气和外界的死亡之气有不小的差别。

　　盘坐在这死亡之海中的聂凡并不知道自己一坐便是一天，这第一天随着聂凡踏入天目族的祖墓之地天目族中不少族人都是纷纷议论了起来。

　　族长，他怎么说都是外人您让他进入祖地之中就是侮辱我们的祖先。一个身高足有三米的天目族族人此时很是不舒服的看着自己的族长。

　　想要进入天目族祖墓之地感悟就是一些天目族的族人也是没有资格的，因为元尊修士一般都是拥有了自己的神通。

　　当然神通的强弱也是差别不小的可是踏入其中确实有机会感悟前人的本源从而让自己的本源更加的凝实更有可能感悟出属于自己的神通。

　　所以此时聂凡踏入他们的祖墓之地之中让很多天目族的族人不舒服，但是现在聂凡已经进入了其中他们也没有办法。

　　“你怎么看？”目雍看着族长低语道。

　　“三天时间他若是坚持不下来的话他就带着天目离开吧，他掌握不了我们天目族，若是他可以坚持下来我会好好考虑一下的。”

　　“如此那我们就等着看吧，我先出去一下跟他的几个兄弟说一下否则的话凭着那几个小家伙指不定还会闹出什么动静呢。”

　　“哦，对了，他的兄弟中一个小家伙我看不透，当然除了那石族小子之外其余三人都是不简单的人。”

　　“什么意思？”

　　“那拥有天火的兽族小伙子他的血脉最弱也是高级神兽，那黑衣青年我在他的身上感觉到了一缕吞噬之气，那小不点则是我看不透的小家伙，他的本源很是奇特很有可能是那最难得的时空本源。”

　　“什么！”

　　“真的？”

　　“你说呢。”

　　“呵呵，好了，我知道该怎么做了，但是那小子最好给我坚持三天，否则的话我还真是有些难做了。”

　　“相信他吧，三天时间想来并不难的。目雍低语了一声之后便是消失在了众人的视野中。”

　　“哼，三天时间，我看那小子两天都呆不住的，要知道他并不是我天目族的族人，一旦无法得到祖墓之地的认可很有可能两天便会被祖墓之地中的世界之力弹出来。”

　　“好了，我知道该怎么做，现在好好等待着他出来吧，两天时间而已想来他很快便会出来的。”

　　这老者低喝了一声之后便是挥挥手，这让那些不甘的天目族族人都是悻悻而归，而此时此刻的聂凡周身被黑色的死亡之气包裹。

　　聂凡对面的死亡本源之身此时此刻也是盘坐而下，这一刻的聂凡双目紧闭，灵魂之海中的神魂之体这一刻却是睁开了眼睛。

　　死亡本源之身周身缭绕着死亡之气，这一刻仅仅过了半天时间之后聂凡的死亡本源之身顿时站起身来。

　　也是在这一刻这死亡之海中本是沉浮着九具巨大的黑色棺材这一刻则是悬浮了起来，九具黑色的棺材顿时变化成了九星之势下一刻聂凡的死亡本源之身直接踏上了按最中央的一颗黑星之上。

　　也是在这一刻聂凡的本体瞬间一颤随即嘴角溢出了一道鲜血，也是在这一刻九道黑色的死亡之气形成了的死亡之龙冲出了那九具棺材随后直接没入了聂凡的死亡本源之身当中。

　　“该死！”

　　聂凡擦净了自己嘴角的血迹顿时吃惊的道不过这一刻聂凡的神识也是入主了自己的死亡本源之身。

　　死亡本源之身本就是拥有灵魂之海所以聂凡很是容易的控制力这死亡本源之身，时间一转眼便是两天，三天时间聂凡本体也是盘坐在了虚空之中然而此时此刻聂凡的死亡本源之身则是睁开了眸子下一刻那缭绕着死亡之气的黑色大掌突兀的抬起。


第一千三百七十章 死神之手（二）

　　黑色的灵魂之海之中一只遮盖了天地的黑色大手，其上弥漫这恐怖的死亡之气，这一刻下方的世界全部都是陷入了黑暗之中。

　　无声的嚎叫在心间响起，无言的恐慌在心间弥漫，一切像是遇到了世界末日一般，在这黑色的大掌之下一切都是无声无息间消亡。

　　刷随着聂凡死亡本源之身那手掌摊开的那一刻聂凡的本体瞬间睁开了眸子惊骇的看着那沉浮在自己死亡本源之身周围的九具黑色的棺木。

　　九条黑龙盘绕在这九具黑色的棺材之上但是这一刻龙首则是攀附在聂凡的死亡本源之身之上九个方向像是预示这九天十地一般。

　　九条黑龙之首像是在沉浮这一具宛若死神一般的身体之上就是聂凡的本体看到这一现象都是震惊不已。

　　这天目族祖墓之地中到底隐藏了什么样的秘密，难道这是一种传承还是一种沉淀了几十万年的一种道果。

　　天目族，天目，这一切让聂凡有些不知道所处，天目如今成了聂凡的东西更是化成了天眼。

　　刷金色的天目睁开，聂凡想要看到一些自己想要的东西，金色的光芒瞬间冲出了聂凡额头随后更是直接没入了自己的死亡本源之身之上。

　　下一刻聂凡的身体顿时一颤。

　　九道顶天立地的身影盘坐在了这天地间，九条黑龙冲出了他们九人的身体，黑雾笼罩但是聂凡依然可以清晰的看到了那九道身影额头间的金光。

　　“九道！”

　　“还是这天目有九颗？”聂凡顿时一惊。

　　不过下一刻聂凡则是长出一口气，那九道身影这一刻急速的合一，化成了一尊真实的魔影。

　　伟岸的身躯，一只金色的眼睛显得是那么的不伦不类但是这一刻让聂凡吃惊的是在这魔影般的身躯一片虚无的空间之中一只黑色的大手瞬间降临而下。

　　看到这一只黑色的大手的那一刻，聂凡则是双目一怔。

　　“黑掌！”

　　那熟悉的气息，那熟悉的掌纹，这一刻聂凡再一次的见到了，不过接下来聂凡再次的身体一颤。

　　这一具魔影瞬间摊开了自己的大手瞬间迎了上去，无尽的死气，无尽悲哀无尽的苍凉在这一刻随着这大手出现全部涌向了那一只黑色的大掌。

　　“黑掌，难道？”

　　聂凡像是想到了什么但是聂凡接下来看到的则是这伟岸的魔影般的身体打出的黑色大手爆开，那无尽的死亡之气急速的溃散，恐怖的黑掌则是直接拍散了这一具伟岸的身躯。

　　死亡之气散开，那金目消失不见，一切很快的变成了混沌，一切再也难以看清，但是在这最后一刻聂凡像是听到了一声不甘的声音。

　　“死神之手还是差了一筹，不过死神之手并不完美这是残缺的，缺了一些我永远也是无法触及到的东西。”

　　“真正的死神掌控的则是真正的死界，你还不行！”

　　啪一切消散，聂凡的本体那额头之上金色的天眼顿时闭合但是一滴金色的鲜血则是从聂凡的额头之上低落而下。

　　噗噗聂凡也是随着那一切消失之后吐出了几大口鲜血，脸色也是苍白无比，这一刻的聂凡则是震惊无比。

　　“这是什么意思，这是什么，这一切究竟又是怎么回事？”聂凡连续为了自己三声但是让聂凡则是连续的喷出了几大口鲜血之外其余的聂凡什么也没有得到。

　　黑掌，如今聂凡得到了四分之三，还差四分之一，但是那最后的四分之一则是最神秘的，聂凡得到了三分之一的黑掌修炼之法绝对能够体会到真正黑掌的恐怖。

　　“黑掌的主人和这天目的老祖到底有什么样仇恨为何灭了这天目族的老祖，如今这里沉浮了九具棺材难道这天目族的老祖一人占据了这九具棺材吗？”

　　这一切让聂凡疑惑不已，但是这一刻聂凡的死亡本源之身则是依然紧闭双目，九条黑龙攀附这聂凡的死亡本源之身。

　　黑色的死亡之龙吐出了恐怖的死亡规则之力急速的凝实着聂凡死亡本源之身中的规则之心。

　　当然若是真的可以撑爆那规则之心的话说不定聂凡可以提前进行规则之身的凝聚，若是这样的话聂凡的修为将会急速的上升。

　　不过这一切不是聂凡想要的，聂凡所需要的则是那所谓的不完美的死神之手，聂凡相信自己或许可以完善这死神之手，若是自己可以得到这神通的话经过自己的完善那么这死神之手绝对可以成为自己的本命神通，当然这是死亡本源之身的本命神通。

　　五大本源之身，聂凡有希望拥有五种本命神通，这样绝对是吓人的，一般人拥有一种本命神通便是了不得，强大的存在拥有两种本命神通一些小神通辅助自己。

　　就是一些逆天的天才明悟三大神通也是有可能的，但是至今这腾龙大陆之上绝对没有出现过一名修士拥有五种本命神通的。

　　咧嘴一笑的聂凡死亡本源之身这一刻睁开了眸子，当然这都是一个月之后了，聂凡在这天目族的祖墓之地中已经呆了近三十五天了。

　　三十五天的时间聂凡的死亡本源之身周身的那九条死亡之龙也是慢慢的变得虚幻了起来。

　　九星之势也是慢慢的消散，这一幕也是显示着聂凡的死亡本源之身也是得到了那死神之手的雏形。

　　一旦聂凡将其真正的领悟的话完善之后这死神之手将会属于聂凡自己的死亡本源之身的本命神通。

　　聂凡已经见识过了那死神之手的恐怖想来聂凡掌控死神之手的那一天便是聂凡震动这一方世界的时候。

　　当然聂凡现在还是渴望那黑掌最后四分之一修炼法决，那黑掌不知道是不是神通但是聂凡却是能够感觉到那黑掌绝对恐怖到了极点。

　　当年聂凡修炼黑掌的时候便是可以轻松的越级大战，如今随着聂凡踏入了元宗之境对于黑掌的领悟也是越来越强大。

　　黑掌是炼体士的神通。这是聂凡能够感知到的，因为聂凡觉得自己肉掌打出来的黑掌要比远攻更加恐怖。

　　当然或许当聂凡得到最后的一部分的修炼功法之后想法会改变的。

　　时间一转又是一个月的时间，这一个月时间聂凡周身的死亡之气也是淡淡的散去，那九具黑色的棺材也是慢慢的落回了原地，但是这一片的死亡之海则是涣散了很多。

　　刷聂凡的死亡本源之身脱离那九星之势没入了聂凡的本体之中，随着则会死亡本源之身的回归聂凡身上陡然间激荡出了一股恐怖的死亡之气。

　　下一刻聂凡的右手微微一抬随后一股恐怖的死亡之气涌动而出下一刻聂凡狠狠向着前方拍了过去。

　　顿时一只黑色的大手其上散发着无尽的死亡气息像是要摧毁一切一般，虚空碎开地面也是出现了一道道恐怖的裂纹。

　　这一幕让聂凡顿时一惊急忙的散去死神之手，否则的话聂凡不知道自己会不会把天目族的祖墓之地给拆了。

　　“两个月，时间过得还真是快啊，不知道小小几人怎么样了。”收起激动的心情的聂凡低语了一声之后便是急速的射向了不远处一个黑色的入口处。


第一千三百七十一章 震慑

　　粗壮的一根根青色的藤蔓宛若一条条天蛇一般盘绕在一起更是形成了一座座看起来相当不可思议的宫殿。

　　这就是天目族最富有特色的建筑也是其他种族无法拥有的一种技术，能够将这些青蛇蔓让其长成这般模样也唯有天目族可以做到。

　　当然这青蛇蔓并不仅仅是天目族独有的。

　　两个月的时间，小小几人等的很是焦急，不过小小和聂凡两人之间有着细微的联系，这也是当年小小献出自己的部分本源导入聂凡身体之中才会存在的一种联系。

　　两个月了，不知道凡哥现在怎么样了？石弘看着远处的那如今很是熟悉的建筑无奈的道。

　　弑天则是静静的看着远处的天穹，小小和大个子并没有多少的担忧，两个月时间他们也是相信聂凡很快就会出现的。

　　当然此时此刻随着两个月时间过去，一些本就是反对聂凡的天目族的族人如今则是变得更加的嚣张了。

　　在他们眼中能够进入他们祖墓之地中三天的才是真正的强大存在，但是聂凡一去就是两个月，他们认为聂凡早已经死在了祖墓之地之中。

　　目雍看着不远处的建筑脸上也是出现了一缕忧色，不过那老族长则是笑看着远处的天空。

　　“笑什么呢？”

　　“那小子觉非常人，能够在祖墓之地中呆了两个月想来他的收获不小，你是觉得谨遵祖训还是杀了这小子？”

　　“当然谨遵祖训，他能够得到天目的认可便是一种预示，若是杀了他想来我们天目族也不长远了。”

　　“既然你这么说我也知道该怎么做了，我们在一起五千年了，这么多年来你还从未看中过一个人。”

　　“我觉得他身上有种特别的气质，我先前也是说过，他的几位兄弟除了那石族的石弘之外其余三人都是一般的天才，虽说我不知道他们来自何处但是想来给他们时间定能够超越众多的天才，说不定还可以角逐人王战的人王之位。”

　　“有这么强大吗？”

　　“只是我心中的一种感觉，他能够成为他们几人当中的主脑他绝对不简单，或许就是我们想要杀了他也不是那么容易的，他那天来到这里我便是在他身上感觉到了一股恐怖的杀气，想来他绝对是历经了不少生死血战。”

　　“我也看得出，那小子很是谨慎。”

　　“两个月了，想来他也快出来。”

　　“不知道他得到了什么。”

　　随着这老族长和目雍大长老两人的话语落下天目族祖墓之地的入口处顿时一道黑色的闪电闪烁而出随后一股恐怖的死气顿时激荡而开。

　　黑色的死亡之气形成了恐怖的死亡之海刹那间便是引起了整个天目族修士的注意，大个子和小小四人也是急速的冲出了那所谓的贵宾房。

　　“凡哥回来了。”小小顿时一喜急速的冲了出去。

　　弑天抬头看了一眼则是眼中出现了一缕震惊之色，这一刻他从聂凡的死亡之气中感觉到了一股寒意，这是真正的死亡之气的规则之力的体现，经过两个月的时间聂凡的死亡之气中凝练的规则之力似乎变得更加浓郁了。

　　“他去了天目族的祖墓之地！”弑天一眼看出了聂凡去了哪里。

　　刷弑天一步踏出很快的也是出现在了聂凡的不远处，不过这一刻的聂凡仅仅是对着小小几人微微点头。

　　刷刷刷……

　　一道道天目族的族人的身影也是很快的出现在了聂凡的不远处，但是没有几个人敢步入聂凡方圆千米之内，这一刻聂凡方圆千米之内都是死亡之气在涌动散发出了恐怖的冰寒和鬼啸之声。

　　“聂凡小友，两个月不见，气息果然增强了不少，你的死亡本源之身想来其中的死亡规则之心也是充满了吧。”

　　元宗之境规则之心充满每一提升一重那么这规则之心之上便会出现一道规则之光，六道规则之光成型规则之心爆开形成规则之身虚影才有资格冲进元宗七重，当然想要踏入元宗六重凝练成功六道本源光圈可不是那么容易的事情。

　　“目雍大长老，聂凡在此谢过了，当然事情还是一码归一码，现在我已经出来了，一些事情也该解决了。”

　　“你想如何，难道你真的以为凭你可以掌控我们天目族吗？”在这目雍不远处一个天目族的老者此时冷冷的看着聂凡。

　　聂凡则是笑道：“这倒不是，我没有那种野心更何况天目族对我不薄我更是人族之人何来掌控你天目族呢。”

　　“那你想说什么？”

　　“现在还轮不到你说话，族长和目雍大长老两人都没有发话你的问题等一会再说。聂凡虽说笑脸但是聂凡知道自己绝对不能示弱，更何况如今聂凡得到了天目经过两个月的时间聂凡也是对天目了解更多了。”

　　其中让聂凡最欣喜的就是镇压这天目族，天目曾经是一个生命体演化成了天目族但是最终本源散尽才成了一个奇物。

　　如今聂凡掌控了天目两个月还是可以轻易的找到天目族族人的弱点，任何人任何生物任何东西都是有两面性的更是存在着弱点，只是有些人的弱点不好找而已可是那并不能够说明这个人没有弱点的。

　　看着此时聂凡的样子，目雍和老族长对视了一眼最终微微点头。

　　“聂凡小友还请进入这里我们一起好好商量一下。”

　　听到这话聂凡微微点头顿时双目之上一圈金色的光泽闪烁了一下那额头间也是陡然间爆射出了一片金色的光泽。

　　这金色的光泽并不蕴含净化之力，当然一旦转化成黑光的时候那就是一种净化之力了。

　　可是这金光一出现之后便是急速的扩散开来，这一刻所有人天目族的族人都是一惊他们陡然间感觉到一股恐怖的血脉威压奖励而下，这是专门针对天目族族人镇压的一种手段。

　　“不可能的，天目怎么可能镇压我们呢？”一些天目族的族人顿时不甘的怒吼了起来。

　　但是此时的聂凡则是冷笑道：“如今天目有我掌控，天目就是我的东西，所以我可以轻易镇压你们。”

　　“什么意思？”

　　“什么意思吗我展示出来让你看一看。”

　　聂凡看着先前对着自己示威的那老者顿时冷笑了一声随后聂凡的身影便是直接出现在了这老者的眼前随后聂凡的天眼陡然间射出了一道金光瞬间便是笼罩了这老者。

　　下一刻这老者顿时双目一怔，所有人都是看到了这老者很快的形成了一座金色的雕像。

　　这一幕让所有人天目族的族人都是一惊。

　　“呵呵，聂凡小友还请放过他。”目雍见到这里顿时一惊随后急忙笑了起来。

　　聂凡则是微微点头，那金光急速的转化成了黑色很快这黑色光芒照过这金色的雕像这老者身上金色的外壳消失不见。

　　“如何？”看着满眼惊恐的老者聂凡轻笑了一声随后便是随着老族长很快的步入了那殿宇之中留下了一片寂静的天目族族人。


第一千三百七十二章 天目之主

　　碧绿的大殿之中一条条粗壮的藤蔓绝对不下人腰粗壮，看到这些聂凡也是心中很是震撼。

　　这么粗壮的青蛇蔓想来也只有天目族拥有了。

　　大殿并不大方圆千米左右，中央一株青蛇蔓王直径两米多这是经过天目族特殊照料的一株青蛇蔓，也是支撑整个大殿的核心。

　　古朴的青桌周围一共二十张青蛇蔓形成的座位，此时此刻老族长坐在了最上方，目雍大长老坐在了右侧，至于左侧便是聂凡的位置。

　　当然这本来是一位太上长老的位置只不过这太上长老早在百年前便是坐化了，如今再也没有人可以坐上去。

　　此时此刻聂凡坐在上面神色坦然淡淡的扫视了一眼鱼贯而入的一道道身影。

　　“将聂凡小友的几位好友请来，聂凡小友下方的位置给他们。”老族长对着站在这大殿门侧的一位天目族的护卫低喝了一声。

　　很快小小几人出现在了聂凡的眼前。

　　“你真强！”弑天的声音急速的没入了聂凡的耳朵中，聂凡也只能微微一笑，此时可不是说一些其他话的时候。

　　弑天和小小几人纷纷落座，很快那另外的九大长老也是纷纷落座，至于殿宇之外其余的天目族的族人则是在这殿宇之外徘徊着并不够资格进入其中。

　　一共十六人此时此刻会议也是正式开始。

　　老族长看了一眼聂凡也是无奈的叹了一声，先前聂凡展现出来的那种威慑让他都是心惊。

　　他从来没想到过天目居然还有这样的一种特性这是针对天目族的，当然此时此刻这天目已经成了聂凡的东西他也不再想将其拿回来了。

　　目雍看着坦然的聂凡心中也是微微赞许了很多，不过他却是并不知道聂凡曾经的事情。

　　聂凡一路走过来什么样的事情没有遇到过什么样的人没有见到过，至今为止聂凡也是知道当年在虚无海见到的那神秘老者是多么的恐怖。

　　从狄龙尊者和天雨尊者两人的气息判定聂凡觉得那神秘的老者修为绝对是惊天动地的。

　　至于为何他呆在了虚天之地中并未踏入腾龙大陆聂凡也是不知道，当然太多的东西聂凡也是无法解释的。

　　“好了，事情现在已经出现了，既然当年的祖训预示了一些东西，我也不想反对若是有人反对的话自己说出来吧。”

　　聂凡听到这话并未说什么，自己若是得到了天目族的支持那么聂凡便是在这腾龙大陆有了自己的势力。

　　虽说天目族只是人族的一个附庸种族也是诸多附庸种族当中中等层次的但是聂凡依然知足了。

　　以往聂凡可是没有这么好的运气，如今老天既然给了聂凡这种机会聂凡也不想错过了。

　　“还记得曾经的豪情，几兄弟踏上腾龙大陆要在这腾龙大陆创出一片世界这样也是为了以后聂家之人踏入腾龙大陆做准备。”

　　当然聂凡也知道凭着聂天几人的天赋想来并不需要太久便会踏入这里，不过聂凡可不想在像以前那样让自己的亲人陷入险境之中。

　　这里是腾龙大陆可不是困龙大陆，这里危险太多了，种族数之不尽，就是人族也没有多少人承认的唯有真正的恐怖存在才是被共同承认的。

　　所以说聂凡不得不做一些铺垫。

　　随着这老族长的话语落下目雍下首的九大长老此时此刻都是不再说话，先前他们也是见识了聂凡的手段他们都是活了几千年的老古董，先前那长老也是其中之一更是踏入了元尊的强大存在可是在聂凡的天目之下依然被克制了。

　　所以说现在的聂凡虽说真正的战斗力无法媲美他们但是聂凡拥有的天目却是足以克制他们。

　　这一刻很是安静，这安静一直持续了整整三分钟，三分钟的时间中没有任何人说话，当然聂凡则是没有说什么现在也不是聂凡说话的时间。

　　“既然都没有意见，那么我们就遵循祖训，今日我们也要发誓，若是不愿意的话逐出天目族！”

　　目雍和老族长对视了一眼之后淡淡的道，声音不大但是这一刻却是充满了不可抗拒的威严。

　　老族长经常闭关，目雍则是代替了老族长掌控天目中的一切，所以如今的目雍的话也是相当于老族长的话。

　　听了这目雍的话聂凡也是微微一惊，他倒是没想到目雍如此挺自己，这也是让聂凡很是感动。

　　在这一个残酷的世界中，不知道多少人都是为了自己的利益，但是这一刻的聂凡却是无法想得出目雍是为了自己利益的理由，所以聂凡很是感动。

　　“该你说话了。”目雍的声音凝成了灵魂之音传进了聂凡的灵魂之海中。

　　听到目雍的话聂凡则是微微点头。

　　“呵呵，诸位我知道你们你们当中最起码有三分之二不服气，当然我也承认我不是你们的对手。”

　　听到聂凡的话，那几名长老也是微微一愣他们本以为聂凡会嚣张跋扈的指责他们可是显然并不是这样。

　　顿时聂凡在他们心中的印象也是陡然间改变了不少。

　　对于聂凡这句话老族长和目雍也是心中出现了赞许之色，这也是更让他们放心了很多。

　　“我得到了天目这也是我的福气更是一种逆天鸿运，当然有些东西既然你拥有了也是拥有了一种责任。”

　　“天目是天目族的东西但是如今却是被我得到，怎么说天目族都是对我聂凡有恩的，至于掌控天目族这句话说得太难听了。”

　　“同样我也没有那么大的本事来掌控一个种族，不过我既然能够得到天目的认可也是说明了一些东西。”

　　“我想要在这腾龙大陆之上创出一片属于我们自己的世界，这也是我们修士的一种梦想。”

　　“至于今后我和天目族的之间的关系我则不想用主仆来形容，我们是朋友也可以说是一家人。”

　　“我和我几位兄弟一路走来经历了太多的腥风血雨，对于世界的残酷早已经了解的够深了。”

　　“誓言不用发，但是我只想今后若是相互需要的地方我们可以敞开心扉说出来。”

　　“好了，我的话就这么多，至于接下来你们怎么决定的那是你们自己的事情我也不再干涉。”

　　“尊祖训，你是天目之主就是天目之主。”老族长看着聂凡认真的道。

　　目雍也是微微点头随后看向了另外九人，这一刻的目雍也是凝成了九道灵魂之音分别进入了这九人的灵魂之海中。

　　“谨遵祖训，否则的话死！”

　　简单的一句话却是让这九人一惊，他们知道目雍的手段，虽说在世人的眼中天目族是一个和睦的种族更是一个友善的种族但是真实的情况可不是外人可以看出来的。

　　“谨遵祖训，拜见天目之主，我们天目族将会永远的效忠天目之主！”目雍下首的那位先前被聂凡镇压的老者站起身来对着聂凡躬身道。

　　随着这老者的话语落下，老族长和目雍还有其余八位长老也是纷纷呢起身随后对着聂凡躬身。

　　“我们天目族永远效忠天目之主，望天目之主能够带领我们天目族真正的迈入世人的眼中！”


第一千三百七十三章 被围

　　看着那弯腰鞠身的天目族长老和族长聂凡心中也是陡然间一股豪气冲出，但是聂凡可不是那种眼高手低之人他自然知道想要在这腾龙大陆之上闯出一片天地的困难。

　　可是当初从潜龙大陆开始聂凡便是将一切的不可能化成了可能最终更是成为了现实。

　　弑天此时双目中也是一股豪气涌动，当年的五大皇族如今不知道是烟消云散了还是神秘消失了，但是这一切弑天最后才会去证实现在即使想要去寻找一些线索都是怕困难无比。

　　小小美丽的大眼中涌动着激动的光泽，如今踏入这腾龙大陆也是近半年的时间了聂凡机缘之下得到了天目族的认可，虽说这天目族的实力和其他一些大族相比很弱和那十大王族相比更是弱不堪言，可是这才更有挑战性。

　　人生缺乏了挑战便会变得太乏味了！

　　“各位，我现在虽说名义上是天目之主但是我并未做出对天目族任何有利的事情，同时我也不可能永远的呆在这里，不过我聂凡保证，中有那么一天我会带领天目族踏入世人的眼中让他们再一次的重视天目族！”

　　看着聂凡眼中那坚定的神色，老族长微微点头，目雍大长老也是微微一笑，他看得出聂凡是一个重承诺之人，否则的话弑天几人绝对不可能会对聂凡忠心耿耿的。

　　“好了，会议也是到此结束吧，如今你是天目之主所以天目族将会成为你坚实的后盾，虽说这后盾有些不坚实但是天目族将永远都是你的家。”

　　聂凡微微点头。

　　三天之后聂凡孤身盘坐在一座高山之上，高上之上有些老药扎根岩石间，一些古松在大风之下也是不断的摇晃着弯曲的枝干。

　　闭着眼睛的聂凡额头之上的那天眼此时周围一圈圈金光散开，下一刻这金光急速的化成了黑芒。

　　黑芒扫射之下聂凡不远处的巨大岩石急速的消融。

　　三个时辰之后聂凡起身消失不见。

　　碧绿的宫殿之中，聂凡现身，小小和大个子几人则是同样闭目修炼不过随着聂凡的出现，几人全部睁开了眼睛。

　　“该走了。”弑天低语道。

　　“是的，时间差不多了，如今我们该进入人族真正的区域了，想来那里或许找到关于吞噬一族消失的一些线索。”

　　弑天点点头。

　　半晚时分聂凡和老族长还有目雍大长老告别，在两人难舍的眼眸中聂凡几人趁着夜色冲出了天目族。

　　一颗颗苍天大树急速的消失在聂凡几人的身后，石弘跟着聂凡几人也是见识了很多，如今更是要进入人族区域。

　　人族是腾龙大陆最强大的种族，但是由于人族的不团结所以人族的名声还不如其他的九大王族显赫，当然即使如此也没有哪个种族敢进攻人族区域的。

　　人族区域辽阔无比占据了这腾龙大陆大部分的疆域，这也是体现出人族的人口众多，正是如此人族中的天才众多，一些逆天的天才更是比比皆是，当然能够成长成为一方至尊的逆天天才则是罕见的。

　　腾龙大陆元帝修士是传说中的存在，但却是真真实实存在的，如此一来就是一些元尊巅峰的修士也不会傻到攻击一些王族。

　　聂凡几人急速的向着人族的区域前进，这里一片山林一望无际，不时的会从远处响起一声惊天的怒吼声。

　　“这里有神兽！”大个子低语道。

　　兽族的领地不在这里，不过这里山脉连绵人族也不会管这些东西个，更何况兽族本就是喜欢栖息在这些山林，深潭，沼泽还有一些常人不敢登临的地方。

　　聂凡眸子中在这一刻也是涌动出了凝重的神色，这一刻的聂凡总觉得有些不安，至于为何聂凡则是说不出来。

　　“你感觉到了吗？”弑天看着聂凡低语道。

　　聂凡则是微微点头但是随后摇摇头道：“我也不知道为什么但是现在看来还是以静制动最好。”

　　“不行，他们已经锁定了我们。”弑天低语道。

　　“什么人？”

　　聂凡吃惊的看着弑天。

　　“水族之人还有一些水族的附属种族。”

　　“他们居然能够找到我们看来我们真是小看了水族。”聂凡沉声道。

　　弑天低语道：“水族能够成为十大王族之一绝对不是表面上看起来这般简单的，任何一个王族想来都有元帝修士坐镇的。”

　　“这么恐怖。”

　　“要不然你觉得呢，当然要真是比起来想来人族的元帝数量要更多一些，毕竟人族的基数太庞大了。”

　　聂凡微微点头，人族适应性是最强大的经过了这么多年来人族的天赋也是越来越强大了。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎办，估计只能杀出去了，他们既然敢来这里实力绝对很强，甚至有元尊修士存在。”

　　“你们先进入神珠。”

　　“不行的，神珠在腾龙大陆激发出来的波动绝对不是困龙大陆可以相比的，当然在天目族之中那是特殊情况，在内世界之中神珠的波动会被掩盖的。”

　　他们可能不熟悉神珠的波动。

　　万一呢，一旦出现元尊修士想来对于神珠的传闻和一些气息绝对很熟悉的，毕竟常人之中一旦踏入元尊之境便是可以真正的翻阅族中的古老典籍，任何一族的古老典籍之中都是记载了神珠的存在。

　　“神珠到底是什么？”聂凡看着弑天认真的道。

　　“我也不清楚。”弑天无奈的道。

　　聂凡则是无语的瞪了一眼弑天，以往聂凡总是追问但是弑天就是闭口不说但是现在聂凡看得出弑天说的是实话。

　　“不过我看过一篇古籍，其中也是提过了神珠，传闻神珠和神有关。”

　　“神！？”

　　聂凡一怔，聂凡从未想过神珠会和神有关。

　　“现在不是讨论这些的时候，小心点吧，我们赶紧离开这里若是速度快的话说不定可以躲过一劫。”

　　聂凡微微点头，小小几人也是心中沉重不已，水族修士能够追杀到这里绝对不简单想要躲过去谈何容易。

　　“哼，想走，迟了！”

　　就在聂凡几人想要加速的时候顿时一道人影凭空而现，随即聂凡的眸子也是一凸，本以为水族之人都是明悟水之本源的倒是没想到水族之人还有领悟空间本源的存在。

　　“他不是水族之人。”弑天低语道。

　　“他是人族！”

　　小小也是冷哼一声。

　　“你想做什么？”聂凡凝目一看也是一眼看破了这男子的幻化之法，见到聂凡几人轻易的识破了自己的幻化之法愣了一下随后则是双目中涌动出了一缕杀意。

　　“得罪了水族，更是借助狄龙斩杀了我族天雨尊者，这一切都是因为你，没想到你居然在天目族呆了这么久估计你会一直躲着不出来的，哼现在怎么出来了。”

　　“关你屁事。”小小冷冷的道。

　　刷刷刷……

　　随着小小的声音落下顿时一道道身影出现在了聂凡几人的周围，这些人是名副其实的水族之人。

　　咻一道急速的蓝影瞬间划过了空间出现在了那人族修士的身边此时的这男子并不是幻化出来的而是真真实实的水族尊者。

　　“没想到狄龙会保你想来你和叶家的关系不浅！”冷漠的声音散发着逼人的寒气更是让这一方天地都是变得阴寒了起来。


第一千三百七十四章 浴血（一）

　　“叶家？”聂凡愣了一下。

　　叶宇，聂凡顿时想到了自己老师的名字，想来这叶家和自己老是有关系甚至自己的老师就是这叶家之人。

　　看到聂凡眼中那一闪而逝的疑惑之色，这倒是让这两大尊者愣了一下显然聂凡对于自己和叶家的关系并不如同他们所想。

　　此时这样一来他们顿时微微一笑相视了一眼。

　　“看来你对你和叶家的关系还是有些不解，不过你就真是叶家的人如今也不可能活着走出去了。”

　　“人族和水族勾结要灭杀人族之人，真是应验了人族不团结的传闻，想来这水族也是给了你不少的好处吧。”

　　“这是当然若是可以杀了狄龙的话我的好处会更多。”

　　“哈哈哈，笑话，你真以为他们会给你想要的吗，水族阴险狡诈你难道不清楚。”弑天顿时大笑了起来。

　　听到弑天的话，这水族尊者顿时一怒。

　　“你还真啰嗦，我水族一言九鼎。”

　　砰一声闷响，大地之上一道巨大的裂缝出现下一刻更是急速的向着聂凡几人蔓延而去。

　　“石弘，你先进入帝王戒！”聂凡低喝一声。

　　随后石弘急速的消失，这一幕让那两大尊者顿时双目一眯，显然在这腾龙大陆之上想要拥有这样一枚可以储存活物的戒指也是难得更是一种身份的象征。

　　要知道想要拥有这样的戒指唯有那些明悟了世界之力的元帝修士才可以锻造出来，因为唯有世界之力才能够演化成让活物存在的一切需求。

　　“看来叶家对你倒是重视居然给了你这么一枚戒指，但是明年的今日就是你的忌日了，这戒指也是我水族的了。”

　　刷随着这水族的尊者话语落下那远处围困聂凡的水族还有水族附属的种族一共十八人顿时冲向了聂凡几人。

　　小小顿时一怒，大个子的头顶之上也是瞬间出现了一只黑红色的火焰雄狮，那黑色的火焰王冠在这一刻显得是那么的威武不凡。

　　“火族之人，该死！”

　　看到大个子浑身恐怖的火焰这水族尊者顿时气息一变瞬间一步踏出便是一掌拍向了大个子。

　　聂凡的脸色则是瞬间一变。

　　大个子不过元宗一重根本不可能是元尊修士的对手，此时此刻这水族尊者自降身份对大个子出手这让聂凡始料不及。

　　小小双目也是圆睁怒气冲天，但是现在水族尊者出手就是小小也是无力抗衡。

　　弑天一吼，顿时一个恐怖的黑色漩涡出现在了大个子的身前随后便是直接吞噬了这一掌但是下一刻弑天浑身俱震随即便是一大口鲜血喷出。

　　“走！”

　　聂凡一声怒吼，聂凡知道自己几人根本不是这水族围剿者的对手现在唯有逃，当然聂凡也知道想要在两名尊者眼皮底下逃走绝非易事。

　　可是现在不走想要再走绝对没有机会了。

　　“走！”

　　弑天也是低吼了一声。

　　刷小小一把拉过大个子更是浑身爆发出了一股恐怖的黑白火焰下一刻直接掀翻了那冲过来的三名水族之人。

　　见到这一幕的两名尊者都是一惊，要知道拦截小小和大个子的三名水族之人最弱的都是元宗二重的修士。

　　可是此时此刻却是直接被小小冲翻了出去。

　　“他的火焰很奇特，还有那兽族的小子他们很有可能得到了传说中的天火，天火唯有火族才可以掌控的。”

　　“他是兽族，想来得到了天火也无法完全的激发出天火的威力。”

　　“哼，杀了他抽取他的本源他的天火就是我们的了。”

　　“天火是传说中的奇物，这腾龙大陆至于是否存在没有人知道想来也只有那火族知晓，但是他们显然也不是火族之人。”

　　那人族的尊者看着大个子和小小认真的道。

　　“我可不管，现在就是他们真的是火族之人我也要杀。”

　　刷这水族尊者不在啰嗦一步踏出直接一指点出，瞬间一道天蓝色的水之秩序之力形成的水龙出现更是直接洞穿了虚空出现在了小小和大个子的身后。

　　见到这一幕的聂凡顿时施展出了自己的急速瞬间出现在了小小的身后随后硬撼了一掌。

　　啪一声脆响，聂凡急速的倒飞出去那和水龙接触的大掌更是血肉纷飞大个子和小小想要停下却是被弑天直接一道黑色的魔气冲了出去。

　　“滚！”

　　弑天咆哮随后急速的来到了聂凡的身边。

　　聂凡此时浑身剧痛，那大掌更是鲜血淋淋白骨森森，这一刻一道道血芒在聂凡的大掌之上流传急速的修复着聂凡的肉掌。

　　看到这一幕的人族尊者则是微微一愣他倒是没想到聂凡居然挡住了这水族尊者的一掌虽说此时聂凡伤势有些重但是这也足以自傲了。

　　元宗一重挡住了元尊一掌没死，这让远处的一些水族之人和水族附属种族的修士微微一愣就是这水族的尊者也是一惊。

　　“看来这小子留不得！”

　　“杀了他们！一个不留！”

　　聂凡双目瞬间一闭那额头上顿时一道道金光射出随即这一道道金光更是急速的化成了黑光，弑天则是带着聂凡急速的冲向了另一个方向，速度之快让那两名尊者都是一惊。

　　果然没错，居然真的出现了一名吞噬一族的家伙，想来捉到他研究一下说不定可以得到关于吞噬一族的秘密。

　　“他们两是我水族的，另外两人交给你了，他们天火可不是凡物。”

　　“哼，记着你的承诺否则的话你知道我会怎么做。”

　　“这是当然。”

　　随着两人对话完毕那水族的尊者瞬间冲向了弑天冲出去的方向，弑天元宗六重实力可以堪比元宗七重。

　　此时此刻一名元宗五重的水族之人直接被弑天轰杀，鲜血更是溅了弑天和聂凡一身。

　　但是也是在这一刻一条更加粗壮的水龙，这水龙之上更是坐着一道伟岸的身影，宛若水神下凡一般。

　　哗漫天的水幕降临而下，弑天周身的魔气在这水幕之下急速想消融，这一幕让聂凡顿时惊恐了起来。

　　“你先走！”

　　聂凡瞬间拜托了弑天下一刻聂凡浑身暴动出了恐怖的火焰更是形成了一只遮天的火焰掌。

　　“大天火焰掌！”

　　黑色的眸光在这一刻也是随着大天火焰掌出现可是仅仅三秒钟聂凡便是想遭遇了雷击一般浑身颤抖双目更是溢出了鲜血。

　　“该死的！”

　　弑天一怒。

　　“吞噬天地！”

　　一声怒吼，陡然间这天地像是变成了黑天，这一刻弑天大口的咳血脸色惨白但是那天空则是急速的变的黑暗了下来。

　　这一幕让那水族尊者顿时一惊。

　　“吞噬天地当年的吞噬一族中嫡系才可以学到的一中无上神通，这是一种神通是吞噬一族的本命绝学唯有五大皇族的本命绝学化成的神通才可以传承下来。”

　　“没想到你身份居然这么特殊看来我真是小看你了，不过这一次我会让你知道元尊和元宗的差距。”

　　水幕散去，水龙怒吼，那坐在水龙之上的伟岸身影陡然间手中出现了一件龙形兵器这一刻随着这龙行兵器的出现陡然间一股恐怖的威压降临。


第一千三百七十五章 浴血（二）

　　黑色的天地形成了一个巨大的黑色漩涡，这一刻这恐怖的黑色漩涡之中陡然间释放出了恐怖的吞噬之力。

　　也是在这一刻那水蓝色的巨龙身上那水族尊者召唤出来的恐怖存在手持一杆龙状的兵器瞬间刺出。

　　咻一道恐怖的蓝色秩序之力形成了一道可以毁灭这一方天地的恐怖光束瞬间轰向了那巨大的黑色漩涡。

　　聂凡见到这一幕顿时心一沉，瞬间拔地而起随后聂凡直接扔出了那三分之一噬天莲随即聂凡的黑莲手套也是脱离了聂凡的大掌出现在了弑天的眼前。

　　“他本来就是你的，现在还给你！”聂凡一声低喝。

　　弑天点点头一把接过了那三分之一噬天莲随后更是张嘴吐出了一团精血随即直接分成两份分别没入了三分之一噬天莲之中还有那黑莲手套之中。

　　随着这两件噬天莲残片吞噬了弑天的精血之后陡然间那黑色的漩涡变得更加凝实了。

　　扑哧但是即使如此那黑色的漩涡之中还是直接被这蓝色的光束直接刺穿，刹那间弑天直接倒飞而出一大口鲜血也是狠狠的喷了出来。

　　该死的。聂凡见到这般顿时一怒，但是聂凡知道自己和这水族的尊者的实力差距可是此时的聂凡即使知道也还是冲了上去。

　　黑掌拍出，恐怖的黑色大掌散发出了遮天蔽日的恐怖黑光但是在这一刻也是被那残余的蓝色光束直接掀翻随即这黑色的大掌便是出现了一道道裂纹最终啪的一声爆开。

　　这一刻那跟随着这水族尊者而来的水族修士都是站在一边并为参战他们知道自己的尊者此时发怒了定可以杀了这两个和水族作对的人。

　　噗噗随着黑掌爆开聂凡也是身体急促的颤抖大口的咳血，那本就是重伤的手掌这一刻更是慢慢的融化。

　　“该死！”

　　聂凡吃惊的看着那融化的手掌最终直接震散了其上的所有血肉这一刻聂凡的手掌成了森白染着鲜血的骨掌。

　　那骨掌之上也是一道道裂纹，这一刻的聂凡终于体会到了元尊的恐怖，一击之下还仅仅是残余的力量也是让聂凡承受不住。

　　“哼，小虾米一个还妄想挡住我的攻击吗真是笑话。”

　　远处的弑天起来冷冷的看着这一切，但是这一刻的弑天知道自己和聂凡再拖下去必死无疑除非聂凡祭出神珠逃离这里。

　　可是一旦祭出神珠聂凡拥有神珠的消息很有可能会在半个月之内传遍整个腾龙大陆，当然到了无可避免的时候也不会在考虑这么多的。

　　“施展急速，走！”

　　弑天一步来到了聂凡的面前，可是就在弑天的话语落下的那一刻那先前消失的蓝色水幕再一次的降临。

　　“这是我的神通，蓝色汪洋想要逃，真是可笑。”

　　“汪洋，一片水幕而已，凭你还想要领悟出水之汪洋真是可笑。”弑天冷笑一声一巴掌便是穿透了这蓝色的水幕。

　　见到这里那水族之人也是一惊。

　　“吞噬一族果然非同一般难怪能够成为五大皇族之一，不过今日我就要杀了你然后领悟你的吞噬本源看看今后还有谁可以抗衡我。”

　　“做梦。”

　　聂凡一步踏出但是想要破开这水幕谈何容易，弑天只能顾着自己此时根本无法顾及聂凡。

　　“走！”

　　聂凡低吼道。

　　弑天看着无法冲出来的聂凡淡淡的一笑随后摇摇头道：“既然一起来一定要一起走，还记得我们的誓言吗？”

　　聂凡看着此时的弑天浑身一震。

　　“走，去腾龙大陆创出我们的世界！”这是当初在困龙大陆之上聂凡和弑天还有小小，大个子四人的誓言，这也是一个全新的目标。

　　“我们一起！”

　　弑天惨笑了一声，随后那三分之一噬天莲出现陡然间一股恐怖的威压降临而下，那远处的水龙也是浑身一颤。

　　“唯一禁器！”

　　看到那三分之一噬天莲，这水族尊者顿时神色一变，双目中更是涌动着浓浓的贪婪之色，但是他不是蠢货自然知道这唯一禁器的恐怖。

　　当然他倒是不知道这三分之一噬天莲根本无法发挥出唯一禁器的真正威力，就是想要抵挡那水龙的攻击也仅仅是防御而已。

　　“走！”

　　聂凡猛然吐出了一大口精血随后聂凡周身陡然间亮起了恐怖的红光随后一股强大的气息从聂凡的身上爆发而出。

　　戮觉运行聂凡的气息陡然间变强了六倍！

　　啪聂凡那骨掌之上涌动出了恐怖的吞噬之力随后更是形成了一个小型漩涡急速的吞噬了一块蓝色的水幕随后跟着弑天急速的冲了出去。

　　见到这一幕的那水族尊者愣了一下他怎么也想不到聂凡居然也拥有吞噬之力，看到这一幕愣了一下的水族尊者顿时哈哈大笑了起来。

　　“我本以为吞噬之力唯有吞噬一族可以明悟没想到还有人领悟了看来我同样可以领悟，真是天助我也！”

　　但是下一刻的水族尊者则是神色一变，他见到聂凡背后的一对风云翅，随着这风云翅的出现聂凡的脚底更是出现了一道道璀璨的金光下一刻聂凡身影更是分成了五道，当然聂凡的本体离开了一段距离之后再一次的分出了五道身影。

　　极光幻身如今再也不是当初聂凡修炼的那种级别了，吞噬了极光的极光幻身还是不容易那么被分辨出来的。

　　此时的弑天跟着聂凡急速的冲向了远方。

　　可是此时此刻的聂凡则是体表之上一道道蓝色的光着从体内溢出，更是让聂凡的躯体出现了一道道血痕。

　　这一切都是因为聂凡刚才吞噬了那一块蓝色的水幕造成的，如今的聂凡还无法笑话秩序之力强行吞噬秩序之力自然要受到恐怖的反噬。

　　弑天一把揽住聂凡随后瞬间冲向了远方随后聂凡咬着牙祭出了自己的光之身外化身冲向了后方此时此刻能够托一会就是救命的。

　　黑色的光束在弑天的脚底暴动，这一刻弑天更是撕开了这一方虚空，聂凡背后也是出现了空间本源之身随着弑天急速的穿梭在这虚无空间之中。

　　一个时辰之后看着那愈合的虚空这水族尊者一把捏碎了手中的光束，也是随着这光束爆开聂凡的身体再一次的一颤一大口蓝色的鲜血喷出。

　　“光之身外化身消亡了。”聂凡艰难的低语了一声。

　　“没事的，不就是一具身外化身吗，有什么大不了的，腾龙大陆之上拥有的材料炼就出来的身外化身绝对不是不是你的光之身外化身可以相比的。”

　　聂凡点点头，身上的裂纹也是血芒涌动这是祖龙之血在急速的抵挡着那蓝色的秩序之力分裂攻击。

　　“赶紧找个地方吧。”弑天低语道，在虚无空间之中稍有不慎便会遇到恐怖无法抵挡的空间风暴。

　　这里的空间风暴可以撕碎聂凡和弑天。

　　“左边，轰出一拳！”聂凡咬着牙低语道。

　　弑天微微点头一步踏出瞬间轰出了一拳。

　　咔嚓一声脆响，弑天和聂凡冲出了这虚无空间。


第一千三百七十六章 猎杀

　　古树撑天，芳草茵茵，这是一处幽深的森林深处，弑天带着聂凡一踏入这里便是急速的没入了古木丛林之中。

　　“吼……”

　　就在弑天带着聂凡踏入这古林之中的瞬间一声震天的怒吼声响起震得树叶簌簌作响。

　　“你重伤，体内的水之秩序之力若是不驱除的话你伤势永远都无法好转的。”弑天看着此时靠着自己行走的聂凡无奈的道。

　　“不知道小小和大个子怎么样了？”聂凡担心的道，那人族的尊者追杀小小和大个子，水族尊者追杀聂凡和弑天。

　　刷聂凡打开帝王戒石弘顿时出现在了聂凡和弑天的眼前当看到聂凡的一瞬间石弘大眼中顿时充斥着浓浓的杀意。

　　“等你踏入元尊再暴露你的杀气吧。”弑天淡淡的道。

　　听了弑天的话石弘无奈的叹口气，聂凡几人被包围但是他却是无法帮到丝毫的忙相反还成了一个累赘。

　　“放心，我定会踏入元尊之境的，不踏入元尊之境我绝对不会在回石族！”石弘坚定的道。

　　“先去寻一个洞穴，一定要隐蔽我们走不了多远。”聂凡对着石弘低语道。

　　听了聂凡的话石弘急忙的冲了出去。

　　看着石弘的背影，弑天则是直接带着聂凡急速的跟了出去很快三人便是找到了一处隐蔽的山洞。

　　不过一踏入这山洞之中弑天的脸色便是微微一凝低语道：布置阵法，这山洞应当是有主之物。

　　“实力如何？”

　　“不清楚，但是想来不弱，不知道有没有迈入元尊之境。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　随后直接打开了石中天送的空间戒指其中的材料是石族很多年的收藏为了聂凡的那护法之位和聂凡的心石中天也并不小气。

　　一件件在困龙大陆之上永远也是无法找到的材料急速的冲出了这空间戒指随后聂凡盘坐而下急速的布置了起来。

　　很快一个阵法出现笼罩了这山洞，不过仅仅一分钟时间弑天便是站起身来对着石弘和聂凡低语道：在这里不要出去，我去看看。

　　聂凡微微点头此时此刻噬能和仙魔典急速的运行起来，这一刻的聂凡要把自己体内的水之秩序之力驱除出自己的身体否则的话聂凡的伤势想要恢复根本不可能的。

　　砰就在聂凡闭目的那一刻外面传来了一声巨响。

　　“去看看，弑天重伤，若是不行带他回来，这阵法就是元尊想要破开也需要十天半月时间。”

　　石弘急忙的冲了出去。

　　半个时辰之后石弘带着弑天急速的冲了回来同时手中也是握着一颗人头大小的妖丹，这妖丹呈红色，其上一丝丝火焰不断的跳动着。

　　这洞穴想来是那赤火山虎的洞穴，这赤火山虎元宗四重足以让你恢复伤势了。弑天说完之后直接将这赤火山虎的妖丹丢给了聂凡。

　　石弘则是盘坐在那阵法边缘处，弑天也是盘坐在聂凡百米之外双目微闭，此时此刻也是恢复了起来。

　　聂凡收起那赤火山虎的妖丹双目中也是出现了一缕缕痛苦之色，这水之秩序之力很难缠想要将其驱除很难。

　　时间转眼便是过去了五天，五天之后聂凡周围都是流淌出来一摊摊蓝色的液体这些液体一接触到地面便是发出了兹兹的声音。

　　石弘起身想要看看聂凡怎么样，不过就在这一刻聂凡并未起身而是直接拿出了那颗赤火山虎的妖丹随后一个黑洞出现在了聂凡的身前直接吞噬了这赤火山虎的妖丹。

　　看到这一幕的石弘眼中也是出现了震惊之色，他可以听闻唯有吞噬一族才可能明悟吞噬之力可是他知道聂凡是人族并不是吞噬一族，相反弑天才是真正的吞噬一族的族人。

　　“他以后的秘密你会一一接触但是记住了若是泄露出去的话你会瞬间被杀，你知道我的意思。”弑天睁开眼看着不远处的石弘淡淡的道。

　　“放心，他拿我当兄弟我石弘绝对不可能做出对兄弟背后捅刀子的事情。”

　　“如此就好。”

　　转眼便是过去了十天时间，这十天时间聂凡周身都是被赤红色的火焰包裹，聂凡丹田中的诛天戟小灵不断的吞噬着那赤火山虎的妖丹中的火焰之力，同时也是不断的驱除聂凡体内的水之秩序之力。

　　十天之后聂凡长出一口气看着周身不在有丝毫裂纹的肉身嘴角也是露出了一缕无奈的笑容。

　　“元尊就是元尊，但是这仇我记住了总有一天我会杀了他，还有那人族的尊者，若是小小和大个子吐一口气我便打得他吐十口血。”

　　聂凡冷冷的看着不远处的阵法道。

　　既然无大碍了现在我们该离开了这里是一处古林其中隐藏了不少强大的兽族，有的血脉也是达到了神兽的级别。

　　不过即使在这腾龙大陆高等神兽也是罕见的，想要成为兽族中的皇族必须具备高等神兽的血脉。

　　聂凡微微点头之后起身随后弑天和石弘也是跟着聂凡走出了这洞穴，看着近在眼前的一颗颗古木聂凡眼中也是出现了一道坚定之色。

　　“我想要在这里突破之后在踏入人族区域，踏入人族区域若是有机会的话我会先去找老师。”

　　弑天微微点头。

　　三日之后聂凡三人躲过了一些强大的隐藏在这里的兽族，方圆无尽的森林之中聂凡也不知道什么时候能够走出去。

　　轰隆隆远处一声声震天的激流声响起，一听便是知道有条壮阔的瀑布出现了，果然十分钟之后聂凡三人出现在了这一条倒挂在山腰的瀑布。

　　银白色的瀑布在这阳光照射之下显得异常的美丽，可是就在聂凡三人出现的时候那瀑布之下的深潭之中一个银白色的漩涡引起了弑天的注意。

　　嗡弑天的神识急速的冲出瞬间没入了那深潭之中三秒钟之后一声惊天的咆哮声冲出了这深潭随即一条黑色的大蛟冲出了这深潭。

　　“人族，石族，你们想要干什么？”见到聂凡三人这黑色的大蛟顿时传出了闷雷般的声音。

　　“没干什么只是你修为达到了元宗三重我需要你的妖丹，若是不行的话我会杀了你再取妖丹！”弑天淡淡的道。

　　“做梦。”

　　“我不喜欢做梦同时我也从不做梦。”弑天说完便是一掌拍出，元宗六重的气息瞬间激荡而出下一刻弑天更是随着自己的大掌急速的冲向了这黑色的大蛟。

　　看着弑天聂凡则是感动无比，聂凡自然知道这元宗三重的大蛟妖丹对于弑天来说根本没有丝毫的作用但是对于自己则是有莫大的作用。

　　石弘也是微微一愣他倒是没想到弑天居然如此凌厉直接出击，在腾龙大陆之上并没有多少人愿意吞噬兽族的妖丹，因为百族之间这绝对是行不通的，更何况炼化妖丹的功法腾龙大陆之上似乎都没有听过。

　　一想到这里石弘也是想到了先前聂凡炼化那赤火山虎妖丹时候的样子，元宗四重的赤火山虎的妖丹并未让聂凡踏入元宗二重仅仅是让聂凡的伤势完全恢复而已，想到这里的石弘都忍不住身体一颤。

　　当然他也会慢慢习惯的，聂凡用有五大本源之身想要踏入元宗六重若是可以这么做的话想来聂凡只要寻找到和自己五大本源之身对应的妖丹将其炼化便是急速的补充自己的规则之力。

　　当然这也是聂凡的优势否则的话聂凡根本不可能匹敌这腾龙大陆之上的天才的，不过聂凡拥有仙魔典和噬能，这两样功法唯有聂凡拥有！

　　十分钟之后弑天手中握着一个拳头大小的妖丹出现在了聂凡面前。聂凡也没有啰嗦直接接了过来。

　　转眼过去了五天时间，五天时间弑天也是猎杀三颗妖丹，其中最强大的是一只急棕豹初等神兽元宗五重的实力，但是在弑天强大的战力之下最终还是被轰杀。

　　两颗元宗三重的妖丹加上一颗元宗五重的妖丹想来足以让聂凡突破了，当然这是修为上的突破而不是本源之身的进阶。

　　不过聂凡相信这腾龙大陆之上绝对有可以让自己本源之身急速进阶的东西，聂凡相信自己可以赶得上这腾龙大陆那些恐怖天才的脚步！


第一千三百七十七章 意外之喜

　　怪石嶙峋，古木撑天，落叶层层，天色暗下来之后这古林之中也是变得异常安静了下来。

　　但是到了午夜时分这古林之中则是传出了一丝丝像是毒蛇吐信的声音般急速的向着整个古林扩散。

　　“圣灵果！”

　　盘坐在石洞之中的弑天顿时站了起来声音有些颤抖的道。

　　聂凡疑惑的看着站起来的弑天。

　　“什么圣灵果？”

　　石弘也是疑惑的看着弑天，显然石弘也不知道什么圣灵果。

　　“圣灵果是拥有灵性的就像是火灵一般，一旦有人接触这圣灵果的探知范围这圣灵果将会瞬间逃遁。”

　　“传闻圣灵果中拥有一缕世界本源，这也是为何圣灵果一出现便会引动整片世界风云的原因之一。”

　　“一缕世界本源！”听道这里的聂凡顿时一惊，如今的聂凡缺的就是世界本源，若是聂凡可以得到的话那么聂凡丹田中的那天地树的种子很有可能会发生异变变成真正的内世界雏形。

　　不要奢望，不过若是机缘之下得到圣灵果认可的话说不定他会自主选主你可以将这圣灵果当成一种药草，只不过是融合了一缕世界本源的逆天神药。

　　“只不过。”聂凡无语的看着弑天。

　　“这声音我绝对不会听错的，这是圣灵果出动的声音不过想来明日这片古林便会有恐怖的强者降临。”

　　“这么倒霉。”石弘无奈的道。

　　“现在你最好赶紧突破否则的话一旦等那些强这来此的话你想要突破的话绝对不会有现在这般轻松的。”

　　聂凡点点头也不再理会那所谓的圣灵果了。

　　但是弑天则是匆匆的走了出去他要探查一下若是真的在这里诞生了圣灵果的话那么这里将会成为一片血流成河之地，圣灵果万年才会诞生一枚，也是元尊巅峰修士争抢的神药。

　　“元尊修士一旦得到一枚圣灵果的话很有可能会间接的领悟到世界本源之力成就元帝之位，所以说这圣灵果的影响绝对是空前绝后的就是一些难得一见的元帝之境的存在都可能出现他们可以借助这圣灵果让自己的世界本源多一些寿元也是会增加一些当然对于那百年寿元元帝修士绝对看不中的可是为了自己的后人争夺一枚圣灵果这不是不可能的。”

　　所以此时的弑天要探查一下情况，如今情况似乎变得越来越复杂了起来，稍有不慎便会出现让弑天无法抗衡的局面。

　　嘶嘶一声声宛若天蛇吐信的声音回荡在这一片古林之中，弑天也是隐藏了自己的气息慢慢的向着前方探去，此时的聂凡由石弘守护开始炼化那三颗妖丹。

　　刷那黑蛟妖丹急速的冲出了聂凡的帝王戒随后便是直接被聂凡打出的黑洞吞噬，随后聂凡的身上陡然间出现了一层层黑雾。

　　黑雾涌动，黑洞之中一条黑蛟虚影在其中不断的暴走想要逃逸可是被黑洞的吞噬之力扯住根本不可能逃脱。

　　黑蛟虚影咆哮但是最终还是慢慢的消失不见。

　　随着这黑蛟虚影消失聂凡的气息也是冲到了元宗一重的巅峰，这一刻聂凡丹田之中那五大本源之身的死亡本源之身霍然的睁开了眸子。

　　聂凡倒是没想到这黑蛟居然明悟了死亡规则之力这显然是一个意外之喜，这也是让聂凡有了一股期望。

　　剩下的两颗妖丹聂凡倒是没有仔细感受过其中隐藏的规则之力不过聂凡也知道一旦有对应自己本源之身的规则之力将会被自己的本源之身融合。

　　时间转眼便是过去了三天，此时聂凡依然静静的盘坐在地面之上，但是现在聂凡并不知道的是外面已经闹翻天了。

　　圣灵果异相出现引动了太多的存在向着这里赶来。

　　这里属于人族区域但是并不是真正的人族区域毕竟这里并没有人族修士走动，这里名为古天山脉，平日间根本就是云雾缭绕兽族修士走动的区域一般人根本不敢踏入这里。

　　一条古鳄人立而行向着前方而去，庞大的身躯足有两百米巨大的脚掌踩踏着一颗颗古木。

　　咔嚓一条浑身一道道赤红色的纹络头顶之上更是一个以火焰形成‘王’字虎形兽族碾过了一片古林向着圣灵果显现的地方而去。

　　还好的是聂凡所在的地方距离那圣灵果显现的地方很遥远，弑天此时也是守护着聂凡不在离开。

　　转眼便是过去了五天，五天时间内这古天山脉暴动了，不少强大的兽族离开了自己的领域踏入了这一片山脉之中。

　　当然八天时间也有很多修士出现，众多种族齐聚这里，不过并没有几人愿意带头踏入这里。

　　兽族也是十大王族之一，实力强横无比，这里虽说名义上是人族的领地但是兽族可不认账。

　　但是一日之后圣灵果再一次的显现不过这一次所在的地方则是出现在了那古天山脉外围这一次那外围的修士急速的出动。

　　半月之后一道浑身裹着黑雾的修士降临顿时这一方天地陷入了黑暗之中，见到这修士不少修士都是胆颤心惊。

　　人族九大势力之一的申屠家族的人来了。

　　人族九大势力任何一个势力都是强横无比就是十大王族除了人族之外的九大王族也不敢招惹的。

　　这就是人族的恐怖，九大势力之一的势力都可以震慑其他九大王族。

　　此人一身黑袍笼罩在黑暗之中，这一片天地像是就是为了他而存在的一般，外人都不敢近前。

　　圣灵果万年一现没想到居然提前现世还在这古天山脉之中想来他要等的人来了。这男子的声音不大但是却是让周围的修士掀起了狂潮。

　　圣灵果拥有灵性更是拥有一缕世界本源可以让元尊巅峰的修士借机触摸到元帝的边缘甚至可能冲进元帝之境。

　　圣灵果可是神药，这一刻这申屠家族的来者却是道出了这么一句话怎么不让他人震惊呢。

　　当然他们也知道自己就是来这里看热闹的，到时候那圣灵果真正现世的时候绝对会出现恐怖的存在的。

　　当然圣灵果显现并不预示着出世，或许几年甚至几十年才会现世这都是有可能的，当然若是提早出世的话也不是不可能的。

　　外界大乱此时的聂凡则是盘坐在石洞之中，经过了二十天的时间聂凡的气息也是越来越强了。

　　第二颗妖丹让聂凡的空间本源之身也是得到了一缕空间规则之力，这让很是高兴，最后的急棕豹绝对是领悟了风之规则之力的兽族否则的话这急棕豹也不可能拥有风一般的速度的。

　　急棕豹的妖丹出现聂凡没有丝毫的犹豫直接将其吞入了黑洞之中，仙魔典和噬能也是急速的炼化了起来。

　　这一刻的弑天则是疑惑的看着外面随后双目也是微微一凝。

　　“你若是想要跟他最好现在远离他现在的他还有没实力得到你庇护你！”感觉到阵法之外的一缕波动弑天压制住了激动的心情沉声道。

　　随着弑天的声音落下外面的那一缕奇异的气息也是慢慢的消失。

　　感觉到那气息消失的弑天则是长出一口气但是这一刻的弑天则是心情激动无比，显然那气息就是先前自己探查过的圣灵果。

　　此时圣灵果突兀的出现弑天一眼便是看得出他是为了谁而来的！

　　“这小子还真是让人羡慕啊！”看着聂凡弑天也是感叹道，和聂凡在一起这么多年来聂凡的奇遇不断更是得到了不少逆天鸿运。

　　如今这圣灵果显然是因为聂凡的到来才会显踪的！


第一千三百七十八章 元宗二重

　　圣灵果慢慢的退去那气息也是急速的消失不见，不过这一刻的弑天则是双目显得异常的凝重。

　　若是有人察觉到这圣灵果在这里出现的话那么这地方绝对不是安全的地方，他们几人很有可能会被人发现。

　　圣灵果引起的风云绝对可以说是空前绝后的，很有可能会出现元帝，当然十大王族都可能会出动修士来此查探。

　　为了踏入元帝之境那些元尊巅峰的存在绝对会马上敢来这里，如今水族若是出现强大的存在他们几人一旦被发现这一次绝对在劫难逃。

　　可是看着此时周身都是呈现灰棕色气流的聂凡弑天最终还是咬咬牙。

　　时间转眼便是过去了三天，圣灵果显踪已然已经有一个月了，不过让弑天松口气的是圣灵果在更远处的山脉中释放了自己的气息顿时吸引了众人前往。

　　看来这圣灵果果真非同凡响，这般灵物绝对唯有自主选主才会被人得到否则的话想要强行摄取绝对不是容易的事情。

　　当然若是有元帝之境修士存在的话圣灵果想来也不敢现身的。

　　此时此刻聂凡周身的灰棕色气流也是慢慢的开始变淡，聂凡的气息也是随着这急棕豹的妖丹消失陡然间暴涨了起来。

　　啪一声闷响在聂凡的体内炸起，下一刻聂凡的丹田之中那本是有些虚幻的规则之光陡然间爆发出了璀璨的光芒。

　　五大规则之力这一刻顿时一起发出了五道恐怖的风暴一齐向着那规则光圈涌动而去。

　　如今这道规则之光是第二道并不是聂凡的第一道规则光圈，这也是预示着聂凡的即将迈入元宗二重。

　　元宗二重所掌握的规则之力绝对不是元宗一重可以相比的，当然这也是元宗二重和元宗一重修士之间的差距。

　　三倍的战斗力可不是闹着玩的。

　　戮觉完全领悟才能够激发十倍的战力当然这是在任何境界都是可以施展的所以天地八绝让太多的人疯狂。

　　可是天地八绝想要得到不仅仅是机缘还有悟性，几十万年过来了，八绝也不是没有人得到过，不过得到这八绝的人任何一人都是惊天动地的强大存在悟出来的神通最弱都是高等神通强大无匹！

　　砰第三日聂凡周身的灰棕色气流完全的消失不见，随着这灰棕色气流消失聂凡体内的那第二道规则之光在这一刻也是陡然间凝实悬浮在了聂凡的第一道规则之光之上。

　　五色规则光圈给人一种异常美丽的感觉。

　　也是在这一刻聂凡的气息陡然间超过了元宗一重直接冲进了元宗二重之境随后聂凡那紧闭的眸子也是豁然睁开。

　　哗一道五色规则之光瞬间冲出了聂凡的双目，随即不远处的一块巨石也是被这规则之光直接冲爆了。

　　“终于醒来了。”看着聂凡起身弑天长出一口气。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　弑天此时并未说话而是直接传音给聂凡道：“圣灵果来过了，他选择了你。”

　　听了弑天的话，聂凡微微一愣。

　　“我有那么好吗，居然让这等灵物选择我。”聂凡无奈的摸着下巴笑道。

　　“好了，你已然踏入了元宗二重想要踏入元宗三重想来需要更强大的兽族妖丹不过这里是腾龙大陆除了兽族可是有不少种族凝练内丹的。”

　　听了弑天的话，聂凡则是微微点头。

　　这世界就是这么残酷弱肉强食，当然聂凡也不会滥杀无辜，就像是人族一样虽说不凝练内丹可是也有不少修士在最后时刻凝聚了一身精华修为化成一枚金丹。

　　元尊之境的修士凝成的叫做金尊丹，至于元宗之境的修士凝成的金宗丹当然聂凡倒是没有听过金帝丹的。

　　不过凡事都有可能的或许金帝丹并没有被人发现而已。

　　听了弑天的话聂凡微微点头，修为的提升得慢慢来不能够一蹴而就，唯有脚踏实地一步步才能够走出自己的路。

　　不知道多少天才为了提升自己的修为消耗了无尽的资源一举成就了强大的存在但是想要踏入更强大存在却是难如登天这就是一种弊端。

　　此时聂凡握着自己的拳头感觉到了比以前强大三倍的力量心中也是变得舒服了很多，不过此时此刻聂凡担忧的是小小和大个子。

　　这么长时间过去了，弑天也是曾经寻找过但是并未找到小小和大个子，这让聂凡很是担心。

　　似乎看出了聂凡的神色，弑天低语道：“他们两人若是不死的话如今绝对安然无恙。”

　　聂凡瞪了一眼随后陡然间身上爆发出了一股恐怖的杀气对着弑天道：他们若是真的消亡的话我会让整个水族陪葬，我会让那个人族修士九族！

　　听到聂凡的话石弘一惊，他突然间发现若真的是那样的话聂凡绝对可以做到自己所说的一切。不知不觉间石弘对聂凡产生一种无法言语的一种信心。

　　刷刷弑天和聂凡石弘三人急速的冲出了这洞穴随后也是将自己的速度放慢了很多，看着古林远处的山脉聂凡的神色也是变得凝重了起来。

　　“现在你想得到圣灵果？”弑天疑惑的看着聂凡。

　　“现在不行，我会等，或许我会以后在来这里，这里是古天山脉想来存在的历史绝对不下十万年，这里也是兽族的盘踞之地，离开这里以后我会在踏入元尊之前来此带走圣灵果。”

　　听到聂凡的话弑天也是微微点头，若是常人的话此时绝对会被圣灵果冲昏脑袋，不过聂凡不是那样的人。

　　“跟他说一声吧否则的话他很有可能会易主，让他隐藏起来等你归来。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头不再言语。

　　“石弘你先离开这里若是有机会的话我们还会再相见的，现在你跟着我危险很大，同样一直跟我你的依赖会变得越来越强的。”

　　“记住你的誓言，不踏入元尊之境不要回石族。”聂凡顿时转身看向了石弘。

　　听了聂凡的话石弘微微一愣。

　　“去吧，往反方向走，我相信你可以做到的，石族的未来是你的，你是石族的王子，我相信你可以做到。”

　　“记住了性命最重要，一切唯有性命存在了才可以去得到，有些时候忍耐也是一种艺术，我的意思你应该明白的。”

　　见到弑天和聂凡这般，石弘也是无奈的一笑道：“放心吧，我会好好照顾自己的，如今接近了古天山脉外围你们也是小心一点。”

　　“去吧，我等你踏入元尊的那一天若是真的需要我捏碎这玉片我会急速的赶来。”聂凡递给了石弘一块黑色的玉石。

　　接过这黑色的玉石石弘便是不在停留他知道一直跟着聂凡自己永远都无法成长起来因为他会聂凡产生一定的依赖。

　　唯有经历真正生死经历了鲜血洗礼的强者才是真正的强者！

　　随着石弘的离去聂凡的传音也是没入了石弘的脑海中。

　　背对着聂凡和弑天石弘微微点头不再说什么急速的离开了。

　　聂凡担心的看着离去的石弘最终无奈的摇摇头，聂凡知道若是石弘一直跟着自己的话想要成长起来绝对很难的。

　　男人就是要自己独立创出自己的一片天地，石弘不同小小和大个子，小小和大个子两人的天赋根本不是石弘可以相比的。

　　“走吧，去看看圣灵果然后我们离开这里踏入真正的人族区域。”


第一千三百七十九章 圣灵果

　　奇山峻岭蔓延十万里之遥看起来是那么的壮阔。

　　林中老药蒸腾这迷蒙的光晕但是一旦接近便会急速的消失不见，本是将石弘送到了古天山脉的聂凡和弑天再一次的踏入了这古天山脉的深处。

　　一株株奇花异草释放着异样的香味。

　　“别呼吸，这是名为混乱草的花朵，虽说有些不名副其实但是它释放出来的气味一旦被修士吸入体内绝对会让你的规则之力产生混乱。”

　　“这么强。”

　　“当然这里可是腾龙大陆很多东西不是其他大陆可以存在的，这古天山脉当年并没有这么大但是几十万年过来了一切都是变化太大了。”

　　感觉到弑天话语中的那丝丝无奈聂凡拍了拍弑天的肩膀低语道：我相信你可以找出当年五大皇族消失的原因的。

　　弑天微微点头不再说话随后便是和聂凡急速的向着深处而去，借助弑天强大的神魂聂凡和弑天也是躲过了不少强大的兽族。

　　不过这里虽说是兽族的盘踞地但是聂凡和弑天也是见到了一些奇异的种族像是精灵亦或者矮人族不过聂凡和弑天并未停留。

　　一道冲天的火光照亮了这一片暗黑的天地，下一刻前方出现了一片汪洋般的火海一切存在这火海中的古木也是急速的消融。

　　“有人怒了。”弑天低语道。

　　“先离开这里我们在远处等待着想来那圣灵果定可以找到你的，这里他要比我们更加的熟悉。”

　　聂凡微微点头，现在他们根本不知道圣灵果在何方这般胡乱寻找的话很有可能会被人发现直接抹杀。

　　要知道这一次被圣灵果吸引而来的修士当中元尊数量绝对不在少数的。

　　几十万年的时间腾龙大陆之上不知道存在了多少元尊修士不过同样有太多的修士湮灭在这历史长河之中。

　　世人想要于天地同寿但是真正能够做到的却是没有一人就是元帝之境的修士寿元也就是万年而已。

　　万年之后一切都会化成尘埃什么都不剩下，不过也有一些元帝之境的存在凭着强大的神通禁锢空间自封其中抵挡岁月的侵蚀以备将来一招顿悟接受这天地的认可超脱元帝。

　　但是这样的人又能有几人呢，太多的岁月过去了能够残存下来的古老修士想来也不会超过百人。

　　当然这也是一个骇人的数字，百人这百人的战斗力绝对可以横扫整个腾龙大陆，腾龙大陆历史悠久其中隐藏了太多的秘密但是能够完全解开的却是没有几人。

　　时间很快的便是过去了三天，黑色的夜空再一次的出现，古木盖住了聂凡的视野但是聂凡依然可以看到那天空的一颗颗星辰散发着微弱的光泽。

　　弑天盘坐在不远处静静的等待着。

　　这一刻在聂凡两万里之外火光冲天，那里是三天前圣灵果显踪的地方，当然一些强大的修士也是意识到了什么。

　　这圣灵果显踪但是一闪便逝想来是在试探什么难道他在寻找自己的主人吗？有些修士无奈叹道。

　　“哼，想要寻找主人，我就是你的主人，我可以庇护你一世，跟随我我会让你和我一起享受一切。”

　　那申屠家族的元尊裹在黑雾之中看着远处的山脉冷哼了一声道。

　　同样的是在这申屠家族的元尊修士远方一道金色的身影，浑身释放这一缕缕金色的光芒像是一轮金色的太阳一般此时此刻的他双目金光肆意不断的扫视着这一方山林但是最终也是一无所获。

　　圣灵果不同其他的灵物，圣灵果中拥有一缕天地本源之气他可以奉献自己的天地本源之气但是必须和这天地之气形成一体否则一旦分开便会消亡。

　　当然这圣灵果既然是一种天地灵物自然有自己的意识他可以分辨出哪些人拥有世界本源之气。

　　拥有世界本源之气的存在绝对不会在意他的这一缕世界本源的当然就是吞噬他这一缕世界本源他同样可以存活。

　　有些修士他得到圣灵果就是直接吞噬其中的世界本源借助这一缕世界本源感悟真正的天地之力那么这世界本源将会急速的消失，世界本源消失那么他就是意味着死亡。

　　此时此刻的弑天和聂凡静静的盘坐在一块巨石之上看着夜空等待着圣灵果自助寻来当然此时的聂凡也是对这圣灵果异常的好奇。

　　“圣灵果到底是一种怎么样的灵物为何他可以自主选主，他为何要选主为何不自己修炼。”

　　“上天有好生之德，他能够在出生便是得到世界一缕本源那么他将承受的一种代价就是无法修炼无法向其他的灵物经过万年时间自主修炼。”

　　“什么意思？”

　　聂凡听了弑天的话显然有些不解。

　　“他自主选择便是可以借助自己的主人的修为提升慢慢的凝聚世界本源之气，他融合世界本源之气绝对是恐怖的。”

　　“当然若是你可以借助它开辟出自己的内世界的话那么拥有圣灵果的内世界将会急速的成长。”

　　这不仅仅是你可以得到好处圣灵果自然也是可以得到好处的，这就是他选择主人所要付出的一种代价。

　　当然一些元尊巅峰的修士有可能一辈子都是无法触摸到世界本源之气也就是所谓的世界之力终其一生最终抑郁而终消亡在这历史的长河之中。

　　若是可以得到圣灵果的话那么便是可以借助这圣灵果体内的一缕世界本源来沟动这天地本源让元尊巅峰的修士很有可能直接领悟到世界之力成就元帝之位。

　　“为何他不选择元尊巅峰的修士呢？”聂凡倒是好奇这圣灵果为何会选择自己。

　　“元尊巅峰的修士想要得到圣灵果就是为了他体内的那一缕世界本源之气，但是这一缕世界本源之气一旦消失圣灵果便会死亡。”

　　“至于你，你得到了黄天之根如今成了世界之树的种子，其中蕴藏了世界本源之气，当然你现在还需要一点世界本源之气才可以沟动黄天之根中的世界本源之气。”

　　“你的意思是说我可以借助这圣灵果的一缕世界本源之气沟动黄天之根中的天地本源之气然后这黄天之根中的本源之气可以直接补充圣灵果消耗的本源之气那样我既可以开辟出内世界同样也是可以得到圣灵果。”

　　弑天微微点头。

　　也是在这一刻聂凡和弑天留在这里第五天的时候弑天嗖的一声站了起来，随即聂凡也是站了起来。

　　很快聂凡看到了一道虚幻的身影这身影如同婴儿一般，看不到五官但是聂凡却是可以感觉到这出现的一个虚幻身影体内的那一缕世界本源之气。

　　“圣灵果！”

　　聂凡顿时一喜。

　　“我想认你为主。”这圣灵果倒是很直接的看着聂凡道。

　　“现在不行，我需要踏入元尊才可以庇护你一生一世，我来这里等你就是为了通知你一下若是你愿意的话可以隐藏起来等我回来。”

　　听了聂凡的话这圣灵果微微一愣过了好一会这圣灵果顿时那模糊的眼中出现了一缕欣喜之色。

　　若是常人的话他自主来认主绝对不可能抵挡他的诱惑的。

　　“去吧，隐藏起来，但是你要记住今后若是出现可以让你认主的人你绝对不可认主，我会让他在短时间内急速的踏入元尊。”

　　“你等了万年在等百年时间根本不算什么。”弑天这一刻认真的看着圣灵果，一旦这圣灵果遇到了达到他认主条件的人撇开聂凡认主那么聂凡岂不是太亏了。

　　“我会等你，但是你一定要尽快。”圣灵果说完之句话之后便是直接消失随即弑天也是一把拉起聂凡急速的冲向了远方，仅仅一分钟时间这地方陡然间一只恐怖的黑色大掌落下瞬间这一片古林全部消失！


第一千三百八十章 人族领域

　　焦黑的大地一只巨大的掌印让人看之生畏。

　　百里之外的聂凡和弑天此时此刻脸色也是惊惧不已，若不是弑天反应快的话此时此刻的聂凡和弑天估计成了焦炭。

　　方圆千米左右的一切在那恐怖的大掌之下飞灰湮灭什么也不剩下，十分钟之后聂凡和弑天长出一口气急速的离开了这里向着古天山脉的外围而去。

　　如今那圣灵果若不是隐藏起来便是已经遁走了圣灵果若不想认主的话就是元尊巅峰的修士也是拿他没有办法的所以聂凡和弑天并不担心。

　　当然若是出现元帝之境的修士的话聂凡也只能眼睁睁的看着圣灵果落入他人之手，元帝一个绝对恐怖的存在。

　　掌控世界之力的存在绝对一只手指可以瞬间击杀聂凡和弑天就是聂凡拥有神珠都不一定能够死里逃生。

　　所以若是真的有元帝之境的存在成为了聂凡的敌人聂凡最好就是隐姓埋名起来。

　　不过还好的是聂凡并未得罪过任何元帝之境的修士。

　　聂凡和弑天离开大概一个时辰之后，先前聂凡所在的地方也是变得热闹了起来，但是最终随着圣灵果真正的隐藏起来一些修士也是气急败坏的离开了那里。

　　山脉连绵数百里，这一刻聂凡和弑天来到了这古天山脉的外围，一天之后聂凡和弑天离开了这古天山脉，一路上聂凡也是见到了不少强大的存在撕开虚空出现但是聂凡和弑天则是急速的离开这里没有丝毫的停留。

　　黑云压盖了这天地，很快大雨便是急速的落下，一滴滴大雨打在树叶之上发出了一声声清脆的声音。

　　聂凡和弑天两人冒雨前进急速的向着人族真正的领域而去，人族领域庞大无比很快经过五天时间聂凡和弑天便是踏入了一座真正属于人族的古城。

　　不过一踏入这里聂凡便是听到的几乎都是关于圣灵果的消息，同样聂凡也是听到了一些强大修士之名。

　　申屠家出动了一名元尊巅峰但是最终还是铩羽而归根本捕捉不到圣灵果丝毫的消息。

　　同样那水族也是出动了强大的元尊，十大王族基本上都是出现了可是最终的却是没有任何人得到那圣灵果。

　　当然是否真的没有人得到则是没有知道，就是有人得到了圣灵果的认可也不会承认的。

　　不过那些元尊巅峰的存在自然知道想要得到圣灵果的认可则是需要哪些条件，这些条件唯有元帝之境的存在才会拥有，但是元帝之境的修士一般人根本看不上圣灵果。

　　古城不大但是却是让聂凡震撼，这里随处可以看到一些强大的修士走动，正是因为圣灵果的原因这距离古天山脉距离最近的人族古城这些天可是迎来了太多的强大存在。

　　但是随着五天时间之后聂凡和弑天走出了这古城一些强大的存在也是离开了这里，这五天来圣灵果再也没有发出丝毫的气息这让那些强大的存在知道想要得到圣灵果再也不可能了。

　　但是一些弱一些的修士则是不死心，当然他们也是想要在这古天山脉中寻找到一株药王。

　　古老的药王拥有的功效很有可能活死人肉白骨的，若是得到一些凝练天地规则之力的古老药王的话说不定便是可以让自己的修为再进一层。

　　如此一来这些日子那本是安静无比的古天山脉中也是人影攒动和往日相比简直就是一天一地。

　　不过随着一声惊天的怒吼声震动了整片古林也是让太多的修士收敛，兽族可是六亲不认的想要得到兽族的认可那只有你的实力强大过兽族否则的话绝对会被兽族直接撕成碎片。

　　经过五天的时间聂凡也是在这里得到了很多关于人族的消息当然最主要的是聂凡知道了人族中的九大超级实力。

　　九大超级实力不分彼此实力都是恐怖无比，其中柳家和叶家两大家族让聂凡很是疑惑。

　　人族九大超级势力分别是柳家；叶家；申屠家；东天宗；世外洞天；剑宗；拳门；古墓海域；姜家；天花福地。

　　一共九大超级实力，当然还有众多的数不尽的小势力，中等势力和大势力，但是能够和其他种族抗衡的九大超级实力绝对是整个腾龙大陆都名震一方的势力。

　　人族十大王族之首，其中零零散散的诸多势力这也会让人族的实力降低了很多否则的话人族绝对堪比以往的皇族。

　　聂凡和弑天踏入了一家酒家，一个时辰之后聂凡两人离去，在这里聂凡也是打听到了一些消息。

　　古城并不是多么的富饶，聂凡在这里也是没有寻到一些好东西，如此一来聂凡也是准备离开这座古城。

　　一天之后聂凡和弑天离开了这座古城，当然聂凡也是在这古城中买到了一副地图，这地图并不大但是足以让聂凡行走半年之久。

　　这也是可以看得出人族的疆域到底多么庞大，当然十大王族中的其他王族的领域也是庞大无比。

　　大道之上聂凡和弑天徒步而行，路上，天空时不时的也是出现一道道修士是身影，同时聂凡也是看到了一些强大的存在架着神兽踏空而过。

　　看到这一幕幕聂凡的心也是变得激荡了起来，如今终于踏入了人族领域，不过聂凡同样知道在这里想要闯出自己的名堂绝对不是那么容易的事情。

　　“你准备去何方？”弑天看着聂凡认真的道。

　　见到弑天这般聂凡心中顿时有股不好的预感。

　　但是聂凡也明白天下无不散的宴席，现在弑天就是离开了想来不久之后两人还会再相见的。

　　“人王战还有一年便是开始报名了我想从人王战中崛起，若是有一天你得到了你想要的就来寻我。”

　　听到聂凡的话，弑天微微点头。

　　“走吧，我们在走一程，想要拥有人王战报名的资格你需要加入一个势力，当然就是加入其中想要得到人王战的资格也不是那么容易的事情。”

　　“我明白，但是这也是我想要的，太容易得到的似乎让人提不起劲。”

　　弑天无奈的一笑。

　　转眼间便是过去了三天，这一路上弑天和聂凡也是说了很多关于腾龙大陆的事情，同样聂凡也是最终决定自己要前往那所谓的柳家。

　　或许柳家就是聂凡梦中人所在的地方，到了那里聂凡很有可能会见到自己心爱的女人，一个等待了几十年的人！

　　这一日弑天离去，聂凡一人上路，刹那间本是有些不舍的聂凡变得更加的寂寞了，小小和大个子不见踪影如今也不知道去了哪里。

　　“我一定要在人王战之中崛起唯有这样我的名字才会传遍整个腾龙大陆那样的话小小和大个子还有石弘，弑天他们寻找我便会简单的多了。”

　　呼出一口浊气聂凡疾步起身直接射向了天空冲向了地图之上标注红色的位置那里是柳家的地盘！


第一千三百八十一章 柳山

　　平坦的大道之上聂凡脚尖点地直接没入了云层之中随后聂凡背后风云翅瞬间出现随即聂凡脚底一道璀璨的金光冲出。

　　刷风起云涌聂凡的速度陡然间暴增了起来。

　　这里距离柳家并不远，但是也需要聂凡一个月的路程，在困龙大陆之上凭着聂凡的速度一个月足以绕困龙大陆一圈但是在这腾龙大陆之上仅仅是一个人族区域聂凡一个月都走不完。

　　辽阔无边的腾龙大陆不知道多少修士穷其一生也是无法走完，众多的种族坐落在这里很多禁地让太多的修士无法涉足。

　　古老的山脉出现在这平原十万里之外经过了十天时间聂凡也是踏入了这片山脉之中，聂凡也是为了节省路程才会踏入山脉。

　　距离人王战只有一年时间，如今聂凡的时间也很紧迫，当然聂凡也是期待着柳家那人王战的名额还没有分配下去否则的话就是聂凡到了也是无法参加人族的超级比赛。

　　人王战传承了几十万年，任何一个修士只要能够从这人王战中脱颖而出绝对会受到自己所在势力的大力栽培。

　　当然一些小势力的修士也是有名额的，这些小势力的名额是给这些小势力中的超级天才的，这些天才唯有踏入人王战才能够真正的显示出自己的天赋，这样一来很有可能被超级势力看中。

　　一旦超级势力看中的话将会直接将其招揽进入超级势力中深造同时也是降下诸多赏赐给这天才所在的小势力。

　　当然人王战之中最终脱颖而出的大部分都是超级势力的恐怖天才这些天才起步便是其他势力的天才无法匹敌的。

　　不过也有些逆天的天才出生在一些小势力当中，毕竟天赋可不是天生的。

　　柳家人族的九大超级实力之一，势力堪比除了人族之外的一个王族可想而知这柳家有多么的强大。

　　人族九大超级势力很有可能便是存在了九大元帝这也是让诸多种族畏惧的地方，任何一族只要拥有一名元帝之境的存在便会瞬间跻身超级势力之一。

　　“吼……”

　　一声震天的怒吼让聂凡顿时一惊随后聂凡急速的离开冲向了远方，这一片古林之中聂凡感受到了几道让他无法抗衡的气息。

　　在人族领域之中一些山脉之中还是存在着兽族的，这也是体现出人族和兽族之间的关系，在这里可不是困龙大陆人兽会产生惊天动地的大战。

　　腾龙大陆之上百族林立太多的种族在这片世界中生存如此一来根本没有什么种族矛盾，当然所谓的水火不容，水族和火族这两个王族还真是不和。

　　时间匆匆过去了一个月，聂凡也是再一次的迈入了平原地带，方圆看不到边际多平原偶尔看到一座孤山。

　　在这平原之上也有不少城池坐落其中，看到这些城池聂凡也是心中震惊不已，一座座城池如同繁星点缀一般城池与城池之间的距离不过只有千里之遥。

　　不过当聂凡踏入第一座城池中便是释然了。

　　在这里聂凡很快的便是打听到了关于这些城池的一些消息，这些城池仅仅是一个城池而已但是却是分成了很多城池。

　　“这是柳家的产业！”

　　庞大的基业对于聂凡来说绝对是惊人的但是在柳家的眼中这偌大的城中城也仅仅是一处并不怎么样的产业。

　　“喂，哥们，去哪呢，不会准备前往柳家本土吧？”

　　“柳家本土？”聂凡转身看着对自己搭讪的男子，此时聂凡也是疑惑不已，他并未听过什么柳家本土。

　　“你是外来的？”

　　见到聂凡眼中的疑惑神色这男子笑道。

　　“呵呵，这位兄弟我确实刚到这里，对这里并不是太熟悉还请多多照顾。”聂凡抱拳笑道，聂凡也是感受到这男子的气息。

　　“元宗三重，虽说不一定是聂凡的对手但是聂凡却还是带着一丝卑恭之色让这男子很是享受。”

　　“哈哈哈，没问题，这里我最熟悉了，柳家本土就是柳家真正所在的地方那里想要进去需要特定的指引人。”

　　“不会柳家本土不在这片天地间吧？”

　　“这是当然，人族的九大超级实力都是将本家的势力和族人坐落在各自的内世界之中，当然那也是古老的内世界。”

　　聂凡听闻这话顿时一惊。

　　柳家招募的日子也是快到了，这里距离柳家本土不远十天半月便是可以达到，柳家招募的日子也是在一个月之后。

　　听了这男子的话聂凡微微点头。

　　“走，我请你喝酒。”聂凡笑道。

　　一个时辰之后聂凡走出了这酒家很快的便是没入了第二座城池之中这里要比第一座城池热闹一些或许这里距离柳家更近一些才会造成这般现象的。

　　这里一共七座城池形成了七星之势，当然这位有从空中才可以看得出来，传闻这是柳家布下的七星天罗大阵，这七座城池是阵眼七个阵眼这样的恐怖阵法绝对是惊天动地的。

　　但是几十万年来这传闻中的七星天罗大阵一次都没有开启过，如此这个传闻也是渐渐的不在有人提起。

　　热闹的大街之上聂凡看到了不少的店铺其中也是贩卖着不少好东西但是一个个的价格让聂凡都是望而生畏。

　　要知道聂凡的财富在困龙大陆之上绝对是前无古人后无来者但是在这里聂凡的那点财富突然间让聂凡觉得自己有种从天上落到地上的感觉。

　　一件宗级兵器不贵但是却是要三百亿元石，这点元石聂凡倒是拿得出来但是聂凡出来带的元石并不多以后还有需要的地方聂凡犯不着为了一件宗级兵器让自己变得更加的困窘。

　　“一个月吗，我在等等。”看着夜晚的星空聂凡无奈的低语道。

　　这一刻的聂凡心中那道靓影也是慢慢的浮现而起。

　　转瞬五天过去了，这一天聂凡离开了这座城池出现在了最后一座城池之中，一踏入这里聂凡也是感受到了一股恐怖的威压在这座城池中泛滥开来。

　　“这是？”聂凡倒是疑惑不已，这威压绝对是强大的元尊修士故意释放出来的，至于为何聂凡不知道。

　　两个时辰之后聂凡也是打听到了一些事情，这威压是柳家的一位尊者所散发出来的这也是招募即将开始的信号同时这也是在预示着他将要离去。

　　“所谓的离去就是带着一些自以为自己可以被柳家招揽的天才离开这里作为他们的指引者踏入柳家。”

　　听到这消息聂凡也是一惊，没想到柳家还是想的很周到的。

　　第二日聂凡踏入了城中央最高的一座殿宇，一踏入这里聂凡便是看到了众多的修士一些修士的气息很是恐怖。

　　当然最让聂凡无奈的是这里的修士就年纪都不大看起来最大的也就是三十岁左右，这让聂凡有些尴尬。

　　不过聂凡的容颜根本看不出来是一个活了近五十年的人，从聂凡的容颜上看也即是二十五六岁的样子。

　　见到聂凡出现一些修士则是双目中带着一缕不屑，显然聂凡元宗二重的修为让他们很是不屑。

　　不过随着聂凡的现身之后不一会一道穿着一身青袍的老者出现在了众人的视野中，随着这老者出现一些修士连忙恭敬的弯腰道：“恭迎柳山尊者！”


第一千三百八十二章 柳家本土（一）

　　柳山，一名踏入了元尊的修士，实力聂凡无法猜测，毕竟踏入了元尊的修士聂凡想要探查很难很难更何况稍有不慎便会引起这柳山的察觉到时候会出现什么样的情况聂凡不清楚。

　　微微屈躬聂凡便是站在了一旁，这柳家招募也是百年一次，不过想要踏入柳家绝对不是什么易事。

　　这柳山尊者淡淡的扫了一眼周围近百修士，这里面也有还没有踏入元宗的修士不过年纪也只有十一二岁的样子，这也是让聂凡有些无奈。

　　十一二岁踏入元圣这样的天赋在困龙大陆之上绝对是逆天般的天才但是在这里虽说并不多但是也并不是那么罕见的。

　　当然这样的天才人族的九大势力也是喜欢的。

　　“呵呵，小朋友，你叫什么名字，来自哪里？”这柳山直接无视了其他人走向了这里这一刻岁数最小的修士。

　　眉宇清晰，眼睛雪亮，唇红齿白，一双剑眉从小便是可以看出这小修士头角峥嵘。

　　听到柳山尊者的问话这小修士连忙恭敬的道：“回柳山尊者，我来自破浪宗是破浪宗之主的儿子，名为破星。”

　　“破星，破浪宗的少主，好，不错，破浪宗隶属我柳家，如此你也算是我柳家的人，哈哈哈，好。”

　　听到这名为破星的少年的回话这柳山很是高兴，但是一些二十岁左右的修士则是有些不舒服。

　　当然他们也知道自己在十一二岁的时候绝对没有进入元圣六重领悟了本源之力，故此也只能无奈的叹气。

　　腾龙大陆之大，天才众多，一些恐怖的天才在那些逆天级的天才面前还是弱小了很多。

　　随着话语落下，这柳山尊者再一次的扫视了一眼众人，随即他的目光也是落在了聂凡的身上。

　　“你叫什么名字？”

　　“聂凡。”聂凡不卑不亢的道。

　　“聂凡。”这柳山尊者低语了一声之后便是不再说话，但是他的心中则是疑惑不已，因为他感觉聂凡身上总有种神秘的气息在吸引着他可是具体什么他确实无法察觉出来。

　　“好了，百人名额如今还差三人，但是我也不会在等了，能够自主来这里的想来都是对自己有信心的，但是我可以告诉你，想要踏入我柳家可不是有信心就可以的。”

　　这一次我们柳家一共走出十名牵引者也就是说这一次你们将有近千的对手，当然最终能够踏入柳家的也只有五十人。

　　听到这话，聂凡一惊，能够敢来这里的都是天才但是最终选择的却是仅仅只有五十人，一千天才只有五十人才有资格踏入柳家。

　　这一刻的聂凡终于体会到了人族的九大超级势力的恐怖，百年一次的招募但是仅仅招募了五十名恐怖的天才，这么多年来想象一下便是觉得恐怖无比，当然从柳家这一种做法中也是看得出其他八大超级势力的强悍。

　　长吐一口气聂凡跟上了走向大殿深处的部队，这里近百修士但是最终能够成为柳家修士的人却是没有几个。

　　看着一道道背影聂凡最终并未离开而是跟了上去，聂凡有种预感，自己想要找的人或许就是柳家中的人。

　　柳月那一个魂牵梦绕的名字伴随了聂凡几十年的时光，她是聂凡第一个爱上的女人，那时候柳月很是精灵古怪但是和聂凡在一起之后则是让聂凡永远都不能够忘记那一段时光。

　　大殿深处是空荡荡的，不过这里却是坐落了一个强大的超级传送阵，巨大的超级传送阵足有方圆千米左右。

　　金色的光芒笼罩了这里向下看去下方岩浆腾腾让人心生畏惧。

　　看了一眼身后众多修士那柳山尊者眉宇间则是带着一缕淡淡的笑意，他人不懂但是聂凡却是懂。

　　柳家故意设置了这样的超级传送阵，下方岩浆滚滚更是不时的跳动出恐怖的火焰。

　　“好了，该下去了时间可不多，到了之后还需要走上几天才能够真正进入柳家本土，所以现在我没有时间等了。”

　　“你先下去。”柳山尊者直接点名道。

　　被点到的修士则是浑身一颤随后咬着牙直接冲了下去，见到这一幕这柳山尊者也是微微点头，但是随即随着那修士一声惨叫顿时让那即将跳下去的第二个修士顿时止住了身影。

　　“下去！”

　　“不，我不去了。”这修士顿时颤颤巍巍的低着头低语道。

　　“滚！”

　　听到这话这柳山尊者顿时一怒一巴掌便是机昂这修士扇飞了出去，这修士也是直接越过了众人跌落在了远方。

　　不过让聂凡舒心的是这柳山尊者并未击杀这修士而是将其赶了出去，这一幕让聂凡也是心中不在那么抵触这柳山尊者了。

　　“我来吧。”聂凡叫了一声。

　　听到聂凡的声音那柳山尊者和其他一些修士也是微微一愣，不过随后柳山尊者则是微微点头。

　　聂凡挤开了前方的挡路人来到了这阵法的边缘处随后对着柳山尊者微微点头便是一步踏出没有丝毫的拖泥带水更没有丝毫的害怕。

　　随着聂凡的踏入顿时下方一片火海冲出，但是那火海距离聂凡一丈之后便是自主消散看到这一幕的柳山尊者双目顿时微微一眯瞳孔中也是出现了一缕吃惊之色。

　　从未有人让这里的火海畏惧的就是元尊修士踏入这里那火海也会袭来但是却是无法伤害元尊修士丝毫而已。

　　他身上没有丝毫的火之本源气息，真是让人好奇啊。

　　“好了，快点下去，死不了的，这点苦都受不了今后还有什么脸踏入我柳家。”见到聂凡安然无恙柳山尊者顿时怒喝了起来。

　　很快一个个修士也是咬着牙跳了下去很快一声声惨叫声此起彼伏了起来不过那最小的少年破星则是被柳山尊者亲自带了下来，这里的火海还不是元圣修士可以抵挡的。

　　“好了，准备好了，一点点小伤而已有什么大不了的。”看着那些苦瓜脸的修士柳山尊者冷冷的道。

　　不过对于聂凡这柳山尊者则是微微一笑道：“元宗二重，不错。”

　　听到这柳山尊者的话，聂凡有些莫名其妙他不知道这柳山尊者是何意。

　　“或许是因为我体内的天火的原因吧。”聂凡在心中低语了一声之后便是同样对着柳山尊者微微一笑。

　　“走！”

　　这柳山尊者话语落下之后便是陡然间浑身爆发出了一股恐怖的波动就是聂凡也是震惊不已，这气息似乎要比当初的狄龙尊者还要强悍。

　　刷一道璀璨的金光射出随后聂凡便是感觉到自己的身体陡然间一颤下一刻聂凡便是发现一道道空间秩序之力出现。

　　这一刻的聂凡瞬间微闭双目神识也是急速的涌出随后便是直接没入了这空间秩序之力之中。

　　下一刻聂凡的身体则是猛然一颤。

　　“你还太弱等凝练了规则之身在感悟规则秩序之力吧。”这声音显然是柳山尊者的，显然这柳山尊者发现了聂凡想要做什么。

　　聂凡瞬间撤回了自己的神识随后也是长出一口气静静的等待了起来。

　　很快一声巨响，聂凡和众人都是瞬间从天而降，这一刻的聂凡也是看到了远方的一切。

　　古老的城池连片，青山围绕，银泉倒涌，仙草零落，一些瑞兽也是不时的出没这里，但是这仅仅是匆匆一憋而已。

　　那是柳家本土想要进入可不是那么容易的事情。随着众人落地惊叹先前看到的一切但是柳山尊者的一句话还是浇灭了不少人的希望。

　　不过聂凡相信自己定可以踏入那里，但是凡事无绝对一旦不行聂凡或许只能离开。


第一千三百八十三章 柳家本土（二）

　　随着聂凡众人降临，很快远方也是响起了惊爆之声。

　　砰砰砰连续三声，接连聂凡和众人也是看到了那天穹之上三处虚空爆开随后从其中也是迈出了一道道人影。

　　一看这些年便是和聂凡众人一般是来这里想要通过试炼进入柳家的天才。

　　人族人口数百亿基数之大可谓是让其他种族不堪。

　　正是如此人族的天才太多了，但是真正能够成长成为威慑一方的霸主的存在并不多，否则的话这腾龙大陆绝对是人族主宰。

　　刷刷刷三道年纪和柳山尊者差不多的老者急速的出现在了众人的视野中，这三个老者一看到柳山都是眉宇间带着一缕笑意。

　　“柳山，你这一次倒是快了很多啊。”那站在中央的老者笑看着柳山尊者。

　　“那是当然，以往我都是最慢的，不过这一次我并未等到百人就来了，你也知道我的脾气。”

　　“果然。”另外一个老者无奈的笑道。

　　“那六个老不死的还不来，想来还要等一会，不知道这一次我们十个人当中谁招募的天才最强啊？”那最后一个老者胡子一翘贼兮兮的笑道。

　　“赌什么呢？”柳山看着这家伙淡淡的道。

　　“额，我手中有一株红磷药王，年纪大概也有两万年左右想来可以作为一个赌注了。”那先前翘胡子的老者笑道。

　　红磷药王那可是炼体士的最爱啊，不仅仅可以驱除体内以往吞噬丹药的杂质更是可以锤炼骨骼，就是元尊修士之境的炼体士也是有不小的作用的。

　　远处的聂凡听闻而是微微一惊，这些老家伙出手还真是不凡啊，一出手便是一株药王，要知道一株存在了两万年的药王绝对是罕见的但是现在看来并不是多么的罕见和珍贵的样子。

　　“那，我手中有一块天羽石传闻是十万年前那一只天羽所化，这可是炼制顶级尊级兵器的材料。”

　　听到这老者的声音，所有修士都是呼吸粗重了起来，顶级尊级兵器的材料虽说并不是很罕见，但是那天羽石则是不同。

　　天羽石对于一些掌控了风之秩序之力的元尊修士绝对是致命的吸引，天羽石很难得，其中更是蕴含了风之秩序之力一旦融入自己的兵器之中那么这兵器和掌控风之秩序之力元尊修士绝对更加的契合。

　　“哈哈哈，你们两人看来这一次想要来点大的了，好，我也加一码，我这里有一颗金尊丹。”

　　“金尊丹！”

　　那些元宗修士都是一惊眼中都是渴望无比就是这一刻的聂凡也是渴望无比但是聂凡知道不踏入元宗八重的他绝对无法享受这金尊丹的。

　　蛇吞象那仅仅是一个比喻而已，但是最终的结果就是蛇亡而已，所以聂凡并不是那种鲁莽之人就是眼前有一颗金尊丹聂凡也不会直接将其炼化吞噬的。

　　看着这三个家伙柳山也是无奈的一笑道：“你们三个老家伙还真是大手笔啊看来你们这三队人马之中还真是有不得了的家伙了。”

　　“别这么说，赌不赌吧？”那先前开头要赌博的老者嗤笑道。

　　柳山瞪了这家伙一眼笑道：“我这里有一部黑级上等武技，若是赢了可以拿去。”

　　“黑级上等武技！”

　　聂凡微微蹙眉，这些人族的超级势力中还真是不一般，一个赌博居然用一部黑级上等武技。

　　“哈哈，好！”

　　随着时间推移半个时辰之后远方的虚空也是接连出现了爆炸声，很快一道道人影也是从中冲了出来。

　　一个时辰之后六队人马全部到齐，一共十队人马共有千人左右，其中绝大部分都是强大的天才。

　　聂凡扫过了众人在这千人当中聂凡也是注意到了大约二十人，这二十人的天赋很是强悍这是聂凡的感觉。

　　其中一道让聂凡很是忌惮，当然这里超越聂凡修为的天才比比皆是，元宗修士在这里似乎并不是那么的罕见了。

　　在困龙大陆之上一名元宗绝对可以震慑整片天地但是在这里也仅仅是出于中等水平的修士而已。

　　千人当中元宗修士占据了七成其余的都是年纪稍小的元圣，这一幕若是出现在困龙大陆之上的话那绝对是惊天动地的大事情但是在这里仅仅是人族的一个超级势力招募而已其中还会被刷下去九成五的天才。

　　十个老家伙，其中七男三女，这十个尊者的年纪都差不多，都是柳家的人，如今十人聚在了一起显然在商议着先前那赌博的事情。

　　一个时辰之后柳山尊者神色有些凝重的来到了众人的面前随后便是低语道：试炼之地分成十层。

　　每一层都是对应着你的修为，在那一层当中你们当中若有人可以夺魁的话我可以满足他的一个要求同样那十样赌注可以随意挑选一样。

　　听到柳山尊者的话聂凡和众人都是微微一惊，显然这等诱惑是那么的惊人，元尊修士出手的东西绝对不是元宗修士可以想象的。

　　“好了，时间也差不多了，我们也该出发了，记住了好好的表现，你们当中我知道有些人隐藏了自己的真正天赋和实力当然我也不会过问但是记住了在你们所在的试炼之地中给我夺魁。”

　　此时此刻不仅仅是柳山尊者在激励自己带来的天才其余九人也是如此，他们可不想输了自己的宝贝。

　　刷众人起身急速的奔向了远方的一座大山，这山体高有万丈没入了云端，其上飓风暴动显得是那么的震慑人心。

　　呼呼飓风涌，乌云卷，雷声大作，这一切不是自然现象而是柳家的一个阵法导致的，这也是为何进入柳家需要指路人，否则的话胡乱闯就是元尊巅峰的存在也可能会死在其中。

　　这一切都只因为这阵法是柳家的一名元帝之境的存在布置的，其中的威能绝对是震慑世人的。

　　同样如此人族的其他九大超级实力也是恐怖无比。

　　想到这里的聂凡心中也是有些无奈，但是聂凡的心却是坚定无比，自己元宗二重想来在这元宗二重之内的修士绝对无法击败自己。

　　聂凡的手段很多就是逆天级的天才也不一定可以击败聂凡，当然聂凡想要击败逆天级的元宗二重的天才也不是容易的事情。

　　踏入阵法之中柳山尊者手臂一挥便是挥出了一圈圈金光笼罩聂凡和众人随后聂凡便是看到这柳山尊者脚底出现了一个巨大的漩涡随后聂凡和众人包括这柳山尊者也是一起没入了这漩涡之中。

　　天旋地转般的感觉之后聂凡看到了远方的一片片连在一起的城池，青山围绕，仙草零落，瑞兽出没！

　　终于到了柳家本土了。

　　看到这一切聂凡心中顿时激动了起来，柳月若真的是柳家的人那么聂凡相信自己很快的便会寻到柳月。

　　当然聂凡也是有些担忧，柳月到底是什么人，亦或者她的身份到底是怎样的，这一切的未知也是让聂凡很是好奇。

　　“不管你是谁你是什么身份，我聂凡的女人就是我聂凡的女人，若是你不再喜欢我，我会离开，若是两情相悦有人阻挠我会清除一切障碍让你成为我聂凡的女人。”看着远方的殿宇楼阙聂凡心中一股豪气陡然间暴动了起来。


第一千三百八十四章 试炼之地

　　随着众人的出现也是引起了不少柳家修士的注意，百年一次的招募大会可是很热闹的。

　　招募大会也是柳家修士期待的一场大会，每一次的招募大会之中都可能出现一个恐怖的天才。

　　“你们等在这里不要乱走动。”柳山尊者说完之后便是一挥大袖便是急速的消失在了聂凡众人的视野中。

　　这一刻的聂凡看着那陌生的环境，不远处云雾迷蒙一株株灵草扎根其中释放出一道道五颜六色的光芒。

　　这是柳家，人族的九大超级势力之一，实力和财富让人不敢想象，这些灵草在柳家来说并不算多么的罕见但是一旦放在外界的话很有可能会引起一场腥风血雨。

　　这一切的一切都是体现出柳家的强大和富有。

　　此时此刻很多修士都是议论纷纷了起来，但是一些实力强大的修士则是盘坐在地面之上双目微闭调息了起来，接下来会直接进入试炼之地唯有在试炼之地中被柳家看中才可能留在柳家成为柳家的修士。

　　一旦成为柳家的修士便是可以享有柳家的一些资源当然想要得到一些东西自然需要付出一些。

　　不过这些刚刚招募进入柳家的天才会有一段自主调息的时间，十年之内都是可以直接借助柳家的资源来让自己变得更加的强大。

　　一旦变得强大的话才有资格接受柳家分配下来的任务，完成任务才有资格获得更多的资源。

　　虽说能够成为一个超级势力中的修士是让人自傲的但是其中的竞争也是相当激烈甚至有些血腥。

　　没有人愿意将一些东西拱手让人的，这就是这个世界的残酷。

　　柳家人族的九大超级势力之一，实力强盛无比更是天才众多，这里的逆天级天才也是存在了几人。

　　刷大概过去了半个时辰那本是离去的柳山尊者再一次的归来，随后便是没有多说什么之后直接带领着聂凡几人走向了远处的一座宫殿，这一座宫殿散发着一道道古老的气息。

　　古老的殿宇聂凡一踏入其中便是感觉到一股蛮荒的气息涌动而出，空旷旷的大殿大概有方圆五里左右，巨大的宫殿之中唯有一个矗立在中央的撑起这大殿的柱子，巨大的石柱之上一道模糊的人影。

　　看到这一道模糊的人影聂凡则是微微一惊，双目微微一凝想要看清但是却是一道灰蒙蒙的光芒挡住了聂凡的好奇心，此时此刻不仅仅是聂凡也有不少人想要看清楚这石柱之上到底是谁。

　　“不要看了，凭你们现在的修为还无法看清楚的，等你们踏入元尊之后或许可以看清楚。”

　　柳山尊者也是知道这些人会怎么做此时淡淡的道。

　　随着柳山尊者的话语落下远方的那本是看不出来有门的墙壁顿时开启一共十扇巨大的石门随着这石门开启一道道修士的身影也是急速的没入其中。

　　看到这一道道人影聂凡长出一口气，如今的自己在这里不再是那么的显眼了，元宗二重的修为在这里显得是那么的惺忪平常。

　　“好了，一个个来，那一块石头是测试修为的，你在怎么隐藏自己的修为也是做不到的，测出修为之后会直接将你送入你所属于的一片试炼之地中。”

　　“记住了试炼之地中有一块石碑其上有着你们踏入其中的任务完成任务者才有资格踏入柳家。”

　　听到柳山尊者的话聂凡和众人都是微微点头。

　　“我们第一个出现在接引之地的所以我们第一个开始测试，好了，排好队伍一个个来。”

　　随着柳山尊者声音落下那最前方的一个青年便是自主走了过去双掌贴在了那一块看起来灰不溜秋的高有一米左右的石头之上。

　　不过随着这青年的手掌贴在这石头之上一秒钟之后这灰不溜秋的石头之上出现了一道光圈。

　　“元宗一重。”一道古老的声音顿时传出随即聂凡便是看到这青年被一道灰蒙蒙的光芒包裹下一刻便是直接消失不见。

　　接下来众人开始一个个继续了起来等了五分钟时间终于轮到聂凡，见到聂凡走出去倒是没有多少人在意。

　　但是此时的柳山尊者则是双目微微一眯。

　　“小子我看你能够隐藏到何时。”在柳山尊者的眼中聂凡的气息显然有些不对劲他总觉得聂凡的修为和真正的修为不相符。

　　聂凡的手掌慢慢的贴在了这是石头之上陡然间聂凡感觉到一股撕扯之力随即便是直接抽取了自己丹田中的规则之光的印记。

　　随后这石头之上直接闪烁了两下。

　　“元宗二重！”

　　看到闪了两下的光芒柳山尊者则是微微一愣，他从未怀疑过这测试石但是这一刻他却是有些怀疑了起来。

　　不过随后柳山尊者则是微笑了起来，聂凡测出元宗二重那么聂凡踏入的试炼之地将是元宗二重的试炼之地。

　　“小子，好好表现，要是能够在元宗二重中夺魁的话我的那本黑级上等武技归你。”就在聂凡即将消失的那一瞬间柳山尊者的声音突兀的出现在了聂凡的耳畔。

　　聂凡愣了一下但是随后便是感觉到一股撕扯之力左右而来随后聂凡便是消失不见，见到聂凡消失不见柳山尊者则是心中舒畅了很多。

　　想来最差这一次也不会输掉我的宝贝的。

　　随着聂凡的离去一个个修士再一次的开始测试了起来，聂凡元宗二重并未让多少人在意同样的那九名尊者也是没有在意。

　　此时此刻的聂凡则是出现在了一片浩大的土地之上，浩大的大地之上灌木丛随处可见同样让聂凡疑惑的是聂凡看到了一片片废墟。

　　那是宫殿废墟古老的波动在那残垣断壁之上蔓延想来这是一处古老的区域或许是柳家开辟出来的一个战场。

　　在这里规则之力倒是浓郁了很多，聂凡倒是没有停留急速的释放出了自己的神识向着四面八方蔓延而去。

　　很快聂凡便是察觉到远方有人影闪烁显然有人进来了，这里的规则之力很是浓郁想来也只有一个超级势力才可以做到这样的。

　　“任务记载在一块石碑之上。”聂凡低语了一声有些无奈这柳家还真是有些烦人直接告诉不就好了吗。

　　但是现在显然不是抱怨的时候聂凡急速的向着远处而去开始寻找起来那所谓的石碑。

　　三个时辰之后聂凡在这里也是感觉到不少人影出现想来诸多修士都是步入了这里，不过聂凡也是经过三个时辰大概也是差不多了解踏入这里修士的数量。

　　一共是九十三人，近前人有十分之一踏入了这里其余的想来都是进入了其他的试炼之地，来这里的修士修为都是元宗二重。

　　四个时辰之后聂凡双目中露出了一缕笑容远远的聂凡终于看到了一块高有两米左右其上长满了青苔藤蔓的石碑。

　　其上的内容聂凡也是瞬间看清楚。

　　仅仅五个字——领令牌，再抢！


第一千三百八十五章 第一战

　　古老的石碑只有两米高，其上被不多的枯藤缠绕着在其根本也是有着黄绿色的青苔显然这石碑存在的时间并不短了。

　　寻找到这石碑的似乎不只是聂凡一人，随着聂凡的出现远处也是有一道人影急速的闪烁而来。

　　那短短的五个字也是让聂凡知道了在这试炼之地中的任务，这柳家其实就是为了让众多天才大战，当然是分开的，毕竟每一个人的修炼岁月不同，同级别的存在在同一层次当中实战，是生是死他们可不管的。

　　如此一来能够得到那所谓的令牌最多的人绝对是最强大的，这也是能够彰显出同级别战斗力的最好方法了。

　　聂凡一步踏出直接来到了这石碑一米处随后便是手掌直接点出了一道金光直接没入了这石碑之中随即这石碑之上凭空出现一块令牌。

　　令牌似木非木似铁非铁的样子，其上有一个‘柳’字随着这令牌凭空而现之后便是急速的射向了聂凡。

　　聂凡一把抓住便是直接消失不见速度之快根本不是元宗二重的修士可以相比的，这一刻随着聂凡获取这令牌之后这元宗二重所在的试炼之地上空也是出现了一圈白茫茫的光圈。

　　看来元宗二重试炼之地中的争夺战要开始了。随着那光圈的出现在外界的那十名尊者坐在先前的大殿之中看着眼前的十幅画面。

　　十幅画面分别代表了十块试炼之地。

　　“那小子似乎是你带来的吧，速度倒是不弱想来逃命应当很不错的。”那先前第一个提起赌博的老者看着柳山尊者笑道。

　　听到这家伙的话语柳山则是淡漠不语双目虚眯的看着那一闪而逝的聂凡身影，聂凡的速度很快。

　　随着聂凡的离去那第二个来到这里的修士也是获取了令牌随即很快也有很多修士找到了这里。

　　这里全部的都是元宗二重的天才谁都不会服谁的，所以很快便是有人开始大战了而此时的聂凡则是静静的盘坐在一个山洞之中。

　　见到这一幕的柳山则是双目中露出了一缕笑容，他知道聂凡在想什么，一块块获取令牌太麻烦了现在还不如好好调息自己，这里的规则之力如此浓郁好好的修炼一下等过个三五天时间在出来夺取令牌想来一下子得到的令牌应当不会只有一块的。

　　“这小子脑子不错。”

　　“屁话，你也不看看是谁带来的。”

　　“柳山，你的黑级上等武技可是要准备好了哦这元宗二重试炼之地中可是有三个恐怖天才。”

　　“我相信他可以击败所有人，他给我一种很好奇的感觉，我觉得我有种看不透的他的感觉。”

　　听到柳山的评价其余九人都是一愣，他们可是从未听过柳山这样的话，他们随说都是柳家的修士平日了关系也都不错否则的话也不会打赌的。

　　现在听到柳山的话，其余九人也是看向了此时盘坐在山洞中的聂凡，此时的聂凡则是有种直觉自己这些人在这试炼之地中争抢令牌绝对有人观战的。

　　仙魔典慢慢的运行而起不断的凝练这天地间的规则之力但是这里的规则之力同样仅仅是九大规则之力居多至于聂凡的死亡规则之力，杀戮规则之力这两种规则之力则是罕见无比。

　　如此一来聂凡想要踏入更高的层次将会更加的艰难。

　　时间转眼便是过去了五天，第六日聂凡睁开了眸子散去了周身的光环聂凡走出了这山洞，随后更是直接摧毁了自己布下的阵法。

　　呼呼疾风吹起大地之上一些高耸的杂草被吹得东倒西歪的，聂凡的长衫下角也是被风吹起发出轻微的响动。

　　深邃的眸子淡淡的看了一眼远方随后聂凡便是瞬间消失不见。

　　“他出来了，五天了，这小子果然和你所说的那样就是不知道他是自大还是自信。”一个老妪看着出现的聂凡笑道。

　　柳山这一刻也是静静的看着聂凡，他想知道聂凡到底有多强，因为聂凡给他的感觉并不是元宗二重的修士可以挡住的。

　　刷刷飓风吹着大地其上落叶急速的飘起，这一刻聂凡赤手空拳徒步走在了这一片大地之上，远处一颗颗枯木在这寒冷的天地挣扎着。

　　远方一座冰山其上白雪皑皑，但是其上却是盘坐着一名青年，青色履带星眉剑宇一看便是头角峥嵘的存在。

　　随着聂凡的出现这青年也是瞬间睁开了眸子，这五日来也有不少人来到这里但是最终都是留下了令牌，他像是他盘坐的冰山一般不可逾越。

　　“你手中多少令牌？”见到聂凡这青年嘴角微翘眼眸中带着一缕不屑让他那英俊的脸蛋顿时显得有些让人讨厌了。

　　“一块。”聂凡淡淡的道。

　　“一块？”听到聂凡的话这青年倒是微微一愣。

　　“你有多少块？”聂凡反问道同时一步步也是慢慢的向着这青年而去，聂凡能够感觉到这青年身上散发出来的一道道强大的气息。

　　听到聂凡的话，这青年则是冷笑了起来。

　　“我身上有二十块，五天时间我可是得到了四分之一在得到四分之一多一块便是可以稳坐鳌头了。”

　　“你送了一块倒是很不错。”

　　“是吗，二十块倒是不少但是依然还是有些少了。”聂凡看了一眼这青年低语了一声随即聂凡的身影瞬间消失不见。

　　下一刻这青年也是一惊神色陡然间变得凝重了起来，他看得出聂凡的速度他同样知道速度落了下风战斗便是落了下风。

　　真是没想到还有个难缠的角色到现在才出来还真是让人心神振奋啊。这青年低笑了一声之后便是同样从原地消失不见。

　　也是在这一刻他先前所在的地方陡然间出现了一道骇人的裂缝这也是让这青年震惊不已。

　　“空间规则之力！”

　　“无声无息想要重伤我真是笑话。”

　　“是吗？火之规则之力对我无用的。”感受到这青年身上陡然间爆发出了的一股火热之气聂凡顿时冷笑道。

　　“是吗？我倒要看看你到底怎么抵挡我的火之规则之力。”

　　“鹏天火焱指！”

　　随着这青年的怒喝声落下顿时这青年的右手猛然暴动出了浓郁的火之规则之力随后更是直接凝成了一只散发着古老波动的手指。

　　这是一只断指其上纹络清晰无比，但是这一刻的聂凡则是微微一笑，聂凡的大向前一推顿时一只赤红色的恐怖火焰大掌瞬间冲出。

　　轰一声巨响，大天火焰掌和这鹏天火焱指瞬间撞击在了一切陡然间一股恐怖的炽热能量瞬间撕开了这一方虚空。

　　这一幕让那柳山几人也是微微一愣。

　　“怎么可能？”看到这一幕的那其余尊者都是一惊，聂凡先前打出来的一道空间大裂斩足以说明聂凡明悟的是空间规则之力但是现在聂凡居然打出了丝毫不逊色的大天火焰掌，这一幕让那对面的青年都是一愣。

　　“我说过，你的火之规则之力对我无用，二十块令牌对我来说依然不够。”聂凡说完之后瞬间消失那鬼魅般的身影像是直接洞穿了那此时依然火爆无比的火焰能量团出现在了这青年的一米之外。


第一千三百八十六章 名声鹊起

　　狂暴的火焰团随着聂凡穿梭而过瞬间炸开下一刻这青年的眼前瞬间出现了一张冷漠无情的英俊的脸蛋。

　　也是在这一刻这修士陡然间感觉到一股剧痛从自己的腹部传遍了整个身躯。

　　咔嚓肋骨断开一股更加难言的剧痛让这青年瞬间倒飞而出在半空中便是忍不住的吐出了一口鲜血。

　　鲜血四溅溅了他一身。

　　砰百米之外这修士跌落在大地之上将附近的杂草都是压塌了下去，很快他身下的草丛急速的化成了灰烬。

　　“拿来吧，二十块令牌。”

　　聂凡站在不远处淡淡的看着这青年低语道。

　　“你！”

　　刷聂凡那鬼魅般的速度再一次的出现下一刻聂凡直接一脚踏在了这青年的胸腔之上，同时那大脚之上陡然间爆发出了一股让这修士惊恐的力量。

　　“我不喜欢给人第二次机会，但是我也不想滥杀无辜，这个世界就是这般残酷，现在我再给你一次机会，否则的话你知道你会有什么下场。”

　　“你知道我是谁吗？”

　　砰这青年的话语刚落聂凡的大脚陡然间传出了一股更加恐怖的力量直接将这修士踏入了大地之下。

　　这一幕让那外界观战的十名老者都是一惊。

　　“够狠，够强！”

　　那先前率先开头要打赌的老者也是一惊双目中更是放出了一道精光。

　　“柳山，这小子你若是让给我的话，条件随你开。”

　　“别做梦了！”柳山尊者鄙视的看着这老者，同时那其余八人也是像看傻瓜一样的看着这秃头的老者。

　　“咳咳。”看着众人的眼光这老者无奈的尴尬的咳嗽了一声便是不再说话但是他的心却是活跃了起来。

　　此时此刻的柳山也是微微吃惊，当然他先前便是觉得聂凡的战斗力很强大，不过倒是没想到这么简单便是直接解决一名恐怖天才。

　　“元宗二重，给他时间估计不得了，看来这一次你得到了一个不错的小家伙。”

　　“那是当然。”

　　“不过现在还不到最后决定的时候，毕竟这里可是十个战场。”

　　听到这话柳山也不再言语但是只要聂凡可以在这元宗二重的试炼之地中夺魁的话他便不会输了自己的赌注。

　　此时此刻的聂凡则是冷漠的看着在大坑之中不断吐血的青年随后便是没有丝毫的犹豫一把直接摄取了那修士手指之上的空间戒指随即强大的神识直接冲开了这空间戒指下一刻二十块令牌出现在了聂凡的手中。

　　不在理会这青年直接将那空间戒指丢了出去随后聂凡便是急速的离开了这里，聂凡开始寻找起来下一个目标。

　　“这小子人品不错若是其他人的话绝对会将那小子的空间戒指中的所有东西全部掳走。”

　　“他或许是不屑那里面的东西。”

　　“好了，不要讨论这些玩意了，他很强而且心性很坚毅他的眼睛很是深邃战斗技巧更是纯熟无比想来他绝对是经历了太多的战斗。”

　　“关键现在是他居然能够破了那小子的火之规则之力而且凭着自己的肉身强行冲了过去他的肉身很恐怖想来绝对不弱元宗三重。”

　　“不可能的，若是这样的话那他岂不是炼体士了吗？”

　　“炼体士也不一定在同级别中可以媲美他的肉身。”柳山此时认真的道。

　　“什么意思？”

　　“还记得传送阵的火海大阵吗，他下去之后那里的火焰根本不敢临近他的身体我想他身上定然有一种天火。”

　　“天火！”

　　“那可是传说中的存在啊，据说绝大部分天火都是在另外的那个神秘大陆，这腾龙大陆的天火都是处于那无人敢踏入的禁地之中。”

　　“你的意思是说他很有可能来自禁区若是不然的话那就是来自那个大陆？”其余几人瞬间意识到柳山话中的意思。

　　“或许吧，我想他会跟我说的，当然我必须要问的。”

　　“若是他来自那个大陆的话他能够踏入元宗绝对是很恐怖的，传闻在那个大陆元宗便是巅峰存在，他想来一路经历了太多的腥风血雨才最终登顶经过那神秘的通道来到了这里。”

　　“他的天赋很恐怖！”

　　“若是真的是这样的话想来这试炼之地中他定是魁首了。”

　　“看看吧，现在他只得到了二十块，那里面一共九十三人，他还差二十三块若是可以拿到的话或许就注定了他的地位。”

　　此时的聂凡孤立在一座枯山之上，这里的山体倒是不高但是这一刻聂凡矗立在其上却是显得那么的伟岸。

　　看着远方的苍穹聂凡的心也是变得越来越高，从当年的废物一步步达到了今天的高度但是在这里聂凡知道自己的修为根本不算什么，甚至会让人蔑视看不起。

　　但是聂凡会让他们一个个闭嘴。

　　逆天级天才，聂凡见过的多了。但是最终聂凡都是踩着他们的背踏上了更强大的境界。

　　“我会再一次证明我的能力，我会在这里同样开创一片我的世界！”对着虚空聂凡一声低吼，瞬间一道恐怖声波瞬间直接轰爆了远处的一座不高的山峰。

　　轰隆隆山石纷飞一些远处的修士都是吓了一跳，一声怒吼便是轰爆了一座山这一幕让柳山几人也是神色一惊。

　　“这小子果然够狂！”

　　“这才是人杰！”

　　随着这山体爆开聂凡瞬间离去随后便是急速的闪烁了起来一片片地域聂凡开始侦查了起来很快聂凡便是看到了两名修士蹲在了一片茂林之中。

　　轰一只恐怖的黑色大掌瞬间降临刹那间便是将这里轰成了一个巨大的深坑其中的两人更是踉跄的飞了出去跌落在大地之上。

　　随后聂凡的身影也是出现在了这两人的眼前。

　　看到聂凡的那一刻这两人心中都是一惊。

　　“交出来，否则我会杀了你们！”聂凡冷冷的看着这吓得双目身体哆嗦的青年随后便是一步步向着他们而去。

　　“额，这小子也太强了，两名元宗二重的恐怖天才居然一招就解决了，妈的柳山你在哪里找到了这个小怪物？”

　　此时此刻九人都是齐齐看向了柳山，柳山则是无奈的笑道：“是他自己来的。”

　　“自己来的，难道是另外的势力派来的间谍？”

　　“不可能的，他的眼神中看得出他期待一些东西，我有种直觉或许他是为了大小姐来的。”

　　“大小姐！”

　　“他可差远了。”

　　“那不一定，现在若是他真的来自于那个大陆的话他的反弹绝对很恐怖的。”

　　随着聂凡瞬间击败这两个青年聂凡的名声很快的便是传遍了整个试炼之地，一些修士也是期待了起来，这个经过了五天时间突然出现的恐怖的家伙到底是什么样的人，和那个家伙若是碰到一起的话究竟会爆发出什么样的事情！

　　一天之后聂凡手中握着二十五块令牌但是现在想要得到魁首之位聂凡还需要十七块，十七块现在可不是那么容易得到的，但是聂凡相信自己可以做到的。

　　看着远处的深潭聂凡瞬间冲了出去随后一片黑云也是突兀的出现在了聂凡的头顶之上。


第一千三百八十七章 还差十块

　　深潭呈幽绿色其中一股强烈的寒气散发而出，这一刻聂凡则是悬浮在这深潭上空静静的看着这深潭。

　　“还不出来吗？”聂凡一声大喝瞬间一圈圈淡青色的声波急速的扩散而出更是直接轰进了这深潭之中。

　　砰随着那深潭被这声波炸开陡然间一股冲天的水柱冲了出来随即一道一身黑袍的青年急速的射出。

　　这青年一出现便是一股寒意笼罩了这片天地，可想这青年对于冰之规则之力掌控达到了很强大的境界。

　　但是对于聂凡来说冰之规则之力同样无法撼动他。

　　嗤嗤紫黑色的火焰中一缕蓝色的火焰升腾而起笼罩了聂凡的周身让这寒气无法近身，下一刻聂凡也是凝重的看向了这黑袍青年。

　　雪白的肤色给人一种病态的感觉，那枯瘦修长的身躯如同一根标枪一般矗立在聂凡的不远处同时冷冷的看向了聂凡。

　　那双目中更是涌动着杀人的怒火，显然聂凡打扰了他修行但是他是聪明人能够感知到他在这里修炼的人绝对不简单。

　　“最起码灵魂之力不在他之下！”

　　“你是谁？”

　　“聂凡！”

　　“哼，没听过，我习冰还没有遇到可以抗衡我的同级别的存在你倒是有点让我刮目相看了居然能够在这里找到我。”

　　“那是你没有遇到我，现在遇到了该知道你也并不是最强的，当然至少现在你在我眼中不是多么的强。”

　　“是吗，你倒是自信，但是等一下你会知道你的自信就是一种可笑而已。”

　　“废话真多。”

　　聂凡冷哼一声浑身恐怖的火焰急速的冲散了这片天地间的寒气随后便是慢慢的向着这习冰而去。

　　见到聂凡想要欺身过来这习冰则是冷笑了起来随即他的周身便是浮现出了一层银白色的盔甲。

　　见到这盔甲聂凡的眉头则是一皱，遇到身穿盔甲的修士倒是不多，因为盔甲穿在身上总是有那么点不舒服的战斗起来总是有那么一点瑕疵。

　　当然如今的聂凡则是不在那么认为了，腾龙大陆之上打造兵器和盔甲的技术绝对不是困龙大陆可以相比的，这银色的铠甲显然被这习冰炼入了肉体之中聂凡不知道这是不是他的本命兵器但是这也不是聂凡放弃的原因。

　　“我这盔甲随我等级一起提升想要破开你没有元宗六重根本不可能的。”

　　“是吗我要是要试试看，你这一身盔甲到底有多硬！”聂凡低语了一声之后便是没有丝毫的犹豫一掌拍出。

　　纯粹的肉掌力量直接轰击在了这习冰的身上但是下一刻聂凡则是眉头一蹙聂凡的手掌接触到这银白色盔甲的那一刻便是一股恐怖的寒气从其上渗透而出直接涌入了聂凡的手掌之中。

　　“哼，这点小伎俩对我无用。”一股恐怖的火焰瞬间冲出了聂凡的大掌直接驱散了那寒气，要知道聂凡在困龙大陆之上可是经受住了阴王的阴气淬炼过，如今这冰之规则之力虽说不同阴气但是寒气还是稍弱一丝。

　　看到聂凡这般轻易的化解了自己的寒气这习冰的脸色也是不好看，冰之规则之力属于水之规则之力的变异规则冰之规则之力的攻击性更强更犀利。

　　但是现在看来对于眼前的聂凡自己的冰之规则之力效果并不是那么的明显和强大了。

　　不过至少现在聂凡想要击败自己也不是那么容易的事情。

　　“没想到你居然得到的是火之规则之力，但是想要击败我同样不可能的。”

　　“呵呵，是吗，不过你猜错了，我掌控的规则之力可不止一种！”聂凡嘴角微翘冷笑一声随即聂凡的身影再一次的消失。

　　咔嚓虚空炸开随后聂凡直接出现在了这习冰的眼前下一刻更是直接一把箍住了习冰瞬间带着习冰没入了那虚空之中。

　　见到这一幕的习冰陡然间脸色惨白就是那观战的柳山十大尊者都是一愣他们倒是没想到聂凡居然敢这般做。

　　“这小子胆大包天！”

　　“等等看，想来他不是那么鲁莽之人，试炼之地中的虚空的虚空风暴可是很多的稍有不慎就是我等也是痛苦不堪的。”

　　此时的柳山则是沉默不语他心中则好似很是担心，若真的聂凡在那里出现了意外他将会很心痛。

　　聂凡的身份很神秘战斗力在同级别更是逆天级的存在所以这样的人才若真的消亡那对于柳家也是一个巨大的损失。

　　要知道超级势力的未来都是逆天级的天才掌控的，他们拥有恐怖的天分拥有同级别修士无法匹敌的战斗力这才是真正的人杰。

　　此时此刻的虚空之中聂凡一脚踹开了这习冰也是在这一刻聂凡眼前出现了一把冰枪但是瞬间直接被聂凡肉掌拍碎。

　　“不可能的，你绝对不是炼体士。”习冰惊惧的看着聂凡那一掌的力量，要知道一般人只会躲避而不会像聂凡这般狂暴直接凭着肉身的力量轰爆了自己冰之规则之力形成的冰枪。

　　“当然，我不是炼体士。”聂凡笑道。

　　下一刻聂凡身后陡然间出现了一片黑云这是先前聂凡出现在深潭之前的那片黑云这黑云一出现一股恐怖的死亡规则之力降临而下更是形成了一片死亡领域瞬间笼罩了这习冰。

　　“这是我的死亡领域若是给我时间或许可以真正的成为一门神通当然现在对付你则是足够了。”

　　“死亡规则之力！”

　　“怎么可能，你怎么可能掌控两种规则之力。”

　　“你又错了，不是两种，至于多少种现在的你还无法看到，至少你现在还不够资格看到。”聂凡冷笑了一声随后便是瞬间出现在了这习冰的眼前。

　　聂凡的速度超越了元宗二重，虽说这腾龙大陆之上也有身法但是可以和聂凡极光幻身相比的则是不多如此聂凡的速度绝对在这里占据了先天优势。

　　啪一巴掌扇在了这习冰的脸上打得习冰急速吐血，毕竟他的头盔无法遮盖住自己那苍白的脸蛋。

　　“交出来吧，我只给人一次机会，你遇到我也只能算是你倒霉。”聂凡看着那吐血跌落在虚空屏障之上的习冰淡淡的道。

　　“我给！”

　　吐了一口鲜血的习冰没有丝毫的犹豫直接丢出了自己得到的所有令牌，他从聂凡的眼神中看到了一股杀意，若是他在不配合的话聂凡或许会在这里杀了他！

　　细数一下聂凡则是微微一笑道：“你很强但是你遇到了，现在我还差十块就可以夺得魁首之位。”

　　“走。”

　　聂凡说完之后一把拎起习冰直接撕开了虚空随后便是直接将习冰丢进了那深潭之中下一刻聂凡再一次的冲向了远方。

　　看着远去的聂凡深潭中的习冰脸色铁青一片，突然间他也是发现自己的盔甲似乎并未派的上用场。

　　低矮的山峰形成了一个巨大的盆地其中热浪扑面而来同时也是一股浓郁的土之规则之力形成了土黄色的飓风在这盆地之中来回的卷动着。

　　“还差十块，想来在这里可以得到的。”看了一眼聂凡盆地聂凡轻语了一声随后便是急速的射向了那盆地。


第一千三百八十八章 一挑五

　　盆地形成了一个巨大的山谷，这山谷方圆足有千里之遥其中没有一株植被外有赤黄色的岩石和洒落的到处都是的碎石块。

　　炽热的气浪随着聂凡的出现陡然间变得更加的浓郁了，不过这一刻的聂凡则是没有丝毫的停顿瞬间没入了这山谷之中。

　　“有人来了！”

　　随着聂凡的出现其中隐匿的修士顿时发现了聂凡的身影，当然聂凡并未刻意的隐藏自己所以一出现便是引起了这里面修士的注意。

　　“这小子敢来这里估计是脑袋烧坏了，我们五人一共得到了三十块令牌这小子估计身上也有不少的。”

　　“哈哈哈，送菜的吗？”随着聂凡的出现一声粗犷的大笑声响起随即一道高大的汉子出现在了聂凡的不远处。

　　这汉子一出现便是暴动出一股强大的土之规则之力，土之规则之力注重的是防御但是攻击性也并不弱。

　　高有两米左右穿着简陋的麻衣的汉子浑身的肌肉如同一个个肉疙瘩一般一看便是一个爆发力很恐怖的家伙。

　　“元宗二重巅峰，一只脚迈入了元宗三重！”

　　“小子报上名来吧，我可不杀一些无名之辈。”这汉子丝毫没有在意聂凡的样子让聂凡心中冷笑了起来。

　　“你还以为你是谁吗，不杀无名之辈，躲在这里不知道是怕还是本就是被人抢走了令牌。”聂凡淡淡的道。

　　“你这家伙还真是嘴欠啊，看来是逼我动手啊。”这汉子顿时脸色一沉双目中涌动出了一股怒火。

　　刷这汉子说完便是半个头大的拳头瞬间握起随后周身都是形成了一道土黄色的飓风随即直接冲向了聂凡。

　　见到这汉子这般聂凡也是嘴角微微一翘，这汉子显然也是喜欢肉体对轰同样这也是聂凡喜欢的一种方式。

　　没有丝毫的武技纯粹的肉身力量聂凡握起了沙包大的拳头也是瞬间冲了出去随后便是直接举拳迎上了这汉子的拳头。

　　轰两只拳头瞬间轰击在了一起陡然间一股恐怖的力劲在这两只拳头之间肆意而开下一刻聂凡脚步一沉稳如磐石的站在了原地但是这汉子则是蹬蹬退后了三步脸色也是一红显然是血气上涌的兆头。

　　这一刻的这汉子眉头紧蹙的看着聂凡，他没想到聂凡那单薄的身子居然能够爆发出如此恐怖的力量。

　　地面本是坚固无比的岩石此时此刻却是四分五裂开来聂凡的双脚也是深深的陷入了这岩石之中。

　　不过聂凡的脸色却是很平常显然不像这汉子此时这般气血上涌。

　　“交出你的令牌！”聂凡走出那深坑看向了这汉子同时眸子中也是涌动出了一股冷血之色，显然这汉子若是不交聂凡不会在这般手下留情。

　　“想要我的令牌你太小看我了。这汉子无视聂凡眼中的冷血之色拳头嘎嘎作响所有他周身陡然间爆发出了一道道土黄色的土之规则之力下一刻更是直接凝成了一只土黄色的拳头没有丝毫的犹豫瞬间轰向了聂凡。”

　　“大地之拳！”

　　“黑级中等武技！”

　　看来这汉子所在的势力不弱否则的话想要拿出一部黑级中等武技则不会那么容易的，就像是先前那十大尊者打赌一般，一部黑级上等武技也不可能那般的让人心动的。

　　聂凡看着那轰向自己面门的大地之拳面色岿然不动但是就在这拳头即将轰到聂凡的刹那间聂凡的手掌瞬间抬起。

　　这一刻聂凡的手掌变成了漆黑色，一道道黑色的气流在这手掌之上涌动下一刻一股恐怖的力劲从聂凡的手掌之上爆发而出。

　　啪聂凡狠狠的一巴掌扇了出去直接抽在了这所谓的大地之拳之上。

　　一声巨响这磨盘大小的大地之拳瞬间碎开化成了漫天的土之规则之力随即便是急速的消融在了这天地间。

　　但是这一刻的聂凡则是陡然间脚底爆发出了璀璨的金光下一刻那身影直接模糊了起来。

　　砰仅仅刹那间这汉子便是倒飞了出去，那胸腔处更是深深的凹陷下去满脸的鲜血甚是骇人。

　　这一刻这汉子眼中充满了惊恐之色，特别是聂凡的那一掌直接扇碎了他的大地之拳的那一刻他知道自己绝对不是这个突现的男子的对手。

　　咔嚓聂凡瞬间再一次的出现在了这汉子的前方大脚踩在了这汉子那断裂的胸腔之上这一刻的聂凡显得是那么的冷血无情，一双漆黑色的眸子像是死神一般让这汉子心寒无比。

　　“住手！”

　　聂凡刚想要说什么远处一声爆喝突兀的炸起随即一只黑色的箭矢瞬间洞穿了虚空直射聂凡的头颅，这一箭可谓是无比的狠辣若是常人绝对在劫难逃。

　　但是聂凡双双目中瞬间冲出了两把淡白色的风刃，这风刃完全有风之规则之力凝成。

　　咔嚓风刃碎开那箭矢也是偏位射在了聂凡的身后不远处的一座山体之上瞬间一声巨响这山体直接爆开一条骇人的裂纹从山脚一只蔓延到了山顶。

　　随着这箭矢插进那山体之中远处急速的射出了四道人影，这四道人影同时出现在了聂凡的不远处各个神色愤怒的看着聂凡。

　　这一刻柳山尊者几人也是看向了聂凡所在的试炼之地中，显然那五人的出现引动了柳山尊者几人的兴趣。

　　“你说这小子会不会一挑五呢，这五个可都是踏入了恐怖天才的级别聂凡想要一挑五就是逆天级天才也不一定可以做到的。”

　　“看看吧。”说不定他可以创造一些奇迹。

　　这一刻的聂凡则是静静的看着远处的四人，此时脚下的汉子也是被聂凡一脚踢开，在聂凡看来这汉子先出来显然是最弱的了。

　　“小子，报上名来。”

　　“聂凡。”

　　“是你！”

　　“看来我的名气倒是不小。”

　　“哈哈哈，是不小但是今日来到这里就是你的绝路了，你身上想来最起码也有二十块令牌吧，现在我们几人正缺少令牌呢，你送来了这可是天大的好事。”

　　那急速爬起来的汉子此时惊惧的看着不远处的聂凡，他彻底的被聂凡吓住了，不过这一刻的他还有再战之力。

　　“废话太多了，五人一起吧，输了送出你们的令牌，当然我缺了十块若是现在送出来的话我立马走人。”

　　“哈哈哈，这小子脑袋是不是被驴踢了啊。”

　　“就是啊，这小子脑袋绝对是被板砖拍了。”

　　“哈哈哈，真是可笑啊，在我巫山五虎面前居然敢如此嚣张看来我们几日平静倒是让这试炼之地的小子们胆子变大了！”

　　那带头的长着一脸的络腮胡子此时此刻的他嘲笑的看着聂凡，双目中带着浓浓的不屑。

　　聂凡则是懒得跟着一群土匪计较但是聂凡依然是低吼了一声：“五人一起上，否则的话我会一一杀了你们！”


第一千三百八十九章 聂凡的实力

　　飓风涌动，黑云成片，山石纷飞，形成了一片恐怖之地，这一刻这山谷中六道强悍的气息冲出其中单独一道直接撕开了天穹的黑云压过了这五道恐怖的气息让远处的试炼之地中的修士都是震惊不已。

　　那巫山五虎遇到强大的对手了！

　　去看看去到底是何方神圣敢挑战巫山五虎之威。

　　“哥，走看看吧，那巫山五虎夺了我们的令牌现在有逆天级天才出现了这一战绝对精彩甚至我们可以从其中学到一些东西。”

　　如此也好若是可以趁机夺回我们的令牌那就是最好不过了。

　　随着聂凡和巫山五虎六道气息冲天而起直接引动了整个试炼之地。

　　深潭之中一声银色铠甲的习冰看着远处那冲天的气息也是微微一惊随即便是直接冲出了深潭向着那山谷而去。

　　更远方被聂凡第一个掳走令牌的青年面色也是凝重无比随后也是冲向了这山谷的方向。

　　火红色的身影，妖娆的身姿，性感的嘴唇没有一样不彰显这女子的美丽此时的她看着远处的那一缕冲散了天际的乌云沉默不语随即便是消失不见带起了一片红霞。

　　这一刻的聂凡则是火爆无比直接一人单挑五人，这一幕让那观战的柳山尊者和其余九人都是微微一愣。

　　“这小子果然够狂！”

　　人杰都是这么样的，不知道他是否可以战胜那巫山五虎若是真的战胜了的话想来他的战斗力绝对称得上逆天级的了。

　　“他的战斗力本就是逆天级的。”

　　“别废话好好观战吧，这一次若是他真的能够挑战成功的话我或许可以利用我的权力让他直接进入柳城。”

　　听到柳山尊者的话语其余几人都是一惊。

　　“你可想好了，每个尊者只有这么一次机会，说不定他已经有老师了，想要收人家做徒弟人家可不一定愿意。”

　　“看天意吧，若真的如此就当我做一件好事情好了，当然前提是他必须赢得了这五个家伙。”

　　“小子，这是你自己找死居然敢挑战我们五人。”

　　“废话真多！”

　　聂凡爆喝一声瞬间消失不见下一刻巫山五虎面前顿时出现了五个聂凡，这一幕让巫山五虎吓了一跳。

　　“幻身而已，难道你就想要凭着这五具不堪一击的幻身来挑战我们真是笑话。”那巫山五虎的老大此时此刻顿时嗤笑了起来。

　　在他们的认知中幻身能够发挥出三成的力量就已经不得了了毕竟幻身是分散敌人的注意力而不是主战的。

　　但是他们却是没有想到聂凡的极光幻身每一具幻身都是极光淬炼而成四具幻身每一具实力都是和聂凡的本体一般只不过存在的时间只有半个时辰而已。

　　半个时辰对于聂凡则是足够了。

　　第一具幻身浑身涌动着恐怖的黑芒，一道道死亡之气在这刻从他的身上蔓延开来，这一幕让那面对着第一具幻身的老二微微一愣。

　　如今聂凡只得到了四道极光只有四具幻身，但是聂凡却是拥有五大本源如此聂凡本体也是融合了一具本源之身。

　　除了杀戮本源之外其余的四大本源之身全部都是释放出了自己的规则之力冲进了那四具幻身之中。

　　看到这一幕的柳山尊者几人都是震惊了起来。

　　“四种规则之力，怎么可能，他怎么可能拥有四种规则之力！”这一刻的连同柳山尊者也是震惊了起来。

　　“妈的，这小子到底是什么人怎么可能这般逆天呢，同级别修士若是可以战胜他才他妈的出鬼了！”

　　听到这老者爆粗口但是没有人说什么，显然这老者的心情也是和他们此时一般。

　　长吐一口气的柳山尊者双目显得异常的凝重。

　　常人明悟一种本源，掌控规则之力凝成规则之身然后领悟那秩序之力成就秩序之身最终感悟这天地触摸那天地的世界之力从而登临元帝之境。

　　虽说有变异本源但是此时此刻聂凡显现出来的则是四种规则之力这让所有人都是震惊不已也就是说同级别的存在想要战胜聂凡没有四个估计很难。

　　“妈的，这次亏大了，柳山你怎么找到了这个么一个怪胎。”

　　“他的路和别人不同但是想来艰难无比想来若不是他感悟了四种本源之力估计如今的他很有可能已经凝成了规则之身甚至触摸到了秩序之力都不是不可能的。”

　　“先看看吧说不定他的四种规则之力其中有一道是他主修其余三道都是辅助的，这也不是不可能的。”

　　“应当是的。”

　　这一刻的聂凡则是双目微闭，不过仅仅刹那间聂凡的本体便是直接冲向了这五虎的老大。

　　见到聂凡的本体重来这老大也是微微一凝，此时聂凡展现出来的战斗力已经让他有点惊惧了。

　　“这小子果真是个怪胎！”

　　轰此时的聂凡手掌之上血芒涌动恐怖的力劲弥漫其中更是暴动出了一道道恐怖的杀戮之气。

　　这一刻的聂凡的四具幻身直接冲向了其余四人很快四人便是大战了起来，三分钟之后五人都是惊惧的看着此时的聂凡。

　　不可能的他的幻身怎可能这么恐怖战斗力居然和本体一般，这让这五人惊惧不已。

　　砰不远处对战聂凡本体的五虎老大此时此刻拳头也是发麻，他们五人也是修炼了一些炼体之法自持肉身很强大但是此时此刻他才意识到先前聂凡和自己的五弟大战的时候显然留手了。

　　“爆天地裂掌！”

　　这大虎一声怒吼瞬间浑身涌动出了一道道土黄色的飓风这都是土之规则之力，这一刻也是体现出了五虎中谁强谁弱了，五道土黄色的飓风完全是土之规则之力凝成的。

　　咔嚓干枯的大掌宛若枯黄色的骨掌一般这一刻狠狠的扇向了聂凡，但是这一刻的聂凡则是冷笑不已。

　　刷聂凡的速度之快让这大虎无奈到了极点。

　　砰爆天地裂掌直接轰在了聂凡身后的山体之上打得山体直接爆开顿时向着四面八方四射而去可是这一刻的聂凡则是诡异的出现在了这大虎的前方。

　　“我说过交出令牌不会受罪的，但是你们就是不听。”

　　轰聂凡的声音落下之后便是一声巨响这大虎直接横飞了出去但是聂凡的身影却是如影随形这大虎更是感觉到一股莫名的力量将他拉住了他想要离开都是不行。

　　啪聂凡的拳头和大掌如同暴雨一般在这大虎的浑身各处周游了起来，仅仅两秒钟之后聂凡的身影消失不见但是这大虎则是跌倒在大地之上浑身宛若散架了一般双目充满了恐惧之色。

　　也是在这一刻聂凡的四具幻身也是纷纷冲向了聂凡，那其余四人则是吃惊的看着此时的聂凡。

　　“交出来吧，否则的话我会杀了他！”


第一千三百九十章 名震试炼之地

　　大脚踩着大虎一动不能动的聂凡此时淡淡的扫视着虎视眈眈的看着自己的四个人，但是这一刻的这四人却是一动不敢动。

　　被聂凡大脚踩着的大虎此时气喘吁吁的惊恐的看着聂凡，这一刻他从聂凡身上感觉到了一股嗜血的冲动。

　　刷刷远方的山谷边缘处一道道身影也是急速的射来。

　　当他们看到谷中情景的那一瞬间都是震惊了。

　　“已经解决了！”

　　“这么恐怖！”

　　“他是谁，怎么没听过？”

　　这一刻先到这里的修士都是震惊的看着此时此刻聂凡独自一人踩着大虎冷漠的扫视着其余四人的场景。

　　“妈的，终于有人能干过这帮畜生了五人联合在一起没见过这么不要脸的。”

　　刷一道银色的身影急速的出现在了不远方，这一刻的习冰看到谷中的情景的那一刻眼睛出现了吃惊的神色。

　　“这家伙这么恐怖！”

　　聂凡的四种规则之力并未让这些人看到，当然聂凡知道自己的一些底牌定然已经落入了一些人的眼中。

　　但是现在聂凡要的就是这样，在这样的势力中想要得到重用必须要有些东西要表现出来的。

　　为了柳月，聂凡也不惜暴露自己修炼几种规则之力的事情。

　　咻一片红霞出现，一道妖娆的身姿让所有男修士都是瞬间转脸，一些女修士则是狠狠的鄙视了起来这些家伙。

　　但是看到这女子之后这些女修士也都是无奈的苦笑不已。

　　鹅蛋般的脸蛋，雪白的肤色，那细腻的皮肤一双可以勾人夺魄的眸子，琼鼻挺翘，纤细的腰肢如此完美的身材不知道让多少女子嫉妒。

　　但是此时的这女子则是看也不看其余人就是习冰也是无法让她多看一眼她的目光这一刻全部都是集中在了那谷中踩着大虎脊梁骨的聂凡身上。

　　这一刻的聂凡双眸漆黑无比，隐约间可以看到一圈圈血光在聂凡的周身盘旋，不远处的四人更是不敢向前。

　　“哼，你说好了大战我们五人现在制住了一人算什么。”那老二此时看着聂凡冷哼道。

　　聂凡听了之后也是一愣。

　　远处的修士听到这话也是嗤笑不已，他们觉得聂凡那般做才是最正确的。

　　“可以！”

　　可是聂凡的一句话却是让远处的众人一惊。

　　那女子的美眸中也是一闪而逝一缕精光。

　　啪远方的虚空碎开一道身影急速的冲了过来，这人正是聂凡先前第一个抢劫的青年，此时这青年看到这女子微微一笑随即不再说话。

　　“你就是被他抢了。”

　　“他叫做聂凡！”

　　“我记住了，我会帮你报仇，我想看看他的战斗力到底如何，若是他一人可以真的大战五人的话那么我估计不一定是他的对手。”

　　“姐，这话可是你以前绝对不会说的。”这青年疑惑的看着这女子。

　　“他不同他给我的感觉很强。”

　　随着这女子的话语落下聂凡便是动了直接松开了这大虎的身躯这大虎也是急速的站起身来愤怒的看着聂凡。

　　此时此刻聂凡对着五人低语道：“这么多人看着，我也不想为难你们，但是你们若真的想要难看的我绝对不会在留手了！”

　　“废话真多。”

　　老二顿时一怒直接冲了上去随即五人也是一起冲了上去。

　　这一刻的聂凡在原地留下了一道残影随后便是出现在了千米之外下一刻聂凡站在了原地不在离开而是瞬间暴动除了一股恐怖的黑色气流。

　　“死亡规则之力！”

　　感觉到让这空间中陡然间变得阴森起来的黑色气流所有人都是一惊，这一刻聂凡身后更是出现了一片死亡之海。

　　“死神之手！”

　　这是聂凡在天目族祖墓之地中得到的一种恐怖的神通，死神之手聂凡明悟了两月才最终初步掌控。

　　如今这也是聂凡第一次施展死神之手。

　　随着聂凡的话语落下，这天地都是一颤，下一刻聂凡双目瞬间变得阴森，冷漠，嗜血了起来。

　　聂凡的手臂慢慢的抬起那大掌也是陡然间被死亡之气包裹，随后聂凡身后的死亡之海彻底的沸腾了起来直接形成了一只方圆千米的巨大黑手。

　　随着这黑手的出现整个山谷都是变得阴森无比，一声声鬼啸般的声音在这一刻暴动而起黑色的飓风在这黑色的大掌之上流转形成了一道道恐怖的死亡风暴直接碾碎了这一方天穹。

　　见到这一幕的巫山五虎都是震惊不已。

　　“这是什么武技，怎么这么恐怖。”

　　不是武技是神通而且还不是一般的神通，想来他定然得到过什么传承否则的话凭着他元宗二重的修为绝对不可能领悟出如此恐怖的神通的。

　　“神通！”

　　听到自己的大哥的话其余四人都是一惊。

　　“施展出自己最强的力量我不行我们五人挡不住他一个人！”大虎顿时怒喝道。

　　刷这老大瞬间浑身暴动出了浓郁的土之规则之力随即便是形成了一个巨大的盾牌其上一个符文急速的流转而出。

　　老二这一刻双臂一挥一把长达五百米的土黄色巨剑出现在了虚空之中，随后便是没有丝毫的停顿直接斩向了聂凡。

　　那巨大的土黄色盾牌也是旋转而起瞬间急速的射向了聂凡。

　　老三大掌落下随后一只土黄色的大掌出现。

　　老四一脚踏出一只土黄色的大脚狠狠的踹向了聂凡。

　　那老五吐出了一口鲜血之后挥出了自己最强大的一拳，土黄色的拳头方圆百米瞬间轰爆了虚空直接狠狠的砸向了聂凡。

　　见到这五人一起攻击，远处的修士都是震惊无比，当然对于此时的聂凡他们也是心惊不已，那观战的柳山几人也是凝重了起来。

　　这一战才可以真正体现出他的实力，不知道他的施展的那让我有些惊讶的武技究竟有多强。

　　“那黑色的大掌我总有种熟悉的感觉，像是曾经见过但是却是想不起来。”

　　“不可能的。”

　　“死神之手，给我去！”

　　聂凡一声低吼。瞬间那死亡之海形成的死神之手直接没入了聂凡的大掌之中随着聂凡的挥出再一次的冲出了聂凡的大掌。

　　急速放大的死神之手瞬间轰向了那五种齐来的武技。

　　轰轰轰轰轰五声恐怖的巨响在这山谷中震荡了齐来，谷中的一切像是在这一刻都要毁灭了一般大地颤抖不过随着一圈符文亮起这山谷则是稳固了下来。

　　一片看不透的光芒刺目无比让大部分的修士都是无法看清，不过他么似乎看到了一只黑色的光影瞬间冲出了那一片土黄色的爆炸范围之地。

　　时间瞬间流转三秒钟仅仅三秒钟一切尘埃落地，巨响声消失，土黄色的光芒也是渐渐的散去。

　　这一刻的聂凡静静的站在不远处周身一圈圈灰褐色的能量显得有些摇晃但是这一刻的聂凡却是呆在了原地一动不动。

　　可是远处的那五人则是纷纷倒地脸色煞白不断的咳血！


第一千三百九十一章 试炼结束

　　乱石落地，尘埃散尽，场面寂静无比，远处的各个天才们更是目瞪口呆的看着眼前的场景。

　　习冰脸色凝重无比，这一刻当他看到那矗立在原地的身影的时候眼眸中则是充斥浓浓的震惊之色。

　　那姐弟两此时此刻也是震惊的看着那傲然如同一杆标枪站在那里的身影。

　　单薄的身影显得有些孤独但是这一刻却是那么的狂傲那么的霸道，一双恢复正常的眸子深邃如同那浩瀚的星空甚是迷人。

　　这美丽的女子在这一刻也是被聂凡的双眸吸引。

　　“咳咳”

　　“姐，你看什么呢？”这女子身边的青年咳嗽了一声提醒自己的姐姐。

　　见到自己失态这女子顿时双腮羞红随后便是直接踏云离去，但是这一刻的她心中却是烙印上了一道身影，一双深邃的眸子。

　　见到自己的姐姐急速的离开这青年看了一眼聂凡之后也是急速的离开。

　　“这样的姐夫倒也不赖就是不知道父亲是否会同意了？”心语响起这青年似乎忘记了先前聂凡抢劫他的事情。

　　此时的聂凡淡淡的看向了那惊骇的五人。

　　“现在可以交出来了。”

　　“给！”

　　那大虎倒是不罗嗦手一抖便是三十块令牌尽数的飞向了聂凡，聂凡也是一把抓住随后便是扫了一眼周围的修士见到聂凡的眸光这些修士都是一惊随即便是像是老鼠见到猫咪一般急速的逃遁。

　　银色战甲的习冰看到聂凡的那一刻微微点头之后也是慢慢的消失。

　　空旷的山谷之中聂凡不在留恋随后便是脚底一团金光留下了一道模糊的身影便是消失不见。

　　这一刻的这巫山五虎则是无奈的叹口气，聂凡一人对战五人但是却是将他们五人全部重伤。

　　“老大，他很强，定会进入柳家，千人只有五十人踏入我们不知道是否可以！”

　　“哎，我没想到这里还有这么一个逆天的家伙，这一次栽了，不过记住了以后不要招惹他若真的我们可以留下来跟他混也不一定是一个坏事情。”

　　听到自己大哥的话其余四人也是微微点头他们对于大虎可是马首是瞻的如今大虎发话他们自然也不会反对同样他们也看的出将来的聂凡绝对会名震柳家若是在聂凡没有真正成名之前跟随聂凡将来定可以得到不少的好处。

　　五天时间转眼而过而如今的这试炼之地中聂凡的名字则是久久回荡着，如今聂凡手握六十三块令牌，其余九十二人却是只有三十块令牌这一种差距让知道的人绝对会无地自容。

　　试炼之地时间只有一个月，一个月之后试炼便会结束届时得到各个试炼之地的魁首绝对会得到柳家的青睐。

　　但是并不是青睐就意味着可以踏入柳城，如此聂凡想要踏入柳城并不是那么容易的事情。

　　试炼之地的时间转眼过去了二十天，从聂凡山谷一战之后再也没有人敢挑战聂凡，就是那女子也没有找过聂凡。

　　但是就是因为身份令牌的稀少却是让其余的修士争夺的更加的激烈了，这些天也有不少弱一些的修士惨死。

　　可是让很多人愤怒的是绝大部分的修士都没有身份令牌。

　　二十五天之后一些稍微强大的修士都是意识到了什么，绝大部分的身份令牌想来都在聂凡的手中。

　　但是即使知道又如何没有人敢挑战聂凡的地位。

　　但是第二十九日那一天最终一个家伙组成了十人团队来到了聂凡修炼之地，可是此时的聂凡却是紧闭双目丝毫没有意识到敌人的到来。

　　“哼，那小子虽说天赋很恐怖但是现在我们十个人绝对可以压制他。”那带头之人此时看着聂凡所在的山洞中冷哼了一声。

　　其余九人也是双目泛着精光，他们要是能够从聂凡的手中抢夺身份令牌的话那绝对是一种无上荣幸的事情。

　　但是他们的眼中则是带着浓浓的忌惮之色他们当日也是观战之人，那一日聂凡挥出了一只恐怖的大手直接重伤巫山五虎。

　　至于是否可以击败他们十人没有人敢打包票。

　　嗤嗤脚底踩着碎石一步步向着聂凡的山洞逼近此时的聂凡瞬间睁开了眸子但是嘴角却是浮现出了一缕冷笑。

　　聂凡知道这两日绝对会有人铤而走险的，否则的话他们很多人将会被直接驱逐出局没有任何的翻盘机会。

　　但是聂凡并未起身而是手指间顿时射出了一道血色的光芒其中涌动着恐怖的杀戮之气。

　　下一刻那十人所处的范围顿时出现了一片血海，下一刻一股恐怖的气息陡然间从这血海中暴动而出。

　　让人惊恐的杀戮之气直接冲进了这十个人的身体之中速度之快让这十人来不及抵挡，这是聂凡领悟的一种阵法名为血煞阵！

　　当然这也是通过另外一个阵法演化而来，此时聂凡闭关可不像其他人那般只顾修炼而不去提防他人。

　　聂凡不同他拥有布置强大阵法的能力和小小在一起那么久的时间聂凡的阵法造诣可不是这些青年可以相比的。

　　这是一个阵法，没想到他居然还会布阵，想来他的神识绝对恐怖无比，该死的我们怎么会听你的来到这里呢。

　　此时此刻那第一个发言的修士脸色潮红双目中涌动着一股股嗜血的波动，聂凡的杀戮之气可不仅仅是破坏修士体内的经脉更是可以影响敌人的灵魂之海。

　　这就是杀戮之气的恐怖，掌控了杀戮规则之力的聂凡如今布阵就是元宗四重的修士都不一定可以瞬间破开。

　　当然若是小小在这里的话用上一些罕见的材料就是元宗巅峰的修士都不一定可以轰开这也是阵法的造诣差距。

　　不过聂凡倒是不在意，毕竟他主修的是武道而不是阵法之道，至于小小聂凡也是无法说什么。

　　小小在潜龙大陆和困龙大陆进入过两座青山每一次的进入后出现他的阵法造诣便会强大很多。

　　有时候聂凡也是在想是否小小天生就是阵法大师亦或者小小的道路走得和常人不同。

　　古往今来也有很多特别的人，有人专注的并不是武道而是阵法之道最终凭借着阵法成就一方帝位震古烁今。

　　也有一些人炼器，最终在踏入了炼器之道进入了一种巅峰造极的境界成功得到了常人无法感触到的一种力量最终称霸一方震慑天地万年。

　　同样还有很多很多，修道一途太多的变通但是最终还是殊途同归为的就是那最终的境界只不过那个最终的境界却是无人可以踏入无人可以感触到那个境界甚至有些人怀疑是否真的有那个境界。

　　血海暴动，一缕缕恐怖的杀戮之气急速的在这些修士体内暴动更是一个个让这些修士双目泛着嗜血的光芒。

　　柳山尊者看着那一片血色的阵法眼眸中也是露出了吃惊之色。

　　“这小子果然非同凡响，将来若是成长起来绝对可以称霸一方说不定他可以另类入道成就他人不可成就的境界。”

　　“不可能的，他想要的太多，那样会消耗他大量的时间，他或许最终只会抑郁而终。”

　　十分钟之后血海消散遍地残肢骸骨，十个人自相残杀死亡，聂凡修炼的洞口处一股浓郁的血腥之气。

　　第二十九日也有一些人想要抢夺聂凡手中的身份令牌但是看到那一片血腥之景最终惊恐的离去。

　　转瞬一天过去，第三十天时间终于消失，这一日试炼之地虚空一声巨响一个空间门户出现。

　　这一刻的聂凡也是睁开了眼睛看向了那虚空中的空间门户脸上浮现出了一缕笑容随即便是直接腾空而起瞬间冲向了那空间门户。


第一千三百九十二章 十大魁首

　　十大试炼之地上空在这一刻同时出现了空间之门，这一刻十大势力之中的一个个修士都是开始向着这空间之门中而去。

　　一个月的试炼，绝大部分的修士都是面带沮丧之色，唯有一些手握着足够的身份令牌的强大天才此时看到那空间之门才会露出一缕笑容。

　　试炼一个月这足以体现出一个修士的一切，天赋，战斗力，心智等等，这一切也是关乎着一个修士以后能够有多大的成就。

　　元宗二重的试炼之地之中聂凡第一个踏入了空间之门中其余人也是随后冲了进去，当然一些人看到聂凡的背影之后都是感叹万分更是无奈无比。

　　“姐，那家伙手中可是握着六十三块身份令牌啊，他要多了也是无用的。”聂凡之后那姐弟两也是急速的接近。

　　“你想说什么？”

　　“额，可否问他借点亦或者用宝贝换点过来。”

　　“你自己去换吧。”

　　“姐，你这样的绝色美人若是出马的话绝对马到功成的，我若是去了指不定被这一家伙一拳轰出来呢，我现在还没有那么多的身份令牌为了我你就牺牲一点色相吧。”这青年无奈同时双目带着祈求之色看着自己的姐姐。

　　看着自己的弟弟，这女子最终无奈的叹口气随后便是急速的冲向了聂凡。

　　“请等一下！”

　　就在聂凡即将离开的那一瞬间一声清脆动听的声音响起这倒是让聂凡身体微微一顿随后聂凡便是看向了那声音的主人。

　　当看到这女子的那一刻聂凡眼眸中依然平静如水，聂凡的几个女人姿色和脸蛋绝对不弱这女子，更何况此时聂凡心中除了柳月之外绝对不再会对其他女人动心所以此时此刻的聂凡双目没有丝毫的惊艳之色。

　　看着聂凡那一双平静如水的眸子这女子倒是微微一愣，若是其他人见到她的话此时此刻绝对会双目放光。

　　“什么事情？”聂凡淡淡的看着这女子。

　　“你好，我叫湘蓝。”

　　聂凡微微点头并未说什么。

　　“我想和你换取一点身份令牌，不知道可否？”这女子此时脸上有些粉红之色，这一刻她和聂凡这般近距离的接近她自己都不知道为何自己的心会急速的跳动。

　　看着这名为湘蓝的女子聂凡双目中顿时露出了一缕淡淡的笑容随后低语道：“你想要多少？”

　　“十五块！”

　　刷聂凡直接扔出了十五块随后便是没有丝毫的停留直接转身消失在了湘蓝的眼前。

　　看着聂凡离去的背影湘蓝在看看自己手中的一个空间戒指愣了一下她倒是没想到聂凡如此轻易的便是给她十五块身份令牌。

　　神色恍惚了一下的湘蓝猛地甩了甩自己的脑袋之后便是长吐一口香兰之气随后便是回到了自己的弟弟面前。

　　“成功了？”

　　见到自己姐姐那神色恍惚的样子湘号此时此刻有些疑惑心中也是有些失望，不过随着湘蓝扔给他十五块身份令牌之后湘号顿时惊喜万分。

　　“哈哈哈，我就说我姐姐一出马绝对是马到功成的。”

　　“好了，我们该走了。”

　　湘蓝看着远处那些急速而来的修士低语了一声之后便是急速的射向了那空间门户，时间转瞬便是一个时辰。

　　此时的聂凡则是出现在了先前进入试炼之地的那个大殿之中，随着聂凡现身的那一刻柳山几人也是豁然看向了聂凡。

　　“柳前辈。”聂凡看着柳山不卑不吭的道。

　　看着现在出现在自己眼前的聂凡和先前在试炼之地之中的聂凡，柳山一时间也是有些恍惚了。

　　不过很快他便是定神看向了聂凡。

　　“呵呵，你做的很好。”

　　“谢谢夸奖。”聂凡低语道。

　　此时的另外九位尊者看着此时的聂凡心中也是赞许了很多，他们都是柳家的人如此他们的心自然向着柳家，如今柳家能够招募到这么一位逆天级天才将来绝对可以让柳家的战斗力提升很多。

　　很快一道道身影也是急速的出现在了这大殿之中，但是绝大部分的修士都是双目带着沮丧之色。

　　十分钟之后试炼之地闭合。

　　本是九百多人如今出来的也就是只有八百多人而已，显然那一百左右的修士死在了试炼之地之中。

　　仅仅是一个试炼便是死了一百多人。聂凡想到这里也是心中感叹万分在任何地方都需要强大的实力没有强大的实力面对的将会是死亡。

　　柳家招募修士只有百分之五，一百人当中只有五人，如今这近八百人也只有五十人可以踏入柳家。

　　当然这五十人绝对是这一次招募大会中所有修士中的佼佼者，来这里参加招募大会的最弱的天赋都是天才级别的。

　　随着众人出现，聂凡的眸子也是看到了几个修士，这几个人站在这一群人当中显得是那么的引人注目。

　　“试炼之地结束了，接下来便是最后入选的时候了，落选的我们将会送回去至于选拔上的我们将会安排你们进入柳家本土但是想要踏入柳城还是需要一段时间的。”

　　看着众人柳山尊者淡淡的道。

　　此时听到这话的修士绝大部分都是带着沮丧之色，不过其中有几个则是双目涌动着豪气显然这几人手中拥有的身份令牌应当不少。

　　大殿之中一个个修士开始向着大殿之外而去，大殿之外此时此刻也是聚集着不少柳家的弟子，一些青年男女也是好奇的看着试炼之地中走出来的天才们。

　　柳家的弟子除了柳姓弟子之外局大部分都是招募的天才，他们也是经历了试炼之地才踏入柳家的。

　　所以从这点看得出人族的九大超级势力的恐怖，其中的修士绝大部分都是天赋很恐怖的。

　　但是即使如此，这么多的恐怖天才其中也只有那么几个逆天级的天才可以堪比柳姓天才的。

　　这也是为何人族的九大超级势力可以抗衡任何一个除了人族之外的王族的原因之一，人族基数太大天才太多了。

　　很快聂凡也是走出了殿宇。

　　在殿宇之外竖起了一块有两米高的灰色岩石，聂凡一看便是微微一愣，这岩石的模样和自己在试炼之地中看到的那发放身份令牌的岩石几乎一般只不过其上没有了青苔。

　　随着众人全部离开这大殿，这灰色的岩石之上陡然间发出了一片灰色的光芒顿时扫向了所有的修士。

　　“不要紧张仅仅是收回身份令牌而已。”柳山尊者低语道。

　　众人点头。

　　随着这一片灰色光芒扫过众人，所有人身上的身份令牌都是瞬间消失，就是聂凡也是不知道自己的身份令牌是怎么消失的。

　　三分钟之后十大尊者看向了众人。

　　好了五十人现在已然选出了，随着他的话语落下顿时包括聂凡在内的五十名天才脚底陡然间出现了一个灰色的蒲团更是慢慢地升高差不多有一米左右，五十名天才顿时引起了所有人的注意。

　　但是聂凡疑惑的是有十个人却是要比其他人高了一截，看到另外九人聂凡都是可以看到他们眼中的那股傲气。

　　“十大魁首诞生，恭贺他们在各自的试炼之地中夺得魁首之位同样他们也将会获得柳家丰厚的奖赏当然其余四十人也是会受到柳家的奖赏！”

　　“十大魁首！”

　　远处的众多观看的天才们还有柳姓天才此时此刻都是目不转睛的看向了聂凡十人他们是魁首。

　　“这一届的魁首似乎看起来不怎么样吗？”远处人群中一个青年眉宇间带着轻佻之色看着聂凡十人淡淡的道。


第一千三百九十三章 真诚相待

　　随着这青年的声音落下顿时引起了轩然大波，每一届的十大魁首哪一个不是傲气冲天哪一个不是恐怖之极的天才。

　　此时这青年的话显然是在挑衅！

　　刹那间那悬浮在最前方的一个青年眸子中陡然间爆射出两道恐怖的白光刹那间形成了一个圣光十字斩。

　　“住手！”

　　柳山尊者顿时一怒一声怒喝直接冲散了这圣光十字斩。

　　众人见到这一幕都是倒吸一口凉气，那青年也是微微一惊不在说话静静的站在原地但是一双眸中却是涌动着一股怒火。

　　“哼，等赏赐结束我倒是让你看看我怎么一巴掌扇趴下你的。”远处人群中的青年冷冷的哼了一声。

　　“好了，散去吧，现在你们五十人跟我去中央大殿。”柳山尊者淡淡的低语了一声瞪了一眼那人群中的青年之后便是转身离去。

　　聂凡五十人也是随着柳山尊者急速的离去，其余的那些落选的天才们都是带着沮丧和无奈的神色。

　　随着聂凡五十人的离去这些人也是被一些元宗六重的修士送出了柳家本土如此一来试炼之地结束招募大会也是处于了尾声。

　　五十人跟随着十大尊者踏入了这大殿之中，柳山尊者坐在首位此时他的一双带着笑容的眸子和先前那模样让不少人都是一愣。

　　聂凡站在前方心中也是疑惑不已。

　　“好了，十大魁首每个人得到一部黑级中等武技同时也是直接成为柳家的外卫护法，当然若是想要踏入柳家内卫的话可不是容易的事情。”

　　听到这里聂凡的心顿时有些失落，想来进入柳家并不是那么容易的事情，同时聂凡的心也是有些沉重，人王战的名额并不多想来柳家的名额绝对不会发放到外卫的。

　　十个空间戒指直接射向了聂凡十人，此时聂凡所在的队伍中那姐弟两也是处于其中那习冰同样也是在其中。

　　这一刻他们看到聂凡得到的赏赐也只能无奈的叹口气聂凡在试炼之地中的战斗力让他们望尘莫及。

　　随着十大魁首奖赏之后其余四十人也是纷纷得到了奖赏，不过武技级别则是从黑级中等降到黑级初等。

　　十分钟之后聂凡众人领到了自己的真正身份令牌，十大魁首也是拥有自己的一个独立的院落。

　　一天之后聂凡也是开始熟悉起来周围的一切，距离那人王战还有四个月的时间，聂凡想法设法也是要在这四个月中踏入柳家内卫队伍之中。

　　但是想要进入柳家内卫谈何容易呢？

　　第三日聂凡院落之前出现了一道模糊的人影但是聂凡却是瞬间发现，也是在这一刻一缕细微的声音响起。

　　“出来吧，随我来。”

　　熟悉的声音聂凡一听便知道是柳山尊者，半夜三更的来此找自己，这让聂凡有些摸不透。

　　不过聂凡则是没有丝毫的犹豫，若是这柳山尊者想要对付自己的话不用等到现在的。

　　一分钟之后聂凡随着柳山尊者没入了一处殿宇之中，这殿宇看起来宏伟壮阔但是进入其中却是显得那么的朴实无华。

　　一些精细的浮雕看起来也是别有韵味，简谱的石桌石椅看起来有些不符合柳山尊者的身份。

　　不过此时聂凡和柳山尊者进入其中并未在这里停留而是通过了一道铁门踏入了一个精致的院落之中。

　　清泉涌动，远处一只只麋鹿在小溪中嬉戏，溪水之中一条条奇异的鱼类欢快的游动着。

　　迷雾散去柳山尊者的真容暴露在了聂凡的面前。

　　“不知道柳前辈让我来此所为何事？”聂凡抱拳恭敬的道。

　　转身看向了离自己只有十米的聂凡，这柳山尊者神色显得很是平淡，一双眸子中更是带着一缕杀气。

　　看到这一幕聂凡则是微微一愣。

　　“告诉我你的身份，来柳家所为何事，若是谎话连篇的话今日或许你就会在这个世界上消失。”

　　听了柳山尊者的话，聂凡则是微微一笑道：“想来柳前辈也是看到了我在试炼之地中的表现了。”

　　“我不喜欢听废话。”

　　“我可以回答你告诉你我的一切，但是我现在只想知道一件事情。”聂凡此时神色认真的看着柳山尊者。

　　“什么事情？”

　　“这里有没有一个叫做柳月的女孩。”聂凡说完之后便是发出了一片光影其中一道靓影急速的浮现而出。

　　看到这道身影柳山则是一愣。

　　“大小姐，你认识她？”

　　“大小姐？”聂凡一愣随后则是双目陡然间变得有些沉重了起来但是随后便是沉重之色尽数的散去。

　　“我来此就是为了她，我不管她是什么大小姐，我只知道她是我的女人！”聂凡声音铿锵有力的道同时一双眸子也是充满了坚定之色看向了柳山尊者。

　　听到聂凡的话，柳山则是愣了一下。

　　“好了现在告诉我你的身份。”柳山仅仅愣一下便是看向了聂凡，他期待聂凡的回答，他想知道聂凡的身份。

　　“我来自困龙大陆，踏入腾龙大陆差不多一年左右了，至于其他的或许我也没有必要交代。”

　　“果然。”听到聂凡的话柳山顿时低语了一声。

　　“你猜到了我的来历？”聂凡疑惑的看着柳山尊者道。

　　看着聂凡柳山微微点头道：“你拥有几种规则之力腾龙大陆之上绝对不会有人这么傻浪费别人几倍的时间去修炼其他本源的。”

　　“那么现在不知道柳前辈如何打算？”

　　“还能有什么打算，那传说中的大陆来的人想来若是被别的势力知道的话绝对会争抢的，现在你来到了我柳家自然不会让你离开了。”

　　听到柳山尊者的话聂凡则是无语了。

　　“别这样子，能够在那个大陆踏入腾龙大陆想来你应当是那个世界最强的天才了，到了这里反弹多高没有人可以预料到，很多年前也是有个家伙来自了另外的大陆一踏入腾龙大陆便是引起了整个大陆的注意。”

　　没多久这家伙便是一路高歌踏入了不知道多少人无法摸到的境界威震一方。

　　“怪不得呢？”聂凡嘀咕了一声。

　　“不过你可不一定，想来大小姐身外化身被家主送入那个神秘大陆历练遇到了你，不过你既然这般痴情我也助你一臂之力至于是否可以成功那就是你的事情了。”

　　“当然她都跟我睡过了，她就是我的女人，谁若是敢抢我便杀了那个家伙！”聂凡认真的道。

　　噗听到聂凡的话这柳山尊者顿时吐出了刚刚喝进口中的香茗。

　　“这话我知道就行了。”

　　聂凡明白的点点头，聂凡此时这般说就是告诉柳山自己的决心让他尽量帮助自己进入内卫。

　　“这是你的奖励也是我当初答应你的事情。”柳山尊者说完便是扔给了聂凡一块雪白色的骨头般的东西。

　　“对了这玩意对我也没有用说不定你可以捣鼓出什么东西。”

　　刷一个大拇指大小的黑色枯木般的东西直接摄入了聂凡的手中，聂凡一接到这黑色枯木般的东西则是身体顿时一颤，也是在这一刻聂凡的大掌之上不由自主的涌动出了一缕黑色的气流！


第一千三百九十四章 黑掌完整

　　黑色的气流急速的冲出了聂凡的右手瞬间包裹了聂凡手中的一截枯木般的黑色玩意。

　　见到这一幕的柳山尊者则是微微一愣，聂凡则是双目中涌动着狂喜之色，他自然知道这玩意是什么！

　　“黑掌第四部分！”

　　这也是最后的一部分，一旦聂凡得到了完整的黑掌那么聂凡战斗力绝对堪比元宗四重，这不是规则之力的差距而是一种武技的差距。

　　没想到在我手中千年之久的没用的东西到了你手中居然会自主出现异象，等待了千年时间或许这就是天意吧。

　　“谢谢柳前辈，您对聂凡的大恩大德我聂凡今生今世都不会忘记，有朝一日若是需要我聂凡我聂凡绝对在所不辞。”

　　瞬间止住了黑掌的运行，聂凡认真的看向了柳山尊者。

　　见到聂凡眼中的真诚之色柳山也是微微点头笑道：“不知道你有没有老师？”

　　“家师的名字现在聂凡不便告诉，真的很抱歉，不过若是柳前辈不嫌弃的话以后我称呼您为柳山爷爷，不知道可否？”

　　听了聂凡的话，这柳山身体一颤。

　　“哈哈哈哈，好。我就认你这个乖孙子！”听到聂凡的话这柳山尊者顿时大笑了起来这一刻他的心真的很是高兴。

　　看到柳山这般高兴聂凡心中也是高兴了起来，虽说聂凡和柳山尊者接触不长但是聂凡看得出这一位老前辈是真诚待自己的。

　　虽说这是聂凡一时冲动但是聂凡不后悔！

　　“去吧，好好修炼我给你的武技，若是今后有什么需要，爷爷能给的绝对给你，若是将来你能够真的成为了柳家的驸马爷的话那么我的脸上也是光芒无限的，不过我还真是好奇到底是谁能够得到你的认可？”

　　聂凡本不打算告诉柳山自己老师的名字但是现在聂凡看到柳山尊者那好奇的眼神顿时有些不忍拒绝。

　　“柳爷爷可以帮我保守这个秘密吗？”

　　“当然。”

　　“家师叶宇，不过我和老师差不多三十年没见了。”聂凡无奈的笑道。

　　“什么，叶宇！”

　　听到聂凡所说的名字柳山微微一愣。

　　“怎么了，当年我还弱小的时候老师伴随了我十几年时间最终他离去了说是来到了这腾龙大陆让我努力修炼等来到这里之后去寻他，只不过现在来到这里快一年了我还是没有老师的丝毫消息。”

　　看着聂凡的眼睛，柳山知道聂凡不是在说谎。

　　“呵呵，好了，我知道了，没什么事情了，好好修炼将来不要丢了你老师的脸，同时你也要记住了人族势力复杂同样在这柳家之中也是很复杂的想要得到大小姐的芳心你必须在二十年之内踏入元尊之境否则的话你将永远不会再有机会。”

　　“可以告诉我现在的她什么样修为吗？”

　　“五年前她踏入了元尊之境。”

　　听到这消息聂凡则是笑了一下随后微微点头，但是这一刻的聂凡双目中则是陡然间爆发出了一股豪气。

　　“元尊吗，我会的，我会超越她，我能够撕开困龙大陆封印了万年时间的封印踏入元尊我定可以做到，元尊也不是我的终点！”

　　聂凡的声音很轻像是在低语，但是这一刻的聂凡却是让柳山恍惚间看到了一个超级存在在崛起。

　　“去吧，一月之后我带你进入柳城，十大魁首很有可能得到一次机会参与内卫的竞争若是选中你，你一定要好好把握这一次机会。”

　　“人王战的名额我可以得到吗？”

　　“很难。”

　　“我一定要得到！”聂凡说完之后便是抱拳离开，看着聂凡的背影，柳山心中则是有一股无法形容的心情。

　　“没想到你居然是那个变态家伙的徒弟，消失三千年一出现便是直接冲击帝位更是引动了天地之劫。”

　　“哎，不知道你若是知道了这小子在柳家会怎么样，不会直接降临这里抢走这小家伙吧。”

　　若是聂凡听到柳山尊者的话不知道会作何感想。

　　此时的聂凡回到了自己的住处，这一刻的聂凡瞬间布置了阵法半个时辰之后聂凡直接踏入了神珠之中。

　　练技空间之中聂凡盘坐而下双目微闭，那黑掌的第四部分顿时出现随后聂凡的神识直接冲了进去随后聂凡的黑掌也是运行而起。

　　黑色的气流像是魔气但是并不是，如今经过了元宗之劫聂凡的魔气和元气彻底的合一成了灰色的异能量。

　　如今聂凡异能量和规则之力两种能量合一威力显得更是不凡。

　　黑色的虚空之中，一只遮天蔽日的大手其上布满了古老的纹络和符文，一道道掌纹更是可以清晰的看到。

　　那一道道掌纹如同一条条大河一般分布在这大掌之上，这一刻的聂凡再一次的踏入了那个神秘的境界之中。

　　一道模糊的黑色身影一掌按下瞬间拍碎了下方的一切，一切都是在这黑掌之下急速的爆开消散！

　　时间波纹激荡，空间通道爆开，一切的一切仿佛都是无法经得起这一掌！

　　先前在天目族的祖墓之地中聂凡便是见过了这一掌，黑掌轰散了死神之手最终轰杀那天目族的老祖！

　　聂凡周身一圈圈黑色的波纹在激荡这一刻聂凡的气息也是异常的刚猛，黑色涟漪仿若可以撕碎这练技空间一般。

　　斗转星移之间聂凡度过了十天时间，十天时间聂凡枯坐在这练技空间之中但是聂凡的灵魂之海中的神魂之体则是显得有些虚幻，黑掌的明悟消耗了聂凡不少的神魂之力。

　　第十一天聂凡睁开了一双布满血丝充满疲惫的眸子，但是睁开双目的聂凡则是瞬间驱散了自己的疲惫猛地站起身来。

　　“黑掌！”

　　一声低沉的仿若来自荒古一般的声音响起，这一刻仿若不是聂凡的声音一般。

　　随着这声音落下聂凡的右手慢慢的向前推去，细看之下这一刻这练技空间中的时间仿若都是静止了一般。

　　看起来慢腾腾的动作若是放在外界的话那绝对可以躲过太多人的眼睛，黑掌居然撼动了时间的流转！

　　白级武技聂凡听闻但是却是从未见过也没有听过那个势力拥有白级武技，至于白级武技是否还有初等，中等，上等之分聂凡不知晓。

　　但是这一刻聂凡却是明白这黑掌已经超脱了黑级武技的范畴。

　　前方虚空寸寸碎开，但是这一刻这黑掌并未停止直接打出了一个恐怖的空间通道这一幕让聂凡也是震惊不已！

　　一个时辰之后聂凡疲惫不堪的坐在了练技空间之中，随后便是直接盘坐而下开始恢复自己的体内的规则之力和神魂之力。

　　一天之后聂凡睁开了眸子在这时候聂凡也是拿出了柳山尊者送给自己的那白骨般的玉片。


第一千三百九十五章 柳城

　　白骨般的玉牌在聂凡面前滴溜溜的旋转了起来不过随着一道恐怖的火焰包裹了这玉牌之后这玉牌直接爆开。

　　随后聂凡的神识直接冲了进去下一刻聂凡的身体一颤。

　　下一刻聂凡体内的空间本源之身顿时睁开了眸子瞬间那灵魂之海中出现了一只透明的手指。

　　“爆空指！”

　　一只透明的手指可以直接碾爆这个虚空！

　　黑级上等武技就是这般威力，否则的话柳山老者也不会拿出来作为赌注的。此时此刻这爆空指正好适合聂凡的空间本源之身。

　　如今聂凡的死亡本源之身拥有了死神之手，现在空间本源之身拥有了爆空指，但是其他三大本源之身还没有相应的黑级上等武技。

　　风之本源之身，音之本源之身，杀戮本源之身，这三大本源之身想要得到相应的黑级上等武技绝对不是那么容易的事情。

　　不过聂凡相信这三种本源之身绝对会拥有相配的强大武技。

　　如今聂凡黑掌是本体所用，聂凡的本体肉身最为恐怖更是拥有天眼，如今现在聂凡的死亡本源之身和空间本源之身都是拥有了相配的黑级上等武技，当然死神之手聂凡知道一旦自己真正领悟到那死之境界那么死神之手绝对会恐怖无比，因为这是一种神通只不过现在的聂凡只能够将其发挥出黑级上等武技的威力而已。

　　白色的骨牌慢慢的随着时间的推移也是慢慢的开始淡化了起来。

　　转瞬五天过去了，这白骨牌也是消散不见，那地面之上也是落下了一滩灰烬，这一刻的聂凡空间本源之身瞬间冲出了聂凡的本体下一刻猛然对着虚空一指。

　　啪一声脆响，顿时那练技空间中的虚空直接碎开，下一刻一只透明散发着一股浓郁的空间规则之力的指骨出现。

　　“爆空指！”

　　看着那一截渐渐的变成了青黑色的爆空指聂凡的眸子中也是露出了一缕笑意，这爆空指的颜色转化成了青黑色和聂凡的空间本源之身的颜色一般这也是意味着这爆空指被聂凡修炼成功。

　　练技空间消失聂凡回到了神珠之中随后聂凡便是急速的出现在了自己的院子中下一刻聂凡便是双目微闭开始恢复起来这些天消耗的神魂之力。

　　聂凡为魁首所居住的院落自然要比那另外的四十人高档一些，这也是引起了不少人的注意，但是最终也没有人敢冲破聂凡的院落之外形成的阵法。

　　时间很快过去了二十天，二十天时间柳山尊者也是没有再找过聂凡，他知道聂凡这些天一定在修炼武技。

　　但是他却是没想到他的那部黑级上等武技爆空指只消耗了聂凡五天时间便是修炼成功。

　　武技不同神通，神通唯有真正的领悟到了至深的境界才能够发挥出真正的威力，以往传闻神通不可以流传下来但是现在的聂凡似乎颠覆了这种常理。

　　就是弑天曾经也是说过神通不可流传任何一个神通都是通过修士自己心领神会才可以领悟出来。

　　但是现在的聂凡则是颠覆了这种常理。

　　一个月的时间很快便是到了，这一日出现在柳山老者院落之外的修士可不止聂凡一人。

　　十大魁首最弱的便是那天聂凡看到的破星，元圣六重的少年最强大的是一名看起来三十岁左右的男子修为达到了元宗八重，这样的天赋让聂凡有些汗颜。

　　十人聂凡的修为排在了第七位，如此一来之上的六位天才根本懒得理会聂凡，在他们看来聂凡的年纪和他们差不多但是不过元宗二重而已若是放在元宗三重和四重修士的面前聂凡什么也不是。

　　不过聂凡活了几十年，这几十年经历的风风雨雨绝对不是这几人可以相比的所以聂凡没有丝毫的怒意反而则是带着一丝浅笑。

　　“给他时间聂凡可以急速的超越他们！”

　　随着十人来临柳山尊者也是很快的出现在了众人的视野中，看到聂凡的那一刻柳山尊者微微点头随即便是一挥手前方一个巨大的空间通道出现。

　　这里距离柳城有十万里左右，这空间通道也是柳城和外围城池的唯一通道，如此想要进入柳城必须经过这里。

　　柳山尊者的话也是意味着若是你想要偷偷摸摸的进入柳城的话根本不可能的事情，这腾龙大陆的虚空屏障不踏入元尊绝对不敢胡乱闯的。

　　那一次聂凡和弑天是迫不得已更何况聂凡领悟了空降规则之力不同于他人所以聂凡和弑天才会冲进虚空之中不过还好的是没有遇到虚无空间风暴。

　　“进去吧！”

　　柳山尊者对着那虚空通道低喝了一声。

　　随即那最强的魁首一步踏入脚底陡然间爆发出了一道璀璨的金色光芒便是直接冲进了这空间通道之中。

　　刷随后几人也是急速的冲了进去。

　　聂凡则是最后一个冲进去柳山尊者也是跟在他的身后。

　　“柳爷爷，怎么可以得到内卫的资格？”聂凡传音道。

　　“击败一个内卫。”柳山低语道。

　　聂凡微微点头便是不在说什么，不过聂凡知道想要击败一个内卫绝对不是容易的事情，但是聂凡相信自己一定可以做到的。

　　看着聂凡的背影和想象到聂凡先前在试炼之地中表现出来的战斗力，或许聂凡真的可以做到。

　　一分钟之后聂凡在半空中看到了一座宏伟的巨大城池，巨大的城池占地方圆布下五十万里，恐怖的巨城之上散发着一股让聂凡有些窒息的气息。

　　这气息让聂凡觉得有股天威降临一般。

　　“好了，赶紧下去吧，这是柳城的护城大阵散发的气息，不登临元帝之境想要攻进柳城绝对不可能的。”柳山在聂凡后面低语道。

　　聂凡一惊。

　　元帝之境才能够轰开这阵法，想象都是让人震惊，元帝在这腾龙大陆之上那绝对是巅峰般的存在即使人族几百亿的人口其中也没有多少元帝。

　　宏伟的巨大城池座落在三座巨大的山体之中宏伟无比，古老的城墙之上留下了许多斑砸的痕迹。

　　一座座殿宇坐落在其中，更远处一些云层遮住了视野，但是隐约间可以看到其中沉浮着连片的殿宇。

　　见到这一幕的聂凡心中也是震惊不已，这就是一个人族超级势力之一的真正老巢的景象。

　　先前聂凡在柳家本土之上见到的那些城池和灵药还有一些瑞兽和此时这里相比简直就是山沟里出来的一般。

　　这一刻的聂凡心情也是变得有些沉重了这样的一个地方其中的天才绝对恐怖无比，逆天级的天才绝对不下少数的。

　　“走吧，这里若是你可以名扬柳城的话那么你或许才有机会见到大小姐。”柳山看着顿了一下脚步的聂凡低语道。

　　聂凡微微点头不再言语。

　　作为十大魁首有资格来到柳城一次接受柳家长老团中的大长老面见，但是想要得到柳家的赏识绝对不是容易的事情，但是历史上也是有人获得了大长老的赏识陡然间直接落足柳城成为古往今来的佳话。

　　刷随着其他人聂凡急速的来到了一座巨大的古城门之前，巨大的城门之上写着一个巨大的‘柳’字。

　　“柳城到了，进去吧，给你们三天时间好好参观一下三天之后我会通知你们集合到时候你们会面见大长老所以你们该准备的最好准备一下。”

　　柳山尊者说完之后便是直接带着冲了进去，看到这一幕的九人都是微微一愣特别是强过聂凡的几人此时双目中都是带着一股怒气。


第一千三百九十六章 内卫黄炜

　　聂凡的离去让他们其余九人很是不爽，但是又能如何，显然柳山对待聂凡和他们很不一样。

　　“哼，那小子仗着自己是柳山尊者招募来的居然和柳山尊者骑驾并驱等过些年我很想看到一个废物的诞生。”

　　“走吧，人家关系不同，现在我们最主要的就是要在这一次大长老觐见的时候表现的突出一些或许可以直接得到大长老的认可，这样一来我们的身份会瞬间水涨船高的。”

　　随着最强的两人声音落下之后这两人便是直接的冲进了柳城之中。

　　此时此刻的聂凡随着柳山尊者急速的没入了一个巨大的院子之中，路上柳山便是给聂凡介绍了关于这柳城中的一些东西。

　　聂凡也是大概的了解了一下。

　　时间只有三天时间，好好的去体会一下这柳城的繁华，这里有着四通八达的空间通道百年一次会在这里举行，当然柳城的外城之中也是居住着众多人口这里异常的热闹。

　　柳城四周有着巨大的山脉，这些山脉也是存在了极其悠久的时间，其中也是有着一些神秘古老的宝藏，不过至今发现的也并不多。

　　古老的神秘宝藏想要发现自然不是那么容易的事情，更何况这山脉之中同样存在着一些恐怖的兽族。

　　除了兽族之外同样还有一些依附与柳家存在的小种族，所以说这些构建了柳家的一个生态环境和一个生态循环。

　　古老的家族生活在内世界之中，一些恐怖级别的修士在死亡之前献出了自己的内世界加固最早的世界如此一来这内世界也是越来越大，传闻若是随着内世界的叠加达到一种程度的话很有可能会演化出真正的世界。

　　一旦如此的话那么在这内世界转化成为真正世界的时候被人炼化的话或许真的能够冲破元帝之境登临一种神秘的境界甚至冲进那传说中的神级也不是不可能的，但是究竟内世界要叠加到一种什么样的程度没有人知道。

　　但是人族的九大古老家族如今则是在做着同样的一件事情，或许祖辈的遗留可以造就出一个恐怖的后代让自己的家族直接凌驾九大超级实力之上成为古往今来第一人！

　　这样一来那么这样的超级势力绝对会变得更加恐怖或许可以完成从未有人完成的壮举那就是统一整个腾龙大陆打造出自己势力的帝国主宰这个世界。

　　可是唯有十大王族还有人族的九大超级实力可以这般做的，其余的小种族小势力绝对不可能拥有这样的一种实力。

　　十大王族有元帝之境的修士坐镇，人族中的九大超级实力也是拥有元帝之境的修士坐镇，唯有元帝之境的修士才能够感悟出世界之力开辟出自己的内世界。

　　傍晚聂凡一人独自走出了这个院落，大街之上红色的灯笼，一些少年少女的欢呼声，一些莺莺燕燕，一些大腹便便的富豪，还有一些一出现便是引起一片惊讶震撼神色的天才。

　　聂凡独自走在这热闹非凡的大街之上，两边的店铺除了一些日常用品之外还有出售丹药，武技，兵器，妖丹，一些并不是多么罕见的奇物等。

　　当然聂凡也知道想要在这里的店铺中得到自己想要的东西可不是那么容易的更何况如今的聂凡在这腾龙大陆之上显然是一个乞丐般的存在，聂凡身上可没有多少可以出售值钱的玩意。

　　古老的青石板铺成的大街显得是异常的古老，聂凡淡淡的扫过了这一切慢慢的向着前方而去。

　　三天时间聂凡想来可以了解这外城中一些常见的东西。

　　“哟，小帅哥，进来一叙啊，我们这里可是有让你意想不到的美人哦，包你满意。”一个涂得胭脂浓妆的老鸨对着聂凡吆喝了起来。

　　看了一眼那店面聂凡则是微微一笑随后脚步一抬还真是直接迈了进去，一踏入其中便是瞬间围上来十几个女子，各个都是舞动这妖娆的身姿，那长裙也是有些透明隐约间可以看见里面的雪白的肌肤。

　　但是聂凡周身在他们不察觉之下荡出了一缕细微的气流将这扑上来的女子慢慢的推送了出去随后聂凡便是直接登临了二楼。

　　这一刻聂凡直接走向了最东头的一间客房。

　　“小子，那可不是你去的地方，那里面可是有着你得罪不起的客人。”众人见到聂凡这般横冲直撞的直接向着那最东头的一间客房而去都是吓了一跳。

　　聂凡则是没有丝毫的理会众人的怒喝声。

　　那客房之外三个士兵把守着各个修为都是在元宗六重，这样一份战斗力若是常人的话绝对不敢过去的。

　　但是此时的聂凡则是慢慢的来到了这三人面前。

　　“滚！这里可不是你能够来的地方。”那带头之人淡淡的扫了一眼聂凡之后怒喝了一声。

　　聂凡则是啪的一巴掌直接打在了这男子的脸上随后更是拿出了一块令牌。

　　那被打之人顿时暴怒可是一看到聂凡手中的令牌之后顿时一惊连忙恭敬的弯腰不敢在说什么。

　　啪聂凡一把便是推开了这房门，同时聂凡也是看到了床榻之上一个壮硕看起来四十多岁的男子一只胳膊抱着一个露着雪白肌肤的女子。

　　这男子听到那破门之声便是脸色发青当看到聂凡的那一刻更是愤怒到了极点可是当他看到自己护卫恭敬的对着聂凡弯腰的那一刻他有些发懵。

　　“你是什么人？”

　　“呵呵，内卫黄炜是你吧？”聂凡此时看也不看那两个姿色不错的女子而是双目直勾勾的看着这男子。

　　“你是谁？”

　　“你不认识的，但是我来这里是有人告诉我的同时这里也有他一封信，还好我感觉到你在这里的话否则或许会真的错过了。”

　　刷聂凡直接扔出了一块玉简随即这黄炜也是急速的穿起了衣衫从床榻之上走了下来，不过脸色依然不太好看。

　　可是当他捏碎那玉牌的那一刻则是脸色顿时微变双目中的那愤怒的神色也是转化成了恭敬之色。

　　“他是我招募到的人，我让他来找你，你知道该怎么做。”声音不大但是却是充斥浓浓的威严之音。

　　这一刻的黄炜在看到聂凡的那一刻则是微微一笑道：“你这家伙通报一声不就好了，看到现在打搅了我。”

　　聂凡则是无奈的笑道：“炜哥，真不少意思，你这里有灵魂屏障我只是想看看你到底在不在里面而已。”

　　“好了，这件事情我知道了，放心好了，内卫之战我会为你安排好的，现在你该去哪里去哪里别再来打扰我否则我可以会让你付钱的。”

　　聂凡听完之后则是无语的笑了笑。

　　“炜哥继续那我先走了。”聂凡说完之后便是直接离去。

　　看着聂凡的背影，这黄炜则是无奈的笑了笑，三言两语中他看到了聂凡的一个本性。

　　“这小子，要对他好一点。”

　　声音落下之后黄炜再一次的关起门很快里面便是传出了一声声娇喘之声，这让不远处的聂凡无奈的摇摇头。

　　大街之上聂凡再一次的独孤的向着前方而去，烟花爆开照亮了这一方天空，在那柳河中央聂凡恍惚间看到了一道靓丽的身影。


第一千三百九十七章 柳家大长老

　　古老的宫殿弥漫着沧桑的气息，街道之人这一刻也是热闹非凡诸多修士也是修炼疲惫来到这里潇洒。

　　粉红色的酒楼之中嘈杂声此起彼伏，聂凡看了一眼便是不想踏入其中。

　　有些孤单的身影在这大街之上显得那么的落寞，这一刻的聂凡从未有过的疲惫，这一刻的聂凡心陡然间变得很累。

　　这么多年来，聂凡不是没有一个人出现在陌生的环境中可是这一刻的聂凡却是显得那么的孤独。

　　柳河之中波光粼粼，不时的有人泛舟而过。

　　一条狭长的青灰色船只之上一个白衣青年负手而立淡淡的看着前方，那一双带着些许忧伤的眸子中带着让不少少女心动的光泽。

　　那船尾一个毛脸大汉其上一道深深的刀疤也是彰显出一股杀戮之气，这一刻的聂凡双目也是微微一眯。

　　这青年的修为很恐怖，这也是聂凡第一个见到这般年纪便是达到元宗巅峰的青年，虽说柳山说过柳月在五年前踏入了元尊之境但是至少现在的聂凡并未见到柳月真身，这青年一席白衣这一刻出现顿时引起了太多女性修士的倾慕。

　　不过聂凡则是有些疑惑，从这男子身上散发出来的那股气息之中带着柔和和杀戮两种截然不同的气息。

　　想来这男子也是用情至深的人。

　　随着聂凡的目光看向了这青年，这青年也是看向了聂凡，四目相触但是很快便是散开。

　　聂凡微微一笑没说什么。

　　这青年也是对着聂凡微微点头，似乎他也是从聂凡身上感觉到了一缕孤单和忧郁吧。

　　对于那些女子的尖叫声这青年没有丝毫的回应随后便是渐渐的乘船离去看着那船只背影聂凡也是微微低头并未在说什么而是看向了那船只离去荡起的轻波。

　　这一刻似乎也是有不少人注意到了聂凡的存在，但是那些想要临近聂凡的女子则是被聂凡身上突兀散发出来的寒意吓了一跳最终悻悻而归。

　　柳城名传千古，想要在这里修炼生活却是很难的，毕竟柳城之中除了那些天赋很恐怖得到了柳家一些强大存在认可的修士可以呆在这里之外也就是柳姓修士和一些原住民。

　　柳城四面有三片连绵的山脉这些山脉存在了很久其中也是存在着不少的兽族还有其他一些依附柳家生存的小种族。

　　聂凡坐在岸边看着远方的星空，这一刻一道穿着长裙的身影急速的穿过了人群，这女子一出现便是瞬间引起来不少青年男子的注意但是这一刻这一道靓影则是没有丝毫的停顿急速的向着聂凡而来。

　　感觉到这道身影聂凡则是双目中泛着一缕无奈之色，不过聂凡的冰寒气息并未散去但是这女子显然并不在意聂凡周身散发出来的那股寒意。

　　啪这女子更是在众多青年不爽的眸光之中直接坐在了聂凡的身边，这一刻不知道多少青年男子想要学着聂凡一般孤独的坐在柳河边上等待着绝色美女投怀送抱。

　　见到这湘蓝直接坐在自己的身边的聂凡并未说什么而是依然静静的看着远处的星空，那里繁星点点弯月挂空甚是美丽。

　　“你在思念谁呢？”

　　湘蓝看着聂凡那深邃如同这浩瀚星空般的眼神低语道，这一刻的她双目也是泛着一缕好奇之色，那白暂的脸蛋之上带着淡淡的红晕。

　　“我的女人。”聂凡淡淡的道。

　　“你很爱她吗？”

　　“我可以为她摘取这星空中的星星。”聂凡低语道。

　　“呵呵，她真的好幸福，不知道她现在是否能够感受到你的思念之情呢？”湘蓝呵呵一笑随后认真的看着聂凡。

　　聂凡转头看向了这湘蓝，四目相对瞬间一股电流划过了湘蓝的娇躯让她浑身一颤随即脸颊变得更红润了。

　　看着此时的湘蓝聂凡则是淡淡的道：“回去吧，我不值得你浪费心思，同时你这样的美女将来会有很多恐怖的天才追求你。”

　　“不，我相信你值得的。”

　　“就为了那十五块身份令牌吗？”聂凡顿时气息变得有些冷漠了起来随后聂凡便是直接起身瞬间消失在了众人的视野中速度之快让不少人都是一惊，这一刻的那些本是嫉妒不爽的修士都是身体一颤。

　　他们也是天才但是这一刻聂凡展现出来的速度绝对让他们惊悚，看着聂凡瞬间离去的背影湘蓝顿时大眼通红，她从出生开始都是众星捧月一般但是这一刻在聂凡面前却是如此的伤自尊。

　　“我的第一次表白就这般失败了吗？”

　　听到这话的一些青年顿时一愣，原来是这美女追求那离去的家伙的。

　　不过此时离开的聂凡则是有些疑惑按道理唯有十大魁首才有资格踏入这里但是现在湘蓝却是来了这里。

　　“想来这湘蓝应当和这柳家的关系不浅。”

　　聂凡低语了一声之后回到了自己的院落中，此时此刻的湘蓝则是愤怒的看着眼前的一个个贼眉鼠眼的家伙最终排开众人离开了这柳河。

　　时间转眼便是过去了三天，其余两天时间聂凡依然是夜晚出来两天时间聂凡也是见识到了几个强大的修士，同时聂凡对于这柳城也是熟悉了很多，但是聂凡此时心中并不是那么的愉快。

　　有些忧伤的聂凡来到了柳城但是显然这里和自己想象中的完全不同，当初的那个柳月是否和现在的柳月一般了。

　　聂凡还清晰的记着那一句‘我在腾龙等你’！

　　如今聂凡来到了这腾龙大陆但是这一切并没有聂凡想象的那般顺利，诸多事情也是让聂凡意识到了很多东西。

　　“若是她真的不再认识我，我会让她再一次的爱上我！”看着那浩瀚的星空聂凡坚定的道。

　　这一刻院子之外一道靓影再一次的出现让聂凡顿时有些恼怒了。

　　“你想要做什么，我说的已经够清楚了。”聂凡淡淡的看着院落之外的那道身影最终拂袖离去。

　　看着聂凡的背影，湘蓝顿时眼睛再一次的变红她也不知道为何她的心中突然间多了那么一双冷漠的眼睛。

　　“我真的有那么差吗？为何他不给我丝毫的机会呢？”

　　从聂凡给了她十五块身份令牌的那一刻起聂凡的身影便是落在了她的心间怎么也无法挥散出去。

　　她不知道有过多少青年才俊的追求可是她对那些人却是没有丝毫的感觉可是在试炼之地中看到聂凡的战斗和最终聂凡毫不犹豫更是没有任何条件的给了她十五块身份令牌之后聂凡的身影却是在她的心间永远也抹不去了。

　　看着聂凡的背影她最终转身离去两行清泪落下。

　　天明聂凡长叹一声今日是那所谓的柳家大长老接受觐见的日子，若是被柳家大长老看中的话便是可以直接居住在这柳城之中。

　　十大魁首在柳山的召集之下很快的聚合，同时经过了半个时辰之后聂凡几人也是出现在了一座恢弘无比的大殿之中。

　　空荡荡的大殿一个巨大的石桌周围则是一圈石椅其上更是拥有着一团团气流在流转。

　　等待了一个时辰之后一道虚幻的身影突兀的现身那最上方的石椅之上，柳山顿时恭敬的抱拳低语道：“恭迎大长老。”

　　聂凡则是同样微微弯腰便是不再说什么，此时的聂凡也不知道为何自己突然间会变得这样对于一个上位者弯腰，这一切或许都是因为心中的那个人吧。


第一千三百九十八章 醉酒

　　模糊的身影让人看不清真容，但是随着这身影一出现的那一瞬间一股恐怖的威压降临。

　　聂凡几人也是不在躬身，这一刻除了柳山尊者之外的十大魁首都是眼中带着一缕痛苦之色。

　　这一刻的聂凡也是身体微颤，那大长老一出现随着众人的身影落下便是发出了一圈土黄色的光芒，这土黄色的光芒急速的笼罩了聂凡十人。

　　聂凡也是感觉到这土黄色的光芒慢慢的向着自己的肉身之中渗透宛若针扎一般让聂凡周身都是显得很不自在。

　　但是这一刻的聂凡却是咬着牙齿没有吭一声，可是很快便是有三名修士痛苦的呻吟了起来。

　　刷一道土黄色的飓风突兀的出现直接将这三人卷出了这大殿其中就有那最小的破星，聂凡见到这般也知道他们三人已经出局了。

　　“坚持住！”

　　聂凡心中在怒吼，但是这一刻的聂凡周身都是渗出了一道道血痕，这一刻的聂凡像是感觉到了时间停止了一般，从未有过的一种痛苦在聂凡的肌体之上向着聂凡的脑袋反应而去。

　　也不知道过去了多久当聂凡再一次的睁开眸子的时候这大殿之中只剩下了两人，其中一个也是修为最强的那青年。

　　这一刻这青年也是双目圆睁眼白之上也是布满了血痕。

　　砰一声闷响，一团土黄色的能量球直接轰击在了聂凡的胸膛之上下一刻聂凡便是直接倒飞而出被轰出了大殿。

　　柳山见到这般也是一惊急忙的冲了出去，这一刻这大殿之中只留下了一个青年修为元宗七重！

　　“好了，你下去吧，到左侧的殿宇领取身份牌你有资格参加内卫对决若是可以胜利的话你便是可以留下来。”

　　“谢谢大长老。”这青年此时顿时惊喜万分随后便是急速的走了出去，随着这青年离开这大长老眼中也是露出了一缕疑惑之色。

　　“那小子很特别只是修为太低了。”轻语一声之后这身影慢慢的消失。

　　此时此刻的聂凡则是嘴角溢出了一缕鲜血，这大长老显然并未掌握好自己的力量让聂凡受了一丝轻伤。

　　“没事吧？”柳山急速的来到了聂凡的面前担心的道。

　　“没事。”聂凡起身擦去了嘴角的血迹。

　　“我失去了资格，我还有资格参加内卫资格争夺赛吗？”聂凡认真的看向了柳山尊者，这一刻聂凡的眼中带着浓浓的期待之色。

　　“我再去帮你说说情。”柳山无奈的道。

　　每一届的魁首争夺唯有大长老认定的人才可以参加内卫争夺战，如今他把你排除了就是我也是不好在安排了。此时的柳山也是无奈的道。

　　先前他本以为聂凡会直接被大长老看中的但是现在显然让那个天才争夺了内卫的资格站的名额。

　　听到柳山的话聂凡微微点头不再说话而是身影显得有些落寞的向着城外而去，柳城分为内城外城，如今大长老觐见结束了大长老也是选定了谁有资格参加内卫资格战的名额现在聂凡和其他九人必须离开这内城。

　　看着聂凡的背影柳山这一刻心中也是苦涩了起来，如今聂凡就像是他的孙子一样对他这般尊敬可是他却是没有权利帮助聂凡取到那内卫资格站的名额这让他心中很是愧疚。

　　刷柳山自原地消失不见，这一刻的聂凡也是微微转身他自然知道柳山去干什么了，想到这里的聂凡也是心中颇有愧疚。

　　柳山对于自己的事情已经尽力了但是聂凡刚才对于自己失去内院资格赛却是有些一时接受不了才会那般的。

　　看着消失的柳山聂凡心中也是与偶写苦涩。

　　外城聂凡走在大街之上，那身后一道神秘的身影则是慢慢的跟随着聂凡，看到聂凡那有些落寞的背影这神秘的身影则是娇躯微微一颤。

　　“难道他被大长老刷下来了吗，不应该啊，他的天赋可是逆天级的啊。”

　　这一刻的聂凡双目带着一丝无奈随后便是直接走进了一家酒楼之中，看到聂凡进入顿时有个中年男子小二般模样急速的将聂凡迎了进去。

　　“给我一个包间，给我上最好的酒。”聂凡低语道。

　　“好。”这小二模样的男子急速的带着聂凡向着一间从外面看起来很不错的包间随后也是推开了房门，豪华的装饰此时则是无法引起聂凡丝毫的兴趣。

　　“赶紧上酒。”聂凡愠怒道。

　　感觉到聂凡的心情不好这小二急忙的冲了出去随后静静十秒钟便是抱着一坛美酒还有一些精致的菜肴来到了聂凡的包间之中。

　　看到这一幕的跟随着聂凡而来的湘蓝此时心中没来由的一痛。

　　看来这一次对他打击不小啊。

　　静静的走了进去随后在聂凡包间隔壁的包间开了一桌。

　　咕嘟嘟此时此刻的聂凡抱着酒坛便是仰头而下，精致的菜肴聂凡一口不动而是抱着酒坛猛灌辣酒。

　　“小二，再来一坛！”

　　聂凡的声音很大，更是无意中施展出了音之规则之力顿时震得这个地方轰隆隆作响，这一下子顿时引起了太多人的注意。

　　这小二也是急忙的抱着两坛子美酒冲进了聂凡的包间。

　　十分钟之后聂凡脸红脖子粗的这一刻聂凡的脑袋都是有些晕晕乎乎的了，聂凡从未没有这般喝酒，这一次聂凡并未散去酒气而是完全的吸收了这酒的力劲。

　　砰聂凡有些跌跌撞撞的走了出来，这一刻的湘蓝顿时走出了自己的包间更是一个箭步来到了聂凡的面前。

　　“小二结账。”聂凡满嘴的酒气对着远处低喝道。

　　“哪里来的小杂毛敢在这里嚣张。”

　　“哟，这不是湘蓝小姐吗，这家伙能够得到你亲自搀扶看来这小子来头不小啊。”随着聂凡声音落下顿时有三个人走了进来。

　　带头的是一个胖子小眼虚眯着此时色迷迷的看着湘蓝。

　　砰一声突兀的闷响顿时炸起下一刻湘蓝也是一惊她怎么也没想到聂凡突兀的出手，这三人修为都是元宗二重可是他们却是内城的内卫！

　　这也是他们为何敢对湘蓝这般调戏的原因之一。

　　洪家三少三人都是被柳家选中成为了柳家的内卫在这外城之中名气也是不小的，所以这一刻他们进来不少修士都是恭恭敬敬的。

　　“但是他们怎么也是没想到那醉呼呼的家伙居然没有任何丝毫的预兆便是直接一脚踹在了这洪家老大的腹部更是一脚将其踹出了这家酒店！”

　　“他们可是内卫啊，天赋都是属于恐怖天才之列的！这一刻顿时诸人都是震惊了起来就是湘蓝也是微微一惊但是下一刻她的心顿时莫名其妙的一道暖流划过。”

　　“滚！”聂凡一声怒喝一股恐怖的音波瞬间形成了实质化的波纹向着这三人轰去！


第一千三百九十九章 战内卫

　　恐怖的音波瞬间将这大门直接轰爆，木屑纷飞那刚刚爬起来的洪大便是直接被聂凡的声波直接轰飞了出去。

　　洪家三少，三人年纪几乎相同三人的天赋也是极为恐怖的，更是三大元宗三重的天才，年纪只有二十岁而已。

　　若是这般年纪在困龙大陆上的话那绝对是超越了逆天级的天才但是在这腾龙大陆之上在这柳家之中并不是多么的特出。

　　但是这一刻聂凡身上散发出来的气息不过元宗二重可是却是在这一刻直接压制了这三人这一幕让所有人都是变色。

　　“他是逆天级天才吗，为何这般恐怖。”

　　“哼，突然间偷袭而已，这洪家三少只不过是没想到在这里居然有人敢对他们动手这才导致了这般情况。”

　　有人看出了情况但是即使看得出也是微微一惊。

　　毕竟在这柳城外城之中一般无人敢在这里闹事的，但是现在这情景也不知道多少年没有出现过了。

　　聂凡身侧的湘蓝见到聂凡陡然间暴怒可是这一刻的聂凡却是有些摇摇晃晃，不过湘蓝刚刚想要过去扶住聂凡却是直接爆发出一股强大的气息直接将湘蓝掀翻了出去。

　　“湘蓝小姐，这小子是谁啊，居然这般对你，等一下他酒醒了估计会被人拿砖块拍死的。”

　　“滚！”

　　对于这些双目泛光的青年湘蓝顿时怒喝一声。

　　“哼，仗着柳家大小姐的疼爱而已，否则的话她什么都不是！”顿时有人冷哼了一声。

　　这一刻的聂凡像是意识到了什么，也是听到了那几个字‘柳家大小姐’这一刻的聂凡瞬间双目爆射出了黑色的幽光直接看向了刚才那说话的青年。

　　这一刻这青年被聂凡盯着仿若被一股荒古蛮兽盯住了一般浑身发毛，最终蹬蹬的后退不敢在和聂凡对视。

　　远处那跌坐在街道之上的洪家三少这一刻每一个人都是怒吼滔天双目喷射出了杀人的怒火看向了聂凡。

　　“杀了他！”

　　洪大一声怒吼瞬间浑身爆发出了一股惊天的雷光，下一刻那洪二也是浑身缭绕着青灰色的雷霆，那洪三同样浑身包裹着让人震惊的雷霆。

　　这一刻这三人展现出来的规则之力让所有人都是一惊，洪家三少居然领悟了同一种规则之力。

　　咔嚓轰隆隆天地雷鸣爆响，这一刻一道惊天之雷瞬间劈向了聂凡的头颅。

　　“小心！”

　　湘蓝见到迷糊的聂凡像是不知道躲避顿时怒喝了一声双目中充满了担忧之色更是急速的冲了出去想要帮助聂凡挡住这一击。

　　这一刻的聂凡也不知道是怎么回事自己的脑袋就是那么晕晕沉沉的，想要清醒过来都是有些难，或许这店家的酒水还真的是修士饮用的其中定然也是掺杂了一些可以让修士麻醉的药剂。

　　但是聂凡的灵觉何其的敏锐自然不会站在原地任由雷劈的。

　　就在那黑色的雷霆即将轰在聂凡的头颅上一米之外的那一刻聂凡双拳顿时出动一拳瞬间爆发出了一道惊天的火焰。

　　另一拳直接轰出了一股恐怖的力劲！

　　咔嚓四种天火融合的火焰堪比火焰规则之力就是元宗五重明悟了火之本源的修士也不一定拥有这般狂暴的火焰规则之力。

　　至于为何聂凡没有明悟出火焰规则之力或许这就是一得一失吧，但是至少聂凡可以使用火焰规则之力。

　　小灵是逆天的灵物，一种可以吞噬一切火焰的火灵，有他在聂凡可以掌控这天地间一切火焰！

　　黑色的雷霆炸开，火光肆意也是瞬间消散，但是仅仅瞬间那道青灰色的雷霆也是化成了一条雷蛇诡异般的咬向了聂凡的后颈。

　　“哼！”

　　聂凡瞬间冷哼了一声，雪白的牙齿也是露出这一幕让那洪二微微一愣，但是下一刻的他则是看到了聂凡在原地留下了一道模糊的身影聂凡的真身则是瞬间出现在了他的面前。

　　“黑掌！”

　　聂凡的右手急速的化成了黑色，一股恐怖的威压瞬间从聂凡的手掌之上弥漫而下方圆千米之内的一切建筑物在这一刻都是仿若白雪遇到了阳光一般急速的消融。

　　见到这一幕的所有修士都是惊恐无比那些不达到元宗二重的修士都是急速的退开向着远处而去。

　　就是湘蓝这一刻也是双目中充满了震惊之色不敢置信的看着这一刻的聂凡！

　　在试炼之地中聂凡的战斗力便是恐怖无比但是这一刻聂凡展现出来的战斗力绝对不是试炼之地可以相比的。

　　他居然隐藏了实力！想到这里的湘蓝顿时娇躯一颤。

　　元宗二重大战元宗三重的柳家内卫更是一下子大战三名内卫若是聂凡可以击败他们的话聂凡的名气会直接响彻这柳家外城若是引起了柳家一些人的注意的话说不定聂凡便会被留下来。

　　黑色的大掌弥漫着古老的波动这一刻随着黑掌的出现整个天穹都是变得暗淡了下来像是天空的光明在这一刻都是被这黑掌吞噬了一般。

　　感觉到这外城异相的一些强大修士和强大天才还有柳家的内卫也是急速的向着外城赶来。

　　雷霆护盾在这聂凡的手掌触及到的那一瞬间便是寸寸碎开聂凡的黑掌狠狠的印在了这洪二的丹田之上。

　　砰一声闷响随后便是听到一声凄厉的惨叫声，只见那洪二周身被黑雾包裹随后那丹田更是急速的爆炸开来。

　　鲜血肆意，洪二直接死亡！

　　见到这一幕的所有人都是惊恐无比，这一刻的聂凡像是要发泄自己的怒火一般，那爆空指瞬间点向了那洪三。

　　这洪三顿时一惊他们是内卫每个人都是拥有一部黑级上等武技虽说有不少人共同修炼一部但是至少他也有黑级上等武技。

　　恐怖的雷霆化成了一只雷龙随后更是发出了一声惊天动地的龙吟声千米之外那些残垣断壁再一次的爆开，一些强大的修士则是冷冷的看着远处的战场并没有插手的意思，同样一些人也是想要看看聂凡到底有多强大。

　　一名元宗二重大战元宗三重的内卫更是一下子战三人，才三分钟便是生生的轰杀了一名这也是让那些强大的修士都是心惊。

　　爆空指化成了一截古老的手指这一刻聂凡才真正的展现出自己的规则之力。

　　青龙怒吼，最终直接一记巨龙摆尾抽爆了聂凡的爆空指但是随后一只充满了死亡之气的大手从天而降瞬间轰向了那青龙更是直接将这洪三覆盖在了下方！


第一千四百章 名动柳城

　　死神之手充满了死亡规则之力这一刻所有人都是变色就是那些踏入了元宗六重的天才也是震惊不已。

　　“两种规则之力！”

　　刚才的那火焰不是他明悟的规则之力可能是传说中的天火，难道他来自禁区！一些恐怖之极的天才震惊的道。

　　这一刻的湘蓝自然知道聂凡可不仅仅拥有两种规则之力，只不过这一刻的聂凡只展现出来两种规则之力。

　　咔咔咔这被爆空指冲击过的雷龙在死神之手之下急速的碎开这洪三也是双目中充满了惊恐之色那洪大更是愤怒的咆哮了起来直接冲向了聂凡的本体想要来个釜底抽薪直接轰杀聂凡。

　　但是当他的拳头轰击在聂凡的拳头之上的那一刻他的眸光也是呆滞了起来。聂凡分出了一缕神识掌控了死神之手更是本体爆发出了丝毫不弱这洪三的力量。

　　这一刻聂凡的肉身强大超越了太多人的预料，此时的聂凡拳头之上布满了细密的龙鳞暴龙拳可不是闹着玩的。

　　这可是从祖龙雕像之中得到的随着聂凡对于暴龙拳掌控的越来越熟悉这暴龙拳的威力也是越来越恐怖。

　　此时的聂凡化龙大法还没有运行起来若是聂凡化成人龙的话甚至可以凭此肉身大战元宗四重的存在也不是不可能的。

　　当然聂凡并未试过！

　　砰砰这洪大显然不死心愤怒无比的他想要轰杀聂凡，他们洪家三少在这里呆了三年更是贵为柳家的内卫他们是天才中的天才虽说称不上逆天级的天才但是至少是恐怖天才之列的在恐怖天才之列也是名列前茅的。

　　但是这一刻的洪大却是惊恐的发现随着聂凡的拳头之上布满了细密的鳞片之后聂凡的力量变得更加的恐怖了。

　　“吼……”

　　一声震天的龙吟声响彻了这天地间，聂凡头顶之上出现了一个虚幻的龙角随后一条实质性的龙尾也是出现在了聂凡的身后随即聂凡的龙尾狠狠的抽了出去速度之快让洪大躲避不及只能硬撼。

　　咔嚓随着龙尾抽击在这洪大的拳头之上这洪大顿时如同遭遇了雷击一般浑身抽搐更是拳头直接爆开血雾涌动。

　　一声惨哼直接倒飞而出而这一刻聂凡的死神之手直接碾爆了那雷龙狠狠的轰击在了这洪三的身上直接拍散了洪山周身的雷霆。

　　这般恐怖的战斗力让所有人都是震惊不已，此时此刻大约也是过去了五分钟，那些柳家的强大存在也是出现在了这里但是这一刻的他们并未出手阻拦像是在证实聂凡的真正的战斗力。

　　“利用洪家三少三条性命证明这小子的战斗力，若是真的可以杀了这洪家三人的话那么柳山的话说不定可以参考一下。”

　　越级战斗更是连斩三人这般的战斗力唯有逆天级的修士可以媲美。

　　云层之中两个苍老的声音在交谈着。

　　这一刻的聂凡并未发觉什么不对劲而是一声低吼，周身爆涌出恐怖的死亡规则之力这一刻聂凡丹田之中的死亡本源之身也是仰天怒吼像是要掀翻这天地一般。

　　咔嚓死神之手直接拍穿了洪三随后洪三直接被轰进了大地之中深达百米的巨大深坑之中涌动着阴寒无比的黑色死亡之气。

　　这一刻的洪三浑身抽搐整个身体之中都是被死亡之气包裹这死亡之气更是急速的吞噬着他的生命之气。

　　“不！”

　　见到这一幕的洪三则是震惊无比更是暴怒无比但是他的双拳粉碎想要凭着自己的本源之力斩杀聂凡显然不可能的了。

　　但是暴怒的洪大则是丝毫不会考虑什么。

　　“雷撼天地！”

　　洪大一声低吼，整个人都是变大了一圈骇人的雷光在他的周身涌动，一条条粗壮的雷霆在他的头顶之上撕开了那虚空冲了出来更是急速的化成了一只恐怖的大掌狠狠的向着聂凡而去。

　　人龙模样的聂凡顿时冷笑了起来，大战五分钟聂凡彻底的清醒，但是这一刻的聂凡却是明白自己斩杀这三人说不定可以得到柳家的认可。

　　瞬间一道璀璨的金光从聂凡的脚底爆射而出随即一片虚空之刃直接突兀的现身直接横切那道道雷霆的大掌。

　　不过聂凡也知道自己的虚空之刃无法撕开这雷霆大掌，但是聂凡经历的雷霆可不是这点雷霆可以相比的当然元宗三重修士打出来的雷霆除了缺少天威之外那威力绝对不弱当年聂凡踏入元宗时候渡过的神龙劫。

　　但是曾经吞噬过雷霆的聂凡自然不会害怕这雷霆大掌。

　　轰一声巨响，聂凡消失不见随后一声狂暴的灵魂之音掀起了一股无比压抑的威压出现，这是聂凡很久没有使用的鬼魈之声。

　　鬼魈之声级别不高但是对于魂技来说很是难得的，如今聂凡的灵魂之力达到了神魂中期就是一些元宗六重的修士都不一定可以冲进去的，这一刻聂凡也是利用了自己的优势。

　　恐怖的黑色灵魂之音让所有人都是一惊，那天际之上的两个老者也是双目微微一眯这一刻的他们似乎看到了一代天才的崛起。

　　“这小子的灵魂之力踏入了神魂中期但是他并未分魂不知道他在想什么，他拥有五种本源这是古今往来从未出现过的。”

　　“或许这样会浪费他超越了常人五倍的时间。”

　　“或许吧，但是他能够走到现在绝对不是常人可以做到的，或许让他留下可以让柳家将来多一名震慑一方的存在。”

　　“再看看吧，看看他是否真的可以轰杀这洪大若是可以的话他倒是可以留下来给他足够的时间给他足够的资源或许可以让他的实力变得越来越恐怖。”

　　黑色的灵魂之音呼啸而出掀起了狂暴的灵魂风暴这一刻的那雷霆大掌丝毫无法捕捉到聂凡的神魂更是无法锁定聂凡的身影。

　　噗噗鬼魈之声形成的灵魂之音急速的冲进了洪大的灵魂之海，他这一刻在掌控着自己的雷霆大掌灵魂之海必须敞开。

　　其中那不过踏入了神魂初期的神魂之体这一刻却是惊恐的看着那一圈圈黑色的神魂之音呼啸而来。

　　黑色的神魂之音急速的撞击在了这洪大的神魂之体之上更是让洪大痛苦的直接抱着自己的脑袋满地打滚。

　　“死！”

　　聂凡一声低喝。

　　“魂爆！”

　　这是当年叶宇留下的魂技至于等级聂凡不知道，但是现在的聂凡再一次的施展觉得这魂爆异常的可怕砰恐怖的黑色灵魂之音急速的爆开不断的轰击着那渐渐虚幻的洪大的神魂之体，仅仅三秒钟洪大的神魂之体便是被一道道黑色的神魂之音轰爆开了。

　　“他是聂凡，元宗二重试炼之地的魁首！”这时候不知道谁道出了聂凡的身份顿时聂凡的名字陡然间在这柳城外城之中急速的如同飓风一般吹遍了整个外城！


第一千四百零一章 留下

　　砰！

　　一声闷响洪大的尸体直接倒在了这大街之上溅起了一地的灰尘，青石板早已经碎开，方圆一千五百米之内的一切建筑物全部坍塌一些修士惊恐的看着此时此刻被风吹起长发的聂凡。

　　一双黑色的眸子散发着一缕缕恐怖的黑气，一张英俊的脸蛋在这一刻是那么的显眼。

　　这一刻的聂凡衣不沾血就是一角也是平坦如旧没有丝毫的褶皱，轰杀了三名元宗三重的内卫这一刻的聂凡像是丝毫的伤势都没有。

　　像是意识到了这一点的一些修士都是震惊不已。

　　没有受到丝毫的伤势衣角都没有皱起直接轰杀了三名元宗三重的柳城内卫，这样的一份战斗力让太多的人震惊和骇然。

　　飓风涌，碎石纷飞聂凡抬起头看向了虚空，这一刻所有人都是疑惑不已他们不知道聂凡在看什么。

　　但是那虚空中的两名老者则是微微一愣。

　　“这小子的灵觉太恐怖了！”

　　“好了，现在知道这小家伙了，柳山那家伙也是向我们保证过他的身份来历一切正常如此我们柳家若是失去了这么一个逆天的小家伙太可惜了。”

　　刷虚空一片涟漪出现但是聂凡却是看不到丝毫的人影，这一刻的聂凡对着不远处的湘蓝微微点头便是急速的消失在了众人的视野中。

　　随着聂凡的离去整个外城都是震惊了起来，聂凡之名也是在这外城之中一传十十传百，就是连内城之中也是引起了不小的波动。

　　一名逆天级的天才出现那绝对是引人注目的。

　　但是聂凡在外城击杀了三名柳家的内卫也是让一些柳家的修士很是不满，这显然不将柳家放在眼中。

　　如此也是有些柳家之人对聂凡很是期待。

　　柳山坐在两名老者对面静静的等待着两名老者的答案。

　　“如何，这小子我说过他很强悍，若是能够冲击到元尊想来那战斗力或许会让人惊悚的。”

　　“好了，我们也看过那小子了，够狠同时手段也是很罕见，不过我也告诉你这小子身上有股让我摸不透的气息。”

　　柳山微微一愣，连大长老都是无法摸透他自然有些震惊，但是他知道那是属于聂凡的秘密。

　　每个人都有自己的秘密的若是因为这放弃了他我想我们柳家会损失一个将来可以震慑一方的霸主。

　　“去吧，告诉他可以留下来但是想要进入内城还是需要一段时间的现在还让他外城待一段时间吧。”

　　“好，好的，我这就通知他，不过有些人你们可得帮我拦着，否则那小子在外城闹出那么大的动静更是杀了洪家三个小子估计洪家的人也有话说的。”

　　“我知道了，洪家若是想要杀那小子我会告诉他们不容许出动元宗四重以上的修士出手的。”

　　“元宗四重以上那元宗四重可以出手的啊？”柳山微微一愣。

　　“你再不走我可会将条件变成元宗五重的。”大长老扫了一眼柳山眼眸中带着一缕邪邪的笑容。

　　看到大长老这般样子柳山顿时急速的离去这一刻的柳山心中则是狂喜不已若不是聂凡闹出那么大的动静柳山也是找不到理由了。

　　如今聂凡证明了自己的实力虽说聂凡和洪家铁定结下了梁子但是这里是柳城是柳家的地盘，洪家不过是柳家的一个下属而已，想要动柳家的人可不是谁都有那个胆子的。

　　不过柳山也知道大长老既然发话那么聂凡在外城估计也不会多么的安宁的说不定就会有洪家的元宗四重的存在对聂凡出手。

　　可是柳山也不知道为什么他总觉得聂凡真正的战斗力或许可以堪比元宗四重否则的话也不可能轰杀了洪家三个天才。

　　刷刷柳山急速的向着外城而去，一路上也是有不少人打招呼但是柳山则是没有理会急速的向着外城飞驰而去。

　　“这老家伙这么急。”

　　“哎，他招募来的那个小子是元宗二重试炼之地的魁首但是现在在这外城可是闹出了很大的动静。”

　　“什么动静？”

　　“你没有听说？”

　　“快说。”

　　“那小子凭着元宗二重的修为大战洪家三少更是将这三个家伙全部轰杀，丝毫没有理会他们的身份更是不将洪家放在眼中啊。”

　　“额，不会吧，那小子这么恐怖，想来大长老这一次选择的应该是他吧？”

　　“不是的，估计或许就是因为这样他才会进入酒楼中喝酒结果那洪家三少撞到了枪口上最终被那小子轰杀。”

　　“妈的这样逆天的家伙若是在柳家的话估计那几个小子也不会好过的。”

　　“或许吧。”

　　随着这两大长老的话语落下柳山也是出现在了外城之中，看着那破败不堪的大街也是无奈的一笑。

　　很快柳山释放出了自己的神识急速的找到了聂凡所在的地方，感觉到柳山尊者的气息聂凡也是无奈无比。

　　自己当时喝的晕晕乎乎的真是没想到自己会爆发出那般恐怖的战斗力，黑掌，死神之手太恐怖了。

　　化龙大法加上暴龙拳让聂凡的本体肉身的力量再一次的上升到了一个层次，最终直接轰杀了洪家三个天才。

　　想到先前那一幕聂凡也是有些哭笑不得。

　　刷柳山老者就在聂凡走出来的那一刻出现在了院门前，看到聂凡的那一刻柳山顿时笑道：“还是你小子够狠。”

　　“我是无辜的。”聂凡摊摊手道。

　　“好了我知道你喝醉了不过那湘蓝小妮子怎么会跟你在一起你不会这么快就泡到她了吧？”

　　听到柳山尊者的话聂凡无语的瞪了一眼柳山尊者。

　　“好了，我知道你的心，不过我告诉你那湘蓝可是大小姐最喜欢的丫鬟她们两人从小便是认识了，两人的年纪相差不大只不过大小姐的天赋太恐怖了。”

　　听到柳山的话聂凡微微一愣随后心中也是有些无奈的滋味在涌动。

　　“好了不说那小妮子了。现在我告诉你一个好消息，你可以留在外城但是不能够进入内城除非经过特殊的容许否则的话绝对不能够踏入其中。”

　　听到柳山尊者的话聂凡则是愣了一下，不过不用回到柳家本土也是一件不错的事情，当然聂凡也知道现在好歹自己也离柳月更进一步了。

　　“我知道了谢谢柳爷爷了。”聂凡笑道。

　　“臭小子，我没做什么，你若不是杀了那三个小子否则你也不会得到大长老的认可的。”

　　听到柳山的话聂凡微微一愣他此时知道那藏在云层之中的人很有可能就是大长老！


第一千四百零二章 武技阁

　　随着柳山的离去聂凡也是被安排到了一个院落之中，这是外城之中一些招募者居住的地方。

　　在这一片院落之中所有人都是天才中的天才，至于年龄倒是不大最大的也就是三十岁左右。

　　聂凡一来到这里便是感觉到这里有几道强大无匹的气息虽说没有踏入元尊但是想来也不远了。

　　如今聂凡已经完成了第一步，若是想要真正的步入柳家的核心区域之中很难，但是聂凡现在也是心里安稳了很多。

　　当然聂凡也知道那人王战还有半年就要开启了这名额想要得到可不是那么容易的事情。

　　寂静的院落之中景色也是很优美，假山泉水青葱的大树，优美的花朵让这院落显得很是和谐和安宁。

　　院落周围一圈阵法围绕这也是柳家给招募者的一项福利，当然在这里同样也有武技阁不过想要踏入武技阁中选择武技却是需要付出一定的代价。

　　当然聂凡手中则是握着一个令牌那是柳山给的，这令牌可以踏入武技阁三次，也就是说聂凡拥有进入三次武技阁的机会。

　　转瞬便是十天过去了，聂凡也是完全的适应了这里的一切，招募者两两之间的院落相距也不近或许这也是怕有人打扰吧。

　　当然聂凡这十天时间倒是没有出门而是细细体悟了很多东西十天前的那一战聂凡回味无穷。

　　第十一天聂凡离开了自己的院落向着远在万里之外的武技阁而去，如今聂凡需要再一次的变强。

　　这半年时间聂凡或许可以冲击元宗三重但是聂凡同样需要强大的武技，聂凡知道半年之后的人王战的名额争夺绝对残酷无比当然或许已经被人预定了但是聂凡或许会向十天前一样杀了那拥有资格的天才。

　　随着聂凡的出现一些天才也是想要结识聂凡，当然聂凡也知道多个朋友多条路聂凡本就是喜欢结交朋友，当然至于那些用心险恶的家伙聂凡则会直接轰杀。

　　“呵呵，十天了终于出来了啊，不知道聂兄弟去哪里呢？”一个小白脸般模样的青年此时来到了聂凡的面前。

　　“没想到我的名气这么大。”聂凡笑道。

　　“哈哈哈，你的战斗力那般恐怖就是我也是震惊，如今倒是见到了真人还真是有些意想不到啊。”

　　“我叫荆无命，若是不介意的话我们可以做个朋友。”这自称为荆无命的家伙伸出了一只雪白的手掌，若是不看到这家伙只看这家伙手掌的话还真以为是个女子呢。

　　“你的手好嫩啊。”聂凡笑道。

　　听到聂凡的话，这荆无命则是瞪了一眼聂凡抽回了自己的手掌。

　　“我去武技阁，不知道你要去何方？”聂凡低语道。

　　“呵呵，武技阁，正好我也去一趟，我在天明山脉中猎杀了一只元宗五重的高等灵兽，这妖丹可以兑换到翻阅一次黑级初等武技的资格。”

　　“元宗五重。”聂凡愣了一下。

　　“若是我可以让你拥有无限制等级武技的翻阅资格这高等灵兽的妖丹是否可以给我。”

　　聂凡笑呵呵的看着这荆无命。

　　此时此刻的荆无命听到聂凡的话则是愣了一下随后猛然点头更是毫不犹豫拿出了自己猎杀那一只兽族的妖丹送到了聂凡的面前。

　　感觉到其上浓郁的风之规则之力的气息聂凡也是一喜。

　　“呵呵，谢过了。”

　　“别，应当我谢你的，这无限制武技等级的翻阅资格可是五只这样的妖丹也是换不到的，这一次就当我欠你的，若是有机会我什么时候在给杀几只元宗五重的兽族。”

　　听到荆无命的话，聂凡则是微微一笑道：“若是真的可以的话我聂凡会永远记住你这个兄弟的。”

　　“哈哈哈，好，我明白了，这玩意常人用不到想来你需要，等会我带着你去那天明山脉看看若是可以的话我在帮你杀几只。”

　　聂凡微微点头但是心中则是多了一丝警惕之心，毕竟自己和这荆无命刚刚才认识，现在直接邀请自己前往那天明山脉，聂凡同样知道现在的自己可不是这荆无命的对手，这家伙年纪不过二十三四岁而已但是修为却是迈入了元宗六重显然已经凝练了规则之身，这样的存在那规则之力绝对不是聂凡拥有的规则之力可以相比的。

　　“走吧。”聂凡低语了一声之后。

　　半个时辰之后聂凡和荆无命两人出现在了一座巨大的殿宇之前，这是一座灰褐色的古老殿宇其上三个大字苍劲无比。

　　不过聂凡知道这仅仅是外城的武技阁而已但是现在却是拥有这般的气势若是那内城的武技阁绝对更加的大气恢弘无比。

　　大门紧闭，但是聂凡带着荆无命则是疾步来到了门前随即聂凡便是拿出了那个柳山赠的令牌。

　　咻一道灰褐色的光芒顿时射在了这令牌之上顿时一道威严的声音响起：“你拥有三次机会。”

　　“我想这一次利用两次机会，我和荆无命一起进入。”

　　聂凡低语了一声。

　　刷随着聂凡的声音落下顿时两道灰褐色的光芒从聂凡和荆无命的脚底包裹了他们下一刻两人则是出现在了一片殿宇之中。

　　放眼看去让人眼花缭乱的武技出现在了聂凡和荆无命的眼前，当然至于那些等级低的武技聂凡则是直接掠过了。

　　很快聂凡和荆无命相继踏入了黑级上等武技所在的地方，不过这里只有三种而已，聂凡的神识很快的扫过了这三种武技但是让聂凡遗憾的是这三种黑级武技显然不适合自己。

　　叹了一声聂凡最终离去，不过荆无命则是惊喜无比的看着其中一部武技。

　　“你先阅读我在去其他的地方看看。”聂凡低语了一声之后便是直接离开了这黑级上等武技所在的地方。

　　十分钟之后聂凡才来到了魂技所在的地方，这里的魂技同样寥寥无几，不过当聂凡踏入这里的那一瞬间一道紫气突兀的出现在了聂凡的手指之间更是急速的向着前方而去。

　　聂凡一惊顿时急忙的跟了出去很快聂凡便是看到了那一道紫气在一块破烂不堪的羊皮纸上闪了一下便是消失不见。

　　聂凡疑惑的看着那被紫气触及过的破烂不堪的羊皮纸。

　　这羊皮纸存在时间估计不短了其上一个个破洞让聂凡有些无奈，但是紫气绝对不会唐突的出现的。

　　最终聂凡苦笑一声拿起了这玩意神识也是瞬间包裹了这羊皮纸也是在这一刻那紫气再一次的出现包裹了这羊皮纸。

　　随着这紫气包裹那羊皮纸这破烂不堪的羊皮纸陡然间释放出了一圈圈紫色的光芒也是在这一刻聂凡的神识陡然间爆开。

　　噗噗聂凡顿时大口的咳血这让聂凡震惊不已。

　　“该死的，我倒要看看你到底有多神秘！”

　　聂凡怒喝一声，那神识之中顿时一丝青色的雷电出现随后再一次的包裹了这散发着紫气的羊皮纸。

　　不过就在聂凡神识冲进去的那一刻一道紫色的大嘴出现在了聂凡的眼前随后这紫色的大嘴陡然间冲出了一条紫龙瞬间一声震天的龙吟声。

　　“祖龙咆哮！”

　　见到这一幕的聂凡微微一愣，这和聂凡当年在祖龙雕像之中得到的那祖龙咆哮很是相似但是这是一张巨大的嘴巴并不是龙嘴。

　　但是聂凡却是双目微闭那神识也是形成了一张巨大的龙嘴，大嘴对应这大嘴最终经过了一个时辰时间慢慢的融合在了一起。


第一千四百零三章 捕猎

　　嗡！

　　随着这两只巨大的嘴巴合一陡然间聂凡身上爆发出了一股恐怖的波动下一刻这魂技区域也是掀起了一股强悍的灵魂风暴。

　　荆无命刚刚踏入这里便是感觉到身体一颤惊恐的看着站在远处双目微闭的聂凡，这一刻聂凡身上散发出来的威压让荆无命都是心底发寒。

　　“妈的，这家伙到底什么来头，神魂居然步入了神魂中期，他踏入了元宗六重灵魂之力距离神魂中期还差一丝。”

　　想要踏入元尊灵魂之力必须冲进神魂中期，所以说现在的聂凡有着先天的优势，当然聂凡的修为现在只有元宗二重还太弱。

　　十秒钟之后聂凡的气息慢慢散去那双目也是微微睁开这一刻可以看到聂凡的瞳孔之上出现了一只巨大的龙头，不过这龙头则是紫色的。

　　龙嘴微张像是要说什么一般。

　　一分钟之后聂凡才意识到了自己现在所在的地方随后则是抹了一把冷汗急速的转身看向了不远处苦笑不已的荆无命。

　　“呵呵，看来你得到了一种不错的魂技。”

　　“彼此彼此，你可是得到了适应的黑级上等武技。”

　　“这一切还是归你所赠，走吧，我们去天明山脉，我会完成我的诺言会为你轰杀最低三头元宗五重的兽族。”

　　“当然你或许有所顾忌毕竟我们刚认识，指不定我还是杀人越货呢。”

　　听到这句话的聂凡则是笑道：“我想你不会的。”

　　“屁话。”荆无命呸了一声之后便是给了聂凡一个后脑勺随后便是急速的离开了这武技阁。

　　看着这荆无命的背影聂凡也是微微点头随即也是跟了出去。

　　天明山脉是柳城的三大山脉之一，这天明山脉存在了悠久的时间其中隐匿了不少兽族。这也是柳城修士历练的地方。

　　当然最深处很是危险，其中定然有元尊级别的兽族存在，当然能够踏入元尊级别的兽族最起码血脉之力达到了低级神兽之列。

　　至于那些更加恐怖的兽族血脉之力绝对恐怖无比。

　　半天之后聂凡和荆无命两人离开了柳城冲进了天明山脉之中，古木撑天，一颗颗古木其形各异，一些灵药也是扎根在山崖边，山崖之中吹着恐怖的阴风让人有种不寒而栗的感觉。

　　“这里阴气很重。”聂凡低语道。

　　“当然，传闻这里是阴王的葬地，但是古往今来却是没有人寻到那所谓的阴王葬地，阴王一个传说中的存在传闻其或许真正的超脱了元帝之境踏入了那传闻中的神级。”

　　听到这话聂凡则是愣了一下，在虚无海之中聂凡则是得到了阴王棺材板，如今聂凡还带在身上呢，但是若是这阴王真的如同传说中踏入了一个至高的境界的话那么聂凡绝对无法踏入阴王冢之中。

　　当然阴王或许不止一代就像是古兽一般不止一代，想到这里的聂凡顿时想到了当时在困龙大陆之上遇到的一些古兽。

　　当年的弑天对于古兽是很仇恨的，但是至于为何聂凡则是不知道，如今到了这里聂凡倒是差点忘记了这茬。

　　但是现在被荆无命提起阴王聂凡则是想到了古兽。

　　“古兽听闻过吗？”聂凡对着前方的荆无命低语道。

　　听到聂凡的话这荆无命则是微微一愣随后看向了聂凡低语道：“古兽那可是传闻中的一种兽族传闻他们的血脉很恐怖，天赋更是逆天，每一只古兽都是恐怖无比的存在。”

　　聂凡听闻之后便是微微一笑不再说什么。

　　三个时辰之后荆无命让聂凡在此等待很快聂凡便是听到了一声惊天的怒吼声，随后仅仅一分钟时间荆无命便是急速的回到聂凡的面前。

　　“接着。”荆无命对着聂凡笑了一声之后便是直接将刚才击杀的那只兽族的妖丹丢给了聂凡。

　　聂凡一把接过之后微微一笑道：“谢了。”

　　“别介，指不定哪一天还要你罩着我呢。”

　　荆无命说完之后便是再一次的带着聂凡向着深林之中而去，很快聂凡便是察觉到了一只兽族向着他们的方向走来。

　　“树山蛇！”

　　看到这一条庞然大物，巨大的蛇头之上一株奇异的小树生长着一缕缕灰白色的毒雾从那白灰色的小树之上激荡而开。

　　“元宗四重，要不要？”荆无命看着聂凡笑道。

　　“将就吧。”聂凡低语道。

　　听到聂凡话荆无命无奈的摇摇头道：“先杀了再说吧，这元宗四重的树山蛇可是低级神兽，其妖丹若是吞噬炼体绝对不错的。”

　　荆无命急速的冲了出去顿时浑身散发出了一股浓郁的光之本源规则之力，瞬间一道刺目的白光让聂凡都是有些睁不开眼睛。

　　“光之本源。”看到荆无命的本源聂凡也是想到了花无影，五人一起渡劫花无影是否来到了这腾龙大陆聂凡不知道。

　　刺目的光芒成了一把巨大的光剑狠狠地劈向了那树山蛇，这树山蛇也是暴怒但是当感觉到那巨大的光茧之上的气息的那一刻顿时变得惊恐了起来。

　　可是想要躲开却是发现根本无法避免。

　　扑哧恐怖的关键直接劈开了这巨大的蛇头。

　　“一招轰杀！”

　　见到这一幕的聂凡也是微微一惊，这荆无命的战斗力很强大，虽说对手弱了两个等级但是一招轰杀这般战斗力绝对不弱的。

　　当然聂凡也知道荆无命能够在外城招募者居住地天赋绝对恐怖战斗力也是绝对的强悍。

　　灰白色的妖丹从那头颅中滚出来，瞬间一股浓烈的灰白色的毒气将地面都是腐蚀了很多。

　　聂凡帝王戒之上直接射出了一道黑色的光芒直接将这树山蛇的妖丹收进了帝王戒之中。

　　荆无命再一次的带着聂凡前进。

　　半天之后聂凡和荆无命急速的退了回来如今聂凡手中拥有五颗妖丹，其中一颗更是达到了元宗六重，这是聂凡布置阵法和荆无命联合一起轰杀的。

　　其余五颗则是三颗元宗五重和两颗元宗四重的，这样一份收获让聂凡很是兴奋，荆无命则是有些疲惫。

　　“走吧，我那里可是有不少好的丹药的，等一下回去给你几颗保证你瞬间恢复。”聂凡笑道。

　　听到聂凡的话荆无命顿时双目泛光。

　　聂凡瞪了一眼荆无命随后则是急速的向着招募者居住的地方而去，此时此刻的聂凡心很是激动。

　　还有五个多月的时间，自己手中更是拥有这几颗妖丹想要冲击元宗三重想来不再是想想了！


第一千四百零四章 时间到了

　　安宁的院落之中聂凡丢给了荆无命几颗还原丹，这还原丹品质可不弱，荆无命拿到之后便是眉开眼笑了起来。

　　看到荆无命这般模样聂凡顿时想起了小小。

　　想到了小小的聂凡心中顿时一股怒火卷动着杀气冲了出来，见到突变的聂凡荆无命也是微微一愣。

　　不过瞬间聂凡的怒火便是消散恢复了正常，这一刻的聂凡知道自己现在的力量和一个水族相比就是蚂蚁和大象的区别。

　　“想到了仇人？”荆无命疑惑的看着聂凡道。

　　聂凡微微点头道：“还有五个多月就是人王战了，我要参加人王战，你想参加吗？”

　　听到聂凡的话，荆无命顿时愣了一下。

　　“你可知道参加人王战的条件？”荆无命疑惑的看着聂凡。

　　“你知道？”

　　“我也不知道。”荆无命无奈的摇摇头道。

　　聂凡吐了一口气不再说什么。

　　“好了，我回去了不打扰你了，这几个月估计你也要好好准备了，若是你真的能够得到人王战的名额的话记得请我喝一杯。”

　　聂凡微微笑道：“我会得到。”

　　很快荆无命离去聂凡关闭了阵法同时也是加固了一层阵法，一天之后聂凡踏入了神珠之中。

　　紫色空间之中聂凡盘坐在半空中，这一刻的聂凡双目中涌动着一股火热这一次和荆无命在天明山脉中得到了不少妖丹。

　　“不知道这几颗妖丹是否可以让我冲进元宗三重。”聂凡低语了一声，随着修为的提升聂凡发现现在想要突破下一层很难。

　　而且聂凡也有种直觉似乎这一次这几颗妖丹并不能帮助聂凡冲进元宗三重，当然聂凡自己已经习惯了若是他人知道的话绝对会震惊不已。

　　要知道这几颗妖丹最强大的可是有元宗六重的修为其中的规则之力绝对可以让一名元宗二重的修士直接冲进元宗三重的。

　　但是聂凡却是不同，聂凡拥有五大本源之身如今的聂凡也不再想和以往一样让一具本源之身先突破，聂凡现在决定自己的五大本源之身要同步前进这样一来也不会让聂凡分心同样也是让聂凡的修为得以更加的稳固。

　　嗤嗤恐怖的火焰冲出了聂凡的手掌，聂凡丹田之中的诛天戟在这腾龙大陆之上并未使用过，如今有了小灵做为器灵诛天戟的品质也是提升了一大截，当然聂凡还是压制着自己的本命武器最好和自己修为境界契合。

　　当然若是能够稳固的提升也是好事情就怕自己修为太弱会被自己的本命武器反噬，若是这样的话聂凡绝对重伤，要知道这诛天戟之中如今加入了两种帝兵的材料。

　　当然正是因为这样所以现在的诛天戟还需要一段时间融合才好使用。

　　不过现在的聂凡都是不缺兵器，至少聂凡现在不太依赖兵器，壮大己身才是最主要的当然聂凡也知道一个真正强大的修士拥有一把契合的兵器将会变得更加的强大。

　　所以诛天戟对于聂凡是很重要的。

　　赤黑色的火焰中一道蓝色的火焰也是融合进去此时此刻这火焰散发着无比炽热的气息一道道火焰规则之力不断的闪烁着。

　　聂凡直接将两颗元宗四重的妖丹扔了进去，很快其中便是传出了一阵阵吱吱的声响。

　　黑色的漩涡直接出现在了聂凡的前方，更是直接吞没了聂凡面前巨大的火团，随后其中便是陡然间爆发出了一股狂暴的吞噬之力。

　　下一刻聂凡便是感觉到一股强大的能量冲进了自己的四肢百骸。

　　丹田之中那风之本源之身顿时一颤一道浓郁的风之规则之力急速的向着他的身体之中灌输而来。

　　不过随着这风之规则之力冲进聂凡的丹田之后下一刻一声惊天的音爆之声响起另外一个妖丹则是一只明悟了音之本源的兽族的内丹。

　　聂凡选择的兽族让荆无命下手自然有着自己的打算。

　　时间转眼便是过去了十天不过让聂凡无奈的是自己的本源之身所能够容纳的规则之力似乎要比一般的修士更多。

　　一颗元宗四重的妖丹中的规则之力仅仅是让聂凡的本源之身转化了百分之五左右而已。

　　当然修为越高的兽族妖丹其中蕴含的规则之力更多，所以聂凡想要更加强大的妖丹，但是聂凡也担心，毕竟妖丹之中不仅仅是蕴含规则之力还会蕴含恐怖的能量聂凡不过元宗二重经不起元宗六重的妖丹的能量冲击。

　　十一天之后那两颗元宗四重的妖丹消失不见，聂凡并未丝毫的犹豫直接扔出了两颗元宗五重的妖丹。

　　这两颗妖丹其中那树山蛇的妖丹聂凡则是不打算炼化，毕竟这树山蛇明悟的是毒之本源聂凡现在不需要，当然若是聂凡炼化了那么聂凡的抗毒性绝对会变得更加强悍。

　　但是聂凡却是留着保不住今后聂凡会有用到这树山蛇妖丹的时候，如今聂凡现在身上一些东西拿不出来兑换元石，就是可以拿得出来的也是让人看不上眼的，但是有些东西聂凡则是不会拿出来的。

　　两颗元宗五重的妖丹可以让聂凡的空间本源之身和死亡本源之身再一次的转化更多的规则之力。

　　但是元宗五重的妖丹想要炼化没有几个月的时间显然不可能的，黑色的漩涡旋转着释放出了一道道吞噬之力。

　　仙魔典急速的运行而起这一刻聂凡的肉身也是在慢慢的升华着，这一刻的聂凡突兀的运行起了化龙大法，化龙大法聂凡总觉得应当不仅仅是肉身化龙相反或许可以汲取这些妖丹之中的血脉之力壮大自己的血脉。

　　咔咔咔聂凡的体表之上一片片细密的龙鳞出现不过这一刻其上却是出现了一层层血晕，这一幕让聂凡顿时一喜。

　　“果然如此！”

　　聂凡得到了祖龙之血血脉之力本就是恐怖无比如今更是可以炼化这妖丹之中的血脉之力如此长久下去聂凡的血脉之力将会达到什么样的程度没有人可以说得清楚。

　　血脉之力越恐怖肉身的力量将会更加的恐怖同样肉身的承受力也会变得极其的恐怖，如今聂凡内有九幽战体外有化龙大法加上恐怖的血脉聂凡的肉身将会越来越恐怖。

　　时间一分一秒的过去转眼便是过去了两个月，两个月的时间聂凡身上的血晕也是越来越浓郁了。

　　同样聂凡身上的威压也是慢慢的攀升着，不过两个月的时间聂凡依然没有将这两颗元宗五重的妖丹炼化，因为这一次聂凡在慢慢的融合着其中的血脉也就是妖丹之中的精血壮大己身的精血。

　　虽说如今聂凡将黑莲手套给了弑天不在需要奉献自己的精血让自己变得更为恐怖但是可以强化自己精血的机会聂凡则不会放过的。

　　时间再一次的流转两个月。

　　四个月的时间聂凡周身被一个巨大的血色的大茧包裹着，不过这一日这血色大茧瞬间裂开一股恐怖的血脉之力瞬间形成了一片血色的波纹从其中激荡而开。

　　咔嚓聂凡一步踏出直接崩散了这血色的大茧这一刻的聂凡皮肤细密无比一双英俊的脸蛋之上充满了一股自信的笑容。

　　这一刻的聂凡都感觉到自己肉身之中三百六十大穴都被冲开了这一刻的聂凡浑身轻松握拳嘎嘎响。

　　随后聂凡也是开始适应自己的身躯，时间急速的流转过去了一个月，这一个月聂凡也是和荆无命见过两面，不过最终在那一日的前一日聂凡离开了这住所。

　　时间到了，聂凡想要看看柳山是否可以让自己得到这一次的机会！


第一千四百零五章 名额条件

　　树山蛇的妖丹还有一颗元宗六重的妖丹聂凡并没有炼化这也是因为聂凡没有时间了。

　　如今的聂凡达到了元宗二重的巅峰，但是现在聂凡的肉身却是异常的恐怖，元宗四重修士的肉身或许才能够堪比现在聂凡的肉身。

　　当然若是聂凡能够拥有无量的鬼气的话利用九幽战体的话聂凡的肉身将会达到更加恐怖的地步。

　　如今聂凡的九幽战体达到了八层初期巅峰一旦能够冲进八层中期的话聂凡的肉身可以瞬间媲美元宗六重的修士。

　　不过聂凡也知道自己的肉身太强可能会压制自己体内的规则之力所以最好的是自己的修为和肉身境界相差在两个小境界之内。

　　离开了自己院落的聂凡再一次的来到了这熟悉的大街之上，经过了近半年时间聂凡那一日造成的轰动早已经平静了下来，不过随着聂凡的出现依然是有不少人注意到了。

　　“那小子半年了再一次的出现这一次不知道会引起什么样的风波呢？”

　　“不知道，这样恐怖的家伙最好不要招惹，他的背后绝对有强大的人为其撑腰的否则的话那一日轰杀了洪家三个天才那洪家绝对不会放过这小子的。”

　　“那倒是。”

　　聂凡急速的路过了这些修士的视野随后便是来到了一座古朴的大殿之前，这是柳山外城的落脚点，一般人不知道，不过聂凡自然清楚。

　　随着聂凡的到来那古朴的殿宇大门也是自动开启其中一名老者走了出来恭敬的对着聂凡弯腰道：“聂少爷，里面请，老爷在等你。”

　　聂凡微微点头随后一步踏了进去。

　　一些人自然注意到了聂凡进入了这殿宇，平日里这殿宇都是大门紧闭不知道引起了多少人的好奇，但是却是没有一个人敢冲撞这殿宇。

　　同样在这外城之中自然有些人听说了一些柳家的长老在这外城之中也有落脚点的，如今聂凡踏入了这一个平日间紧闭的殿宇也是让不少人想到了柳家长老。

　　“那小子果然有后台。”

　　“小心点，不要乱说，小心自己的性命。”

　　此时此刻的聂凡很快的进入了一个古朴的院落之中，这里一个小型的宫殿其中很是朴素，柳山盘坐在中央这一刻随着聂凡的出现也是睁开了眼睛。

　　感觉到聂凡身上那气息柳山也是微微点头，半年的时间聂凡给人的感觉又是变强了，随说聂凡没有踏入元宗三重但是柳山有种直觉那就是元宗三重的修士或许再也不是聂凡的对手了。

　　当然也是要看天才的等级了，元宗三重的逆天级天才或许聂凡不一定是其对手的但是想来一般的恐怖天才再也不是聂凡的对手了。

　　同样柳山知道聂凡现在来到这里是为了什么。

　　“坐吧。”指着自己对面的一个蒲团柳山对着聂凡笑道。

　　聂凡微微点头双目中也是带着希冀之色。

　　不要焦急，明日是人王战名额分配的日子，柳家一共有十个名额，其中七个名额已经内定了，这七人全部都是逆天级天才战斗力很是恐怖也是将来柳家依仗的天才。

　　听到这里聂凡微微点头，如今还剩下三个名额，这三个名额绝对是万金难求的，聂凡的心也是有些沉重了起来。

　　不要灰心，若是这一次得不到那名额将来你也不一定弱于他们，毕竟任何人都没有规定的路，当然若是能够得到这名额踏入人王领域那绝对是有着很大的好处的。

　　“人王领域？”

　　那是一个世界，传闻是人王消亡之后留下来的其中蕴藏了无尽的宝藏同样其中的规则之力更是浓郁无比，在其中十年时间只要你肯修炼都可以冲进更高一层的境界。

　　“要进去十年吗？”

　　“不好说，但是只要有人能够登顶那么人王战便是结束，传闻能够登顶的天才不出百年时间将会威震整个腾龙大陆，因为传闻登顶的天才可以得到那人王领域之中的一缕世界本源之气。”

　　听到这话的聂凡顿时一惊，同一时间聂凡的眼中也是充满了希冀之色，如今聂凡若是可以提前利用那一缕世界本源开启自己的内世界的话那么将来让圣灵果入住其中自己的内世界将会急速的扩张。

　　“这一次我一定要去！”聂凡斩钉截铁的道。

　　看到聂凡的眼神柳山微微点头，和聂凡接触时间并不是太长但是柳山明白聂凡是一个什么样的人。

　　“三个名额有近千天才相争，你知道其中意味着什么，当然这也是有限制的，不踏入元宗之境的天才是没有资格争夺的。”

　　“不过即使踏入了元宗想要得到这个名额那也绝对不容易的。”

　　“什么条件？”聂凡低语道。

　　看着聂凡的眼神，柳山低语道：“如今你元宗二重必须击败一名元宗四重的恐怖天才，当然你必须要在元宗二重修士之中再一次的夺魁否则的话你没有资格挑战一名元宗四重的恐怖天才的。”

　　三个名额很少，从元宗一重开始到元宗九重唯有十个人拥有争夺的资格，同样你若是挑战成功其他人也是挑战成功的话你必须挑战更加强大的天才。

　　“就是说你即使战胜了一名元宗四重的恐怖天才也不一定可以得到名额的，不过若是你能够凭着你现在的修为战败一名元宗五重的修士那绝对可以获得其中一个名额。”

　　听到柳山的话聂凡则是愣了一下，这简直就是一种不公平的对战，当然聂凡经历这么多事情自然也不会说什么。

　　元宗五重对于现在的聂凡来说想要战胜绝对很难很难，但是聂凡则是明白想要必须得到一个名额或许唯有击败一名元宗五重的恐怖天才。

　　当然这也不是必须的或许聂凡击败了一名元宗四重的恐怖天才便是有资格得到一个名额。

　　看到聂凡眼中的那股坚定之色柳山也是动容，若是聂凡真的可以凭着元宗二重的修为击败了一名元宗五重的恐怖天才那绝对是让人震惊无比的事情，若是聂凡真的可以做到的话柳家中的那掌握实权的十个大长老绝对会直接让聂凡进驻内城。

　　“好了，回去好好调息一下吧，明日我带你进入内城，不过想要得到这资格你首先要面对的是元宗二重的恐怖天才甚至会出现一名逆天级天才。”

　　聂凡微微点头道：“谢谢柳爷爷了。”

　　“去吧。”柳山低语道。

　　聂凡起身离去，这一刻的聂凡心中也是变得异常的火热，若是自己真的面对一名元宗五重的恐怖天才自己是否可以真正的战胜他呢。

　　夜晚很静但是内城之中则是火热一片明日便是那三个名额的争夺战，明日将会涌进诸多的天才，同样在外城那些招募者的居住地之中很多修士也是开始准备了起来。

　　聂凡盘坐在地面之上，从柳山尊者那里回来聂凡也是意识到了那名额想要得到的难度。

　　但是聂凡则是明白无论如何自己也要得到那个名额就是暴露了神珠聂凡也在所不惜！


第一千四百零六章 资格战（一）

　　东方一片紫气闪过，很快一轮红彤彤的初阳慢慢的升起，一片金芒洒向了大地，远处山林之中也是一片飞鸟向着天穹而去。

　　一声声野兽的嘶吼声也是不时的响起。

　　这一刻外城也是沸腾了起来，今日是那三个名额的争夺战，当然在他们的眼中则是无比的兴奋的。

　　能够来到这里的天才莫不是各个小势力中最强的天才了，他们来这里这么多年这一次的人王战的名额争夺战绝对是最热闹的事情了。

　　但是能够踏入内城的却是不多，招募者并不多也就是三百多人而已，初阳升起这三百人也是浩浩荡荡的向着内城而去。

　　聂凡和荆无命站在这里人群中也是向着内城而去。

　　“哎，三个名额却是有着近千人争夺，想要得到实在不容易啊。”

　　听到这话的聂凡也是微微点头，修为越高想要获得更难，毕竟随着修为提升那战斗力可绝对不两倍的。

　　聂凡这般元宗二重战胜一名元宗四重的恐怖天才便是有资格得到，能够战胜一名元宗五重的恐怖天才将会直接获取那名额。

　　但是荆无命则是要战胜一名元宗八重的强大存在才有资格才有机会得到除非他能够战胜一名元宗九重的恐怖强者才可以稳稳当当的得到那名额。

　　一千人之中只有三个人可以得到，可想这竞争的残酷。

　　经过半个时辰聂凡众人终于踏入了一个巨大的广场之上，随着聂凡三百人的出现那巨大的广场之上已经有了七百多人，这些人全部都是柳家内城之中的恐怖天才，能够踏入内城的天才绝对是惊人的。

　　同样从这里看得出人族中的天才太多了，数百亿的人口基数造就了最起码七八千万的天才，其中逆天级的天才也不在少数不过人族九大超级势力还有无尽的小势力有些逆天级天才并未被发现。

　　当然一个超级势力之中能够拥有十名逆天级的天才的话那也是惊人的，这些人将来很有可能成为一方霸主，那么柳家的实力将会进一步的变强，人族的九大超级实力自然有着自己的方法让自己保持永久不衰。

　　巨大的广场之上一千多名天才这一刻熙熙攘攘的但是其中几道强大的修士则是冷眼看着自己周围的那些不错的天才。

　　刷刷随着聂凡众人的到来那最前方一个高台之上出现了两名老者，两名老者都是身穿青色的长袍，随着这两名老者的出现下方的众人也是安静了下来。

　　“你们都是通过了试炼之地来到这里的天才，百年一次的招募但是这一次的招募却是赶上了五百年一次的人王战，当然这是好事情。”

　　“你们当中有人年岁不小了，想要和这些小家伙争但是也不是那么容易的事情，当然每个人都有角逐的权力。”

　　听到这话的聂凡也是微微一惊，他也是察觉到了这里面有着不少很是恐怖的修士，这些修士面容看起来也是三四十岁的样子但是想来最起码也是百年以上的老修士了。

　　五百年一次的人王战吸引了整个人族，九大超级实力每一个都是拥有十个名额，但是那无尽的小势力之中则是只拥有一两个名额而已，一些大点的实力也就是三四个名额。

　　当然聂凡也知道即使如此十天之后的人王战开启绝对是人山人海的，毕竟这人族领域之中大小势力数之不尽。

　　现在资格战即将开启，你们自己好好准备一下等一下会按照你们的修为被分到一个空间之中，记住了魁首才有挑战的资格。

　　另外一个老者看着下方近千名天才淡淡的道随后聂凡众人的头顶之上一圈灰色的光芒出现形成了一个灰色的光圈急速的包裹了聂凡还有周围的修士。

　　刷就在这光圈包裹着聂凡的那一刻聂凡感觉到了一股灵魂波动随即聂凡便是知己诶消失不见进入了一片巨大的山谷之中。

　　看到这山谷聂凡则是微微一愣，这不是那一次聂凡对战巫山五虎的山谷吗？聂凡倒是没想到自己还会再次的踏入这试炼之地之中。

　　当然此时不仅仅是聂凡一些修士也是疑惑不已，但是想来就是柳家也是无法拿得出那么多的试炼空间的，这试炼空间如今倒是可以利用很多次的。

　　一踏入这里聂凡便是知道该怎么做了，很快的聂凡便是轻车熟路的找到了那灰褐色的石碑。

　　一块身份令牌出现在了聂凡手中，不过下一刻聂凡却是疑惑的看着自己取出身份令牌之后的那灰色的石碑。

　　这石碑之上突然间射出了一道灰色的光芒更是发出了一道细微的灵魂波动，聂凡瞬间捕捉到了这灵魂波动。

　　元宗二重的试炼空间，进入这里一共两百七十八人获得一百四十块身份令牌便是可以直接成为魁首如此试炼结束。

　　听到这话的聂凡也是愣了一下显然这柳家可不想浪费时间他们要的就是急速的拼杀最终获得那个最强大的天才，否则的话给他们时间指不定会出现什么事情就像是那一次的巫山五虎一般五个人一起围攻，但是现在只要你想要等待的话说不定就会直接浪费了这一次的机会。

　　刷聂凡急速的消失不见不过这一刻的聂凡并未离开多远而是在这不远处静静的等候着，聂凡现在要的就是在极短的时间内获得足够的令牌。

　　咻一道急速的破空声很快的让聂凡凝神了起来。

　　这是一个青年，脸色有些蜡黄看起来有些病态，一双凹陷下去的眼睛显得有些无精打采的样子。

　　元宗二重，一只脚踏入了元宗三重聂凡在这家伙身上感觉到了一股浓烈的冰寒之气。

　　为何明悟了冰之本源修士浑身都是如此让人不舒服呢？聂凡无奈的低语了一声，不过这一刻的聂凡也是想到了柳月。

　　当年的柳月便是得到了冰之心聂凡想想也是知道柳月定然是明悟了冰之本源，可是聂凡当年却是记得柳月是纯水之体。

　　啪就在这青年刚刚得到那身份令牌的那一刻聂凡便是直接发动了攻击，这青年也是一惊他正在捕捉那灵魂波动可是瞬间他感觉到一股让他毛骨悚然的气息降临。

　　咔嚓瞬间布起一层冰墙的青年还没来得及转身那冰墙便是直接爆开下一刻一道鬼魅般的身影直接出现在了他身边一把直接夺走了他的身份令牌。

　　也是在这一刻一道灰色的光芒直接笼罩了这青年将其带走了。

　　见到这一幕的聂凡则是愣了一下。

　　失去身份令牌便是失去了参赛的资格！

　　这是聂凡遗落的一缕细微的灵魂波动散发出来的声音这一刻的聂凡则是无奈的一笑再一次的躲藏了起来。


第一千四百零七章 资格战（二）

　　刷刷刷！

　　三道人影急速的射来，见到这一幕的聂凡眉头也是一皱，一百四十块令牌要是这样等下去还是有些缓慢的。

　　不过聂凡还是出手了，恐怖的死神之手直接从天而降瞬间将这刚刚获得身份令牌的三名青年直接打成重伤。

　　咻聂凡身形化成了一道恐怖的闪电瞬间出现在了这三人面前更是急速的摄取了这大口咳血的三人手中的身份令牌。

　　随着这令牌消失这三人也是被一道灰色的光芒笼罩急速的消失不见。

　　见到这一幕的聂凡也是长出一口气随后便是急速的射向了远方静静的蛰伏了起来，转眼便是过去了一天，一天时间大战不断一些修士也是仅仅不到半个时辰便是失去了参赛的资格。

　　夜晚聂凡身影如同一道鬼魅急速的开始在这试炼之地中穿梭，期间聂凡也是遇到了不少结群的修士但是聂凡最终还是出手。

　　十名元宗二重的天才怒吼，他们怎么也想不到一个人居然敢对他们出手，但是当一只黑色的大手出现的那一刻他们惊恐了起来。

　　四大幻身出现，聂凡的本体更是化成了一条人形之龙爆发出了让元宗二重修士惊恐的力量。

　　砰砰聂凡一拳便是砸飞了一名修士更是瞬间欺到了他的眼前又是一拳直接将其轰晕了过去，其余九人想要攻击但是其中四人则是被聂凡的四大幻身拦住，这一刻的聂凡再一次的发动了闪电般的攻击。

　　轰一声巨响聂凡直接一巴掌扇爆了一只枯黄色的手指随即便是一步来到了这修士的面前一只大脚瞬间踩在了这家伙的面门之上。

　　一声惨叫之后便是一声骨骼碎开的声音下一刻聂凡的五指摊开一巴掌便是将其扇晕了过去。

　　见到聂凡这般迅速的再一次打晕了一个人其余四人都是震惊不已，可是这一刻的聂凡显然不愿意结束这战斗。

　　脚底金光肆意聂凡的速度再一次的飙升了起来，这一刻四人都死看到了一道模糊的身影。

　　金色的拳头落下，可是迎来的却是一只布满了龙鳞的大掌。

　　聂凡五指直接插进了这金色的拳头之上随后猛然一震直接撕开了这金色的拳头随后再一次的故伎重演出现在了这修士的一米之外。

　　吼……

　　一声惊天动地的怒吼声，这修士眼中更是看到了一只虚幻完全有神魂之力凝成的一只巨大的龙嘴。

　　这魂技可是聂凡的祖龙咆哮和在武技阁中神珠选中的一种魂技的融合武技威力恐怖至极这也是聂凡第一次施展出来。

　　扑哧这修士双目圆睁但是气息却是急速的消散，若是有人查探他的灵魂之海绝对会惊恐无比，这一刻这修士的灵魂之海早已经四分五裂直接被聂凡一击轰散了灵魂之海。

　　“苍龙怒！”

　　这是聂凡为自己这融合魂技起的名字。

　　魂技专门攻击灵魂，这是一种更为可怕的一种手段，一些人也是修炼魂技但是却是没有聂凡的条件。

　　聂凡拥有练技空间在其中聂凡可以急速的修炼成一门武技，这也是聂凡可以比其他人节省一些时间的重要原因。

　　否则的话凭着聂凡的五大本源之身想要踏入更强大的境界绝对需要他人更多的时间。

　　当然若是哪一天小小掌控了时间世界之力的话便是可以禁锢时间甚至可以让时间倒流当然调整世界比列那是更为简单不过的事情。

　　不过要是等到小小那个境界估计聂凡也是差不多了。

　　五人晕了两个被聂凡杀了一个，其余两人惊恐到了极点。

　　“交出身份令牌否则的话我会一一杀了你们！”

　　聂凡的声音冷漠无比，那四大幻身更是虎视眈眈的看着那对面的四人，这一刻剩下的六人都是震惊无比。

　　“给你们十秒钟时间考虑否则的话只有死！”

　　聂凡的声音充满了威压，这一刻聂凡的强大血脉之力也是体现出来，同样是人族但是这六人在聂凡的身上则是感受到了一股恐怖的血脉威压。

　　咔嚓十秒钟之后聂凡突兀的发动攻击直接一把扭断了其中一名修士的脖子下一刻其余五人都是身体一颤纷纷拿出了自己的身份令牌。

　　一分钟之后聂凡满意的离去那几人也是纷纷的消失不见，细数之下聂凡也是得到了五十块身份令牌。

　　加上先前的一块聂凡拥有了五十一块身份令牌但是距离那魁首所需要的令牌还差八十九块。

　　黑色如魅，一声声兽族的怒吼声震天般的响起。

　　聂凡眼眸中带着一股嗜血之色急速的向着前方而去，强大的神识急速的扫过了一片片区域，最终一个时辰之后聂凡再一次的选定了一个方向。

　　那个方向只有一个人，那是一个中年男子盘坐在一个小山头之上身上散发出来的气息很是强悍。

　　聂凡感觉这人绝对可以力敌元宗三重的修士但是聂凡则是丝毫不理会，这样的人想来手中绝对拥有不错数量的身份令牌。

　　咻一只青黑色的手指出现瞬间撕开了这男子前方的虚空直接狠狠的碾向了这男子，这男子双目也是一惊他感觉到这手指之上一股恐怖的波动。

　　轰一掌拍出，一只赤白色的火焰大掌出现随后直接轰向了聂凡的爆空指。

　　“火之本源！”

　　看到这一幕的聂凡顿时咧嘴一笑，对于现在的聂凡来说最不怕的就是火之本源修士，当然除非那些踏入了元宗六重掌控了火之规则之力的修士否则的话和聂凡对战就是只有败北的份。

　　这样也给了聂凡一个机会，若是聂凡出去挑战的修士就是元宗五重的一名掌控了火字规则之力的天才的话那么聂凡绝对有着六成胜利的信心。

　　爆空指点在了这赤白色的大掌之上瞬间爆发出了恐怖的空间风暴但是却是全部被这火焰大掌挡了下来。

　　这男子也是冷哼了一声，不过随着爆空指的消失一只恐怖的火焰大掌出现，这火焰大掌之上散发出来的火之规则之力超越了这男子掌控的火之规则之力！

　　看到这一幕的男子顿时惊恐了起来。

　　“交出身份令牌否则的话死！”一道冷漠无比的声音突兀的响起。

　　“笑话！”

　　嗤嗤一道道恐怖的火之规则之力暴动，那大天火焰掌烧塌了这一方虚空狠狠的轰向了这男子！


第一千四百零八章 资格战（三）

　　“不！”

　　一声惊恐至极的尖叫声从这男子的口中吼出，但是为时已晚，他怎么也想不到来者居然能够发出这般恐怖的火之规则之力！

　　对于这一声尖叫声聂凡则是冷漠的看着没有丝毫的停手之色。

　　啪一声巨响，聂凡打出的大天火焰掌直接轰散了这男子的护体火焰盾随后便是直接轰击在了这男子的身上。

　　刹那间一股焦糊的味道弥漫而出，那男子的生命气息也是急速的消散。

　　一具焦尸挺直的躺在了这小山坡之上聂凡一步踏出便是取走了这男子的空间戒指将其中的一些东西挑选了一下便是扔进了自己的空间戒指中。

　　聂凡还差八十九块，不过这修士身上则是有了三十块身份令牌这也是让聂凡欣喜不已。

　　还差五十九块说不定今天晚上便是可以搞定！聂凡轻笑了一声便是急速的消失在了黑暗之中。

　　不过高兴的聂凡似乎忘记了周围的危险，随着聂凡的离去一道道人影差不多八道左右走了出来。

　　“就是他了，这小子很是古怪小心点，但是他身上的身份令牌绝对不少，我还差六十块便是可以得到魁首之位，今晚一定要解决他。”

　　“是！”

　　其余七人恭敬的点头，这中央的青年看起来不过十八九岁的样子但是一看便是头角峥嵘之辈。

　　聂凡虽说没有忘记这一次很有可能会出现一个逆天级天才但是聂凡却是没想到居然有人隐藏在暗中看着自己。

　　似乎感觉到了危险的聂凡止住了身形猛然回头不过刹那间八道身影急速的围住了聂凡。

　　见到这般的聂凡则是嗤笑一声，聂凡不是没有被围攻过，但是这一刻这八名元宗二重的修士围攻自己聂凡则是有些高兴。

　　当然聂凡一眼便是看到了那负手而立的青年，以上淡蓝色的瞳孔中涌动着滔天的水泽。

　　“水之规则之力吗，不知道能不能破了我的天火！”聂凡心中冷笑了一声。

　　“小子乖乖的交出来你得到的身份令牌吧，若是有六十块的话我们少主说不定可以让你跟随，将来等我少主称霸一方的时候说不定你也是可以叱咤这天地间。”

　　在这青年最近的一个皮包骨的青年冷冷的看着聂凡。

　　听到这话的聂凡则是笑道：“六十块，看来你身上有了八十块了，如此倒是不浪费我时间去寻找了。”

　　听到这话的这青年顿时眸子中一股怒气出现。

　　“城府这么浅还想要称霸这天地真是笑话！”聂凡顿时冷笑一声。

　　“杀了他！”

　　这青年顿时暴怒直接低吼了起来随后另外七人顿时冲了出去，但是这一刻的他们却是看到了一道模糊的身影当他们反应过来的时候聂凡已经出现在了他们少主的面前。

　　“小子，我横行天地的时候你还在你妈怀中吃奶呢！”聂凡冷笑一声一拳便是爆发出了恐怖的力量狠狠的砸向了这青年的脑袋。

　　这一刻的这青年看到了聂凡眼中的那股嗜血之色，当他看到这股嗜血之色的时候他的心没来由的慌乱了起来。

　　砰一拳轰飞了这有些手忙脚乱的青年打得他横飞出去张嘴便是吐了两口鲜血，见到这一幕的其余七人顿时怒吼了起来七人的攻击更是疯狂的轰向了聂凡。

　　见到这一幕的聂凡一声狂暴的怒吼声，顿时一只巨大的紫色龙头出现在了聂凡的头顶之上随后一股惊天的威压降临而下。

　　这一刻那七人的攻击也是纷纷的轰击在了聂凡的身上更是将聂凡的周围炸得烟尘四起。

　　但是那悬浮在半空中的紫色龙头依然清晰无比这也是预示着聂凡还活着。

　　看到这一幕的那青年也是震惊无比，他的天赋很恐怖，十七岁便是登临元宗二重这样的天赋在柳城都不多。

　　但是他却是经历了不多的战斗看到这一刻聂凡如同天神下凡一般从那烟尘之中走出来头顶之上更是一只紫色龙头虎视眈眈的看着他，这一刻的他心底发毛。

　　“死！”

　　聂凡一声怒喝。

　　顿时一股紫色的神魂之波从那紫色龙头巨大的嘴巴中冲了出来下一刻那不远处的七人都是感觉到自己的脑袋顿时一痛。

　　随后这七人便是纷纷的惨叫了起来！

　　看到这一幕的属于逆天级天才之列的青年顿时惊恐无比的尖叫了起来想要离开这个让他毛骨悚然的世界之中。

　　但是这一刻的聂凡则是冷笑了起来。

　　远处的七人七窍流血不过聂凡的苍龙怒一下子对付七人倒是无法一起杀了他们七人但是也是让他们失去了一战之力。

　　刷聂凡身影如同鬼影一般直接出现在了这青年的身前。

　　“大魔通天拳！”

　　这青年没有丝毫的犹豫直接一拳轰出，顿时一股恐怖的波动出现让聂凡都是眉头一皱双目一凝。

　　这是黑级上等武技，不过聂凡倒是没想到的是这明悟了水之规则之力的青年居然打出了一只魔拳！

　　不过对于魔气聂凡早已经熟悉了，当年聂凡还没有异能量的时候便是拥有元气和魔气。

　　“给我破！”

　　聂凡五指摊开顿时一只黑色的大掌出现，聂凡随手便是狠狠的扇了出去。

　　砰聂凡的黑掌瞬间拍击在了这大魔通天拳之上，随即这大魔通天拳便是出现了一道道细密的裂纹仅仅坚持了三秒钟便是瞬间爆开，魔气肆意掀起了恐怖的能量风暴。

　　但是聂凡却是瞬间穿过了这能量风暴直接出现在了这青年的眼前。

　　“嗡！”

　　聂凡的神魂之力直接轰进了这青年的灵魂之海之中随后聂凡随后拿起了一片玉片直接强行掠夺了这青年的强大无比。

　　这武技是聂凡留给聂天的，聂天明悟的就是魔之本源想来这大魔通天拳在聂天的手中发出来的威力绝对要比这强大多得多。

　　“哼，逆天级天才却是没有丝毫的战斗经验真是笑话！”聂凡一脚踹飞了这青年随后没有丝毫的犹豫一巴掌便是直接扇晕了这青年。

　　“可怜的小家伙很快的便是被聂凡搜刮了空间戒指，在这小家伙的空间戒指中聂凡倒是得到了不少的好东西。”

　　微微一笑的聂凡拿起了那身份令牌，随着超越了一百四十块身份令牌出现在一起顿时一道灰色的光芒从天而降包裹了聂凡！


第一千四百零九章 众人的质疑

　　灰色的光芒包裹了聂凡这一刻这天地间整片天穹都是亮起了一道道璀璨的光芒！

　　看到这一幕的所有人都是疑惑不已。

　　“试炼结束！”

　　淡淡的四个字组成的一句话在这天地间响起随后所有人都是被灰色的光芒包裹很快众人都是纷纷出现在了那巨大的广场之上。

　　但是这一刻的聂凡则是直接被传送进入了一个古老的殿宇之中，聂凡一踏入这里便是感觉到浑身被十几道目光扫视了一圈。

　　同样聂凡也是看到了不远处一张巨大的石桌周围坐着十个老者，其中有男有女，这十个人的眸子如同天眼一般扫过了聂凡。

　　看到这十人聂凡也是微微一愣。

　　“不错的小家伙！”那为首的一个老者收回了自己的目光之后微微一笑道。

　　“你就是那个杀了洪家三个小子的家伙吧？”坐在这老者下手的一个老者眉宇间带着一缕阴霍之色这一刻淡淡的看着聂凡问道。

　　聂凡微微点头并未回答。

　　“哼，敢杀我柳家的人你难道想要逆反吗？”见到聂凡点头这老者顿时一怒站起来脸上的怒火显然让其他人有些不舒服但是这一刻却是没有人说什么。

　　“人不犯我我不犯人。”聂凡丝毫不避讳这老者的眸光而是不卑不吭的看着这老者语气铿锵有力的道。

　　“哈哈，好一句人不犯我我不犯人，但是有些人你就是杀不得的，杀了柳家的人你可知道你有多大的罪过。”这老者顿时怒笑了起来。

　　聂凡则是冷哼了一声瞬间摆袖便是要离开这里。

　　“站住，小子你当这是什么地方想来就来想走就走吗？”这老者想要出手则是被那为首的老者瞪了一眼之后怒喝了一声。

　　聂凡猛然转身看向了这老者淡淡的道：“若是柳家都是你这样的人我何苦呆在这里，天下之大我不信没有我聂凡容身的地方。”

　　“好了，你也不要太咄咄逼人了，这小子心性不差，你现在这样只会让人家心生逆反之心。”

　　一道威严的声音在这老者的心田响起随后这老者怒哼一声之后便是坐了下去。

　　“小子，话说多了可不好，现在你能够在一天之内便是夺得魁首之位想来你有过人之处，不过三天之后的名额大战你可是知道那不是容易的事情。”

　　那为首老者右手边的一名老妪淡淡的道。

　　“前辈，我既然能够来到这里便是为了那名额若是我实力不足得不到我不会怪谁，我只求问心无愧。”聂凡淡淡的道。

　　“好了，你先到偏殿休息，等另外的八名魁首出现。”那为首的老者对着聂凡微微低语道。

　　聂凡微微点头随后对着这老者微微抱拳便是走向了那偏殿之中。

　　看着聂凡的背影其中有三名老者都是微微点头对于聂凡这般态度他们也是能够感受到聂凡那骨子中的一个傲气。

　　“这小子不错，你倒是有些过了。”

　　“这小子战斗力很强大，想来就是元宗三重的恐怖天才也不是他的对手，他的眼神带着一股天生的自信。”

　　“他是什么人来自哪里，好好的查一下。”那为首的老者对着远处的一处墙壁低语了一声随即这墙壁之上便是泛起了一道涟漪之后随即一道黑影闪烁了一下便是消失不见。

　　时间转眼过去了一天，聂凡呆在偏殿之中静静的盘坐不断的恢复着自己的规则之力。

　　第二日有三名魁首也是出现，不过同样也是踏入了另一间偏殿之中休息。

　　第二日的夜晚这大殿之中再一次的出现了两名修士，这两人同样被送进了偏殿之中休息。

　　聂凡在偏殿之中等待了两日时间，这一日聂凡的偏殿之门自主开启，随后聂凡也是看到了其余八人从另外八间偏殿之中走了出来。

　　看到这八人聂凡的眸子中也是带着一缕吃惊之色，这八人的气息很稳重，各个头角峥嵘一看就知道是不甘平凡的天才中的天才。

　　特别是那最强大的一名天才，那气息有种让聂凡窒息的感觉，那显然是一只脚迈入了元尊的逆天级天才。

　　可是让聂凡吃惊的是就是这样的天才都是没有得到一个特定的名额想来那得到了七个特定名额天才的恐怖。

　　当然其余几人也是实力很恐怖。

　　随着聂凡九人的出现那为首的老者微微一笑随即聂凡几人便是感觉到天地旋转了起来下一刻聂凡九人则是出现在了一座平台之上。

　　随着聂凡九人的出现顿时引起了那已经在等候的众多天才，那天才之列之中的荆无命当看到聂凡的那一刻也是一喜。

　　“这小子果然不是常人啊，如今他夺得了魁首之位就是得不到那人王战的名额想来柳家也会大力培养的这一次之后绝对可以直接成为柳家内卫的成员。”

　　随着聂凡九人的出现所有修士都是无奈的一叹他们都是见识过这些魁首的风采，但是也有人散发着仇恨的目光。

　　在试炼之地之中争夺那身份令牌难免死伤，这就是这个残酷世界的规则弱肉强食弱小的修士没有资格仇恨！

　　九大魁首出现了，现在的你们该离去了，当然接下来的人王战的名额的战斗你们也是可以观战的。

　　“不过人王战明日开启你们中想要留下来必须要遵守内城的规矩违规者我柳家会赐予他死亡。”

　　不见人却是闻其声，这一道威严的声音在这天穹之间炸响，下一刻聂凡几人便是瞬间消失不见。

　　一日时间很快的便是离去，但是一些知道人王战名额规矩的修士都是明白或许那三个名额将会直接被最强大的三人抢去。

　　这是因为在他们九人当中想要越级战斗基本上是不可能的了，所以这三个名额会直接归属最强大的三人！

　　一夜过去聂凡也是离开了自己的房间走出了这院落向着指定的地点而去，随着聂凡的出现众多修士早已经等在了那巨大的广场之上。

　　看到聂凡出现不少人都是发出了嘘声，在他们眼中聂凡不过元宗二重想要战胜一名元宗四重的魁首简直就是一个笑话。

　　“哎，这小子不错，但是想要得打名额显然是不可能的了。”

　　“是啊，九大魁首大战，想要越级战斗简直就是一个笑话，传闻那百年前的名额争夺战便是这样的战斗方式。”

　　“是啊，可是没有人一个人可以在这九人当中越级挑战的。”

　　聂凡路过众人的让开的一条路也是自然听到了这些话语，但是聂凡却是没有说什么而是直接走过来这条路随即便是安然的坐在了那唯有魁首才有资格坐在的位置之上静静的等待了起来。

　　荆无命看着聂凡那淡然的神色心中则是有股预感或许聂凡可以颠覆所有人的认知，毕竟那元宗四重的魁首可不一定是逆天级天才！

　　似乎注意到了荆无命的眼神，聂凡也是看了过去随后微微点头。

　　“这小子。”

　　“你认识他？”

　　“嗯，他是试炼大战的时候元宗二重的魁首，杀了洪家三个小子的就是他了。”荆无命顿时傲气道。

　　听到荆无命的话那周围的一些天才顿时一惊。

　　但是依然有着众多的修士嗤笑不已他们似乎忘记了自己所处在的位置，或许人心就是如此吧。

　　面对那些嗤笑声聂凡则是微微闭目再一次的开始等待了起来。


第一千四百一十章 战元宗四重

　　声声质疑声随着另外几名魁首踏入戛然而止，这几人其中一人便是这九大魁首最强大的天才一只脚踏入了元尊之境。

　　这一刻的聂凡随着这几人的出现微微的睁开了眸子。

　　这几人也是淡淡的扫了一眼聂凡随后便是做到了自己的座位之上很快剩下的几位魁首也是纷纷到场。

　　元宗九重，元宗八重，元宗七重这三人被众人认定了三个名额的主人，其余元宗六重到那元宗一重的六大魁首则是不被看好。

　　随着这几人落座那最上方的三张石椅之上也是突兀的出现了三名修士其中一名是中年人的模样，不过这一刻随着这中年人的出现下方的所有人都是安静了下来，另外的一个老者一名老妪也是恭敬的站在这男子的身侧。

　　聂凡倒是不知道这男子的身份但是聂凡却是可以从这男子的身上感觉到一股抵天的气息，像是一片汪洋一般。

　　似乎感受到了聂凡的眼神，这男子倒是温和的对着聂凡微微点头，这让不少人都是嫉妒的要死就是那随着他而来的那两名强大的长老也是吃惊不已。

　　“呵呵，诸位我是柳家的执法长老，今日这人王战的名额最终的归属也是由我来定，想来诸位也是没有什么异议的。”

　　听到这男子自己介绍的身份，聂凡则是一惊。

　　执法长老那可是和这柳家的家主地位差不多了，拥有这对柳家之人生杀大权，这样的恐怖存在想来很有可能一只脚踏入了那元帝之境！

　　随着这男子的声音落下自然没有任何人敢反对。

　　“呵呵，诸位没有异议那么这战斗也开始吧。”

　　从最弱的开始吧。这男子慢慢的坐下之后便是挥挥手顿时一道微弱的水流出现但是随即便是形成了一个巨大的蓝色光罩。

　　这蓝色光罩之上散发着一道道让人震惊的气息。

　　这一刻的聂凡倒是没在想其他的东西了，不过聂凡则是有种感觉这天穹之上想来或许还有一些老家伙在观战。

　　聂凡倒是没有猜错，其中柳山此时为聂凡捏着自己的拳头。

　　那招募的十大长老此时此刻都是隐匿在这虚空之中，对于聂凡能够参加这人王战名额争夺战可是一次罕见的事情，毕竟聂凡可是今年才招募而来的，对于柳家来说刚招募而来的修士能够遇到人王战名额争夺战已经是很荣幸的事情别提参加了。

　　“你可真是不赖啊，居然招募到了这么一个恐怖的小家伙。”

　　随着这几人在讨论的时候那元宗一重的小家伙很快的踏入了这光罩之中，他挑战的是元宗三重的魁首。

　　不过当这元宗三重的魁首踏入其中的时候陡然间便是发出了狂暴的攻击，当然能够在这里成为魁首绝对不是简单的天才。

　　但是最终这小家伙还是败阵下来，这一幕被那些场下的天才们见到都是唏嘘不已，在他们眼中这一刻没有人可以越级挑战更别提越两级挑战了。

　　“越两级挑战这太难了！”

　　隐匿在天穹之上的观战老者见到这一幕也是无奈的一笑，不过他们也知道这人王战名额的珍贵，一些小势力等待几千年或许才有一个名额可想这名额的珍贵。

　　败阵下来的那元宗一重的青年垂头丧气的走了出来，两招败北这也是让他认识到了自己和对手的差距。

　　不过当他看到聂凡的时候则是微微一笑，在他的心中则是认为聂凡将会和他一般不可能战胜一名元宗四重的魁首的。

　　“好了，第一战结束，现在该你了。”那中年男子对着聂凡笑道。

　　聂凡微微点头便是慢慢的走进了这淡蓝色的光罩之中，随后那一名脸上带着一缕淡淡刀痕的青年也是随即踏入了其中。

　　元宗四重的魁首这一刻倒是大气很多微微笑看着聂凡道：“认输吧，你不可能战胜我的。”

　　聂凡则是笑道：“我想试试否则的话我也不会争夺这资格了。”

　　见到聂凡这般坦然这青年也是微微点头。

　　“来吧，拿出你的全部战斗力否则的话你会输得很难看的。”

　　“放心吧，我会让你满意的！”

　　聂凡低笑一声之后便是瞬间发动了进攻，这一刻的聂凡并未运行戮觉，此时聂凡不知道自己这对手倒地有多强大。

　　砰聂凡大掌拍出没有用任何的武技聂凡只想要试探一下而已，不过这对手也是聪明之人同样没有利用武技和聂凡对轰了一掌。

　　可是下一刻这青年则是脸色微微一变他在聂凡的手掌之上感觉到了一股似乎并不弱于他的力量。

　　“真是小看你了！”

　　“现在为时尚早。”聂凡低笑一声之后便是直接运行起化龙大法顿时聂凡的手掌之上布满了细密的龙鳞下一刻一道道黑色的鬼气在聂凡的大掌之上流转了起来这一刻聂凡身上陡然间释放出了一股强悍的气息。

　　这光罩遮住了聂凡的气息当时这一刻那场下的修士则像是意识到了什么一般双目中都是带着一缕希冀之色。

　　先前的那些唏嘘的修士也是开始虚眯起了双目。

　　这一刻的柳山和其余九大长老也是凝神看向了下方的战场。

　　聂凡瞬间消失不见，聂凡的速度绝对堪比元宗五重的修士，这也是聂凡倚仗的一种优势，毕竟速度快了攻击速度将会同样变快。

　　感觉到聂凡那不可思议的速度这青年脸色也是微微一凝，下一刻他大手指上顿时暴动除了一缕缕强大的规则之力，浓厚的规则之力不是聂凡可以相比的同样打出来的同级别武技聂凡绝对取胜不了。

　　此时聂凡就是要消耗这青年的规则之力当这青年的规则之力消耗和聂凡差不多的时候聂凡的强大武技才能够收到意想不到的效果。

　　一颗巨大的苍天大树在这青年的背后出现随后更是伸出了一条条嫩绿的枝干下一刻便是看到和一条条枝干化成了一条条青蛇直接射向了聂凡。

　　聂凡一声怒喝。

　　“暴龙拳！”

　　这暴龙拳完全使用是聂凡的肉身力量，聂凡肉身的力量绝对很恐怖，所以这一刻一些人都是认为聂凡是一名炼体士了。

　　砰长满了龙鳞的拳头释放出了恐怖的力劲一拳便是轰爆了十几条青蛇随后聂凡更是想要欺身攻击，不过陡然间数百条青蛇挡住了聂凡的去路。

　　轰轰一声声音爆声这一条条青蛇也是让聂凡痛不堪言，仅仅三十秒照顾聂凡的拳头之上便是失去了不少龙鳞。

　　但是这一刻聂凡的对手则是双目虚眯眼眸中涌动出了一股怒火，他没想到聂凡居然凭借着肉身抗住了自己的攻击。

　　“想要胜我真是笑话！”

　　“无尽藤蔓！”

　　一声怒喝声陡然间从这青年的口中呼啸而出下一刻聂凡便是双目一凝那青年身后的苍天大树陡然间爆发出了璀璨的绿光随后那一条条树干顿时变得柔软了起来随后便是瞬间洞穿了虚空瞬间向着聂凡笼罩而去。

　　感觉这恐怖的藤蔓向着自己而来聂凡也是神色一变瞬间一声低吼陡然间聂凡化成了一条人形之龙。

　　随后聂凡更是双目中陡然间爆发出了一股嗜血之色，下一刻聂凡的双拳陡然间迎向了那一条条数之不尽的藤蔓那背后的龙尾也是瞬间抽出抽爆了虚空轰向了那席卷而来的无尽藤蔓！


第一千四百一十一章 惨胜

　　见到聂凡化成人形之龙众人都是一惊。

　　就是那执法长老也是双目一亮，显然聂凡这化形功法很是不错，当然对于现在的他来说倒是没有多大的吸引力了。

　　轰轰轰轰一声声巨响，那一条条藤蔓急速的爆开，但是聂凡也是被这一股股恐怖的冲击直接冲到了这屏障的边缘处。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼，顿时聂凡的那拳头之上陡然间爆发出了一片片血光下一刻聂凡的气息陡然间暴涨！

　　“戮觉！”

　　见到聂凡陡然间爆发出来的气息那执法长老顿时一惊这一刻的他的双眸则是出现了一股欲望。

　　随着戮觉运行聂凡的气息陡然间暴涨，那力劲也是在这一刻增长了三倍，聂凡的气息也是有种冲破元宗二重的趋势。

　　这一刻唯有布置这光罩的执法长老才能够感觉到聂凡的气息变化其余人只能够看到这一刻那一条条藤蔓在聂凡的瞬间涌出血光的双拳之下急速的碎开。

　　那对面的修士这一刻也是一惊他怎么也想到聂凡居然可以瞬间爆发出这般狂暴的力量不过在他的认知之中聂凡这样的状态也最多维持半个时辰而已。

　　“哼，就是三倍战力又如何想要战胜我依然不可能的！”

　　咔咔咔一条条藤蔓爆开化成了恐怖的木之规则之力急速的冲向了聂凡，友方的木之规则之力可以让自己的朋友急速的修复伤势但是敌人则是可以利用木之本源之气急速的抽干自己的精血。

　　这是掌控了木之规则之力修士的一种恐怖的手段。

　　当然聂凡也知道这一点这一刻聂凡双拳爆发出了璀璨的血光，可是即使如此聂凡的拳头也是滴下了鲜血。

　　这元宗四重的魁首可不是常人，聂凡想要战胜很是困难。

　　但是为了那人王战的名额聂凡这一刻也是拼了，当然聂凡还是有所保留的至少聂凡现在还没有展现出自己的规则之力。

　　不过这一刻施展戮觉的聂凡只要施展杀戮规则之力聂凡的战斗力将会瞬间提升六倍这是聂凡明悟戮觉几十年的结果。

　　咔嚓聂凡的拳头出现了白骨，这一刻一股钻心的痛让聂凡也是浑身一颤，那不远处的青年则是冷笑了起来。

　　他可是元宗四重的魁首一旦败给了聂凡他将会信心受挫，如此这一刻的这青年也是丝毫不吝惜自己的规则之力。

　　道道青色的木之规则之力涌动而出不断的化成一道道藤蔓向着聂凡激射而来，那背后的碧绿的大树更是摇曳出一道道璀璨的碧绿色的箭矢射向了聂凡。

　　这是这青年的另一种攻击手段，随着这一道道碧绿的木之规则之力化成的箭矢射向聂凡，远处的那些场下之人都知道聂凡想要抗住这一波攻击估计很难了。

　　但是就在众人意想不到的时候聂凡周身陡然间爆发出了一股恐怖的杀戮之气，随后聂凡的身后更是浮现出了一片血海。

　　下一刻那执法长老目光顿时一惊。

　　“杀戮本源，绝配啊！”看到聂凡施展出了杀戮规则之力这中年男子顿时一惊更是感叹了一番。

　　这一刻聂凡的气息再一次暴涨，随后聂凡举拳便是轰出了一拳顿时一声震天的龙吟声响起。

　　聂凡的暴龙拳在戮觉和杀戮之气两种杀戮之法融合之下顿时变得异常的恐怖，只见一条巨龙化成了一只可以轰爆这天地的拳头轰向了那如同细雨般的碧绿色箭矢。

　　咔咔咔砰砰一声声爆炸声让那对面的青年脸色凝重无比，这一刻的聂凡则瞬间冲了出去随后一只黑色大掌顿时出现。

　　随着这大掌的出现一股恐怖的威压顿时降临而下就是这淡蓝色的光罩都是摇晃了起来。

　　见到这一幕的所有修士都是惊呼了起来，那隐匿在虚空之中的众多观战的长老也是微微一惊。

　　那执法长老更是双目一凝，那黑色的大掌他似乎看到过但是却是有种不敢自信的看着此时此刻的聂凡。

　　“怎么可能，他若是那个存在的传人的话这般年纪怎么可能只有元宗二重，即使他的战斗力可以战胜元宗四重这也说不过去啊。”

　　“怎么了？”那老妪看着这男子一脸惊诧的脸色疑惑的道。

　　“那黑色的大掌有些熟悉很像传说中的黑帝的那一掌！”

　　“怎么可能？”

　　听到这男子的话语那老头也是一惊。

　　“应该不可能的，黑帝那可是万古传闻的存在据传他得到一种逆天的功法更是悟出一种恐怖的神通。”

　　“可是他可能已经死了啊。”

　　“正是如此我才会怀疑这小子得到了他的传承否则的话那一掌怎么可能给我一股惊悚的感觉呢。”

　　这三人谈论并未让其他人听到。

　　“通知家主吧，或许他可以确认一下若真的是的话那么这小子一定要留下来将来指不定那一天可以震慑这天地间。”

　　随着老头的话语落下那老妪消失不见但是却是留下了一道幻身。

　　这一刻的聂凡并不知道自己的黑掌一出现引起了的轰动，当然这也是认出来的一些人会吃惊罢了。

　　啪巨木摇晃聂凡的黑掌狠狠的轰在了这大树之上但是这一刻一道粗壮的碧绿色藤蔓也是狠狠的抽击在了聂凡的腹部之上。

　　砰聂凡倒飞而出更是张嘴一大口鲜血吐出，可是这一刻那青年则是急速的向着后方退去那头顶之上的碧绿色的参天大树也是急速的碎开下一刻他的脸色也是一红顿时一大口鲜血吐出。

　　这一刻所有人都是震惊不已，就是那三大最强的魁首也是满脸的不敢置信的神色看着此时此刻急速擦去嘴角血迹爬起来的聂凡。

　　“你输了！”

　　“不可能的！”

　　哼，聂凡冷哼了一声之后瞬间消失不见下一刻则是突兀的出现在了这青年的身边下一刻这青年想要离开他知道聂凡肉身的恐怖可是想要离开却是陡然间别一股无形的力量缠住了。

　　“缠绝吗？”感觉到一缕波动但是却是没有丝毫的征兆这男子微微一愣，这光罩之中的一切都是无法躲避他的感知。

　　这一刻的他也是吃惊了起来，天地八绝，想要掌控不仅仅要靠机缘同样要有着一种常人难以堪比的悟性。

　　聂凡拥有八绝中的两绝这说明了很多东西！

　　砰聂凡的肉掌狠狠扇在了这青年的脑袋之上一声闷响这修士顿时脑袋有些晕乎了起来随后便是被聂凡一脚踹飞出去。

　　但是也是在这一刻一道难以察觉的木之规则之力凝成的一把长剑从聂凡的后背出现更是瞬间斩向了聂凡。

　　这样一份控制力让聂凡都是震惊，元宗四重的魁首绝对让很多人惊悚的，这一刻聂凡猛然回头一掌拍出。

　　扑哧恐怖的长剑直接让聂凡的肉掌血肉纷飞，一股剧痛让聂凡的额头之上都是冒出了细密的冷汗。

　　但是那趴在地上的元宗四重的魁首显然被聂凡的一掌轰晕了！


第一千四百一十二章 我要一个名额

　　四周一片鸦雀无声，那元宗四重的魁首趴在地面之上一动不动如同一条死狗一般，头发散乱，衣衫沾了不少鲜血。

　　“他赢了！”

　　荆无命在人群之中低语了一声随即所有人都是像是那被点燃引线的炸药包一般沸腾了起来！

　　“他居然赢了！”

　　“连越两个小境界居然赢了！”

　　炸开锅的人群顿时无比的沸腾了起来，那虚空之中的柳山尊者看着聂凡那左手露出来的白骨心中则是有些心痛。

　　他没有孙子一个人修炼至今聂凡叫了他一声柳爷爷让他已经将聂凡当做了自己的孙子一般看待。

　　这一刻的他那紧握的拳头也是慢慢的松开，其余九人也是微微一叹。

　　一个逆天级的天才诞生了！

　　祖龙之血急速的涌动不断的修复着聂凡的伤体，这一刻那中年男子也是微微点头随后那蓝色的光幕消散很快便是有几道人影冲了进去将那名青年带走了。

　　败了便是失去了参赛的资格！

　　挑战成功。执法长老微微一笑道，随后聂凡便是微微点头再一次的回到了自己的位置之上双目慢慢的微闭了起来开始恢复自身消耗的规则之力和体力。

　　很快元宗三重的魁首出战挑战元宗五重的魁首，但是结果依然没有人让人感到意外，元宗三重的存在直接败北。

　　不过那元宗五重的修士倒是没有在出战，那元宗六重的魁首挑战元宗八重的魁首，同样的结局并未让人感到丝毫的意外。

　　三个时辰之后聂凡睁开了眸子，那皮开肉绽的左手这一刻也是恢复成了原本的模样这一刻不少人都是震惊不已。

　　“他的恢复力太恐怖了！”

　　这小子机缘逆天唯有那传闻中的祖龙之血才可以做到这样的恢复力，想来他得到了祖龙之血！

　　那九大尊者其中一人羡慕的道。

　　有大机缘者天赋再差将来的成就也是不可估量的，所以这一次你可以招募到了一个好小子啊。

　　听到这几人的话，柳山也是欣喜不已，同样他也是羡慕聂凡的机缘。

　　元宗七重的魁首挑战元宗九重的魁首，这一番大战让聂凡也是震惊不已，那元宗七重的魁首战斗力异常的恐怖显然若是对上一般的元宗八重的修士绝对可以横扫的。

　　可是那元宗九重的魁首更是强悍，仅仅三招便是将其轰飞重伤！

　　时间在这一刻也是停止了一般，挑战结束了，不过唯有聂凡一人挑战成功，如此一来的话聂凡若是可以战胜那元宗五重的魁首的话便是可以瞬间将那元宗七重修士的名额夺过来。

　　也就是说现在的元宗八重的魁首和元宗九重的魁首已经霸占了两个名额唯有一个名额还有一丝悬念。

　　“杀了他！”

　　那元宗七重的魁首对着那元宗五重的魁首冷冷的道。

　　“我会的！”

　　“哼，能够战胜元宗四重的魁首他的战斗力很强但是想要胜我根本不可能的！”

　　元宗之境元宗六重是一个坎因为唯有转成了规则之身的才有资格踏入元宗六重，那样的话元宗六重拥有的规则之力也是超越了元宗五重修士拥有的规则之力，但是这一次聂凡要挑战的是一名元宗五重的魁首这也是一个机会。

　　这元宗五重的魁首拥有的规则之力是元宗二重魁首所拥有的规则之力的八倍，但是相比聂凡则是两倍都不够。

　　聂凡拥有五大本源之身所拥有的规则之力绝对是正常元宗二重修士的五倍，所以聂凡只要自己的本源之身可以跟上自己的境界的话那么聂凡踏入任何境界都可以横扫同级别的存在！

　　这一刻那淡蓝色的光罩也是再一次的亮起，那执法长老看向了聂凡笑道：若是你这一刻可以挑战成功的话那第三个名额就是你的了。

　　“当然若是你自主退出的话那么我可以取消挑战赛。”

　　聂凡站起身来看向了这执法长老笑道：“我明白，但是我既然来到了这里若是不试一下会很遗憾的！”

　　“哈哈哈，好，有魄力，这一次若是你可以挑战成功的话我可以奖励你一部黑级高等武技至于属性随你选，如何？”

　　听到这执法长老的话所有人都是一惊，他们倒是没想到这挑战赛还会有奖励。

　　这一刻的聂凡也是一愣随后则是笑道：“我会尽我所能挑战成功。”

　　“去吧！”

　　这一刻的众多观战长老也是神色凝重了起来，若是聂凡可以挑战成功的话那么聂凡的战斗力将会让太多的人惊恐的。

　　元宗二重便是可以战胜一名元宗五重的魁首的话那么这样的人将来若是踏入更强大的境界的话将会拥有一种什么样的战斗力呢。

　　“妈的，这小子够狂，不过我喜欢！”那个秃头老者顿时咧嘴笑道。

　　柳山则是凝神的看着此时的聂凡，在聂凡的眼中他看到了一缕希望，若是真的聂凡这一次挑战成功的话那么聂凡的名字将会瞬间传遍整个柳家！

　　“好好加油，若真的可以的话说不定大小姐会下嫁与你的！”柳山看真聂凡那坚毅的眼神笑了起来。

　　“老鬼，笑什么？”那老妪看着此时的柳山疑惑的道。

　　“跟你有什么关系！”柳山淡淡的道。

　　“你！”

　　“好了，看着吧。”

　　两人斗嘴结束聂凡也是踏入了蓝色的光罩之中随后那元宗五重的魁首则是冷笑看向了聂凡道：“现在认输吧，我可以让你活着离开。”

　　感觉到这青年眼眸中的杀气聂凡则是冷笑道：“我既然敢来这里便是要得到我想要的结果。”

　　“哼，我可不是那个废物。”

　　“等一会也会有人这么说你的！”

　　“找死！”

　　“我可不想死。”

　　“我来这里就是为了那个名额！”

　　“我要一个名额！”

　　聂凡顿时声音变得很大，下一刻一只紫色的龙头出现在了聂凡的头顶之上这一幕让所有人都是一惊。

　　那是灵魂之力形成的！

　　柳山几人也是一惊。

　　那执法长老则是双目一亮这一刻他突然间期待了起来他期待聂凡站着走出来！

　　“我要一个名额，如此我或许真的会杀了你！”聂凡的声音这一刻陡然间变得冰寒无比，一双深邃的眸子之中陡然间变成了一双嗜血的眸子其中更是渗透出了一缕缕魔气般的黑色气流！


第一千四百一十三章 聂凡之名（一）

　　“你不行的！”

　　聂凡一声怒吼，顿时那紫色的龙头张开了巨大的嘴巴也是和聂凡一起怒吼了起来刹那间一道紫色的灵魂风暴爆发而出下一刻所有人都是看到了一片紫色的光雨出现直接笼罩向了那元宗五重的魁首。

　　那高居三个首位的魁首这一刻都是眸子中露出了吃惊之色。

　　特别是那元宗七重的魁首此时此刻的他双目中涌动出了一股可怕的杀意，聂凡一旦挑战成功的话那么那本属于他的名额将会易主。

　　五百年的一次人王战不知道是多少天才的梦想，踏入人王领域将会有着意想不到的收获！

　　他不想将这名额让给聂凡，他期待着聂凡被对手轰杀！

　　可是这一刻那元宗五重的魁首双目中充满惊慌之色，不过他也是经历了不少血战的强大天才瞬间稳固自己的灵魂之海任由聂凡那狂暴的灵魂之力的轰击。

　　当然聂凡这一刻也仅仅是给这家伙一个下马威，至少这样一来他攻击会减缓很多也会顾忌很多。

　　如此一来的话聂凡将会拥有更多的机会。

　　刷刷刷……

　　聂凡这一刻知道自己想要得到那人王战的名额在此一举所以聂凡也不再隐藏自己的真正实力了。

　　五大本源之身全部出现在了聂凡的身后，随着这五大本源之身的出现现场所有人都是震惊了起来。

　　就是那隐匿在虚空之中的柳家长老也是震惊的站了起来，那坐在主席台之上的包括那执法长老这一刻也是瞬间站了起来。

　　五大本源之身也就是说聂凡现在拥有五大规则之力！

　　“查清楚他的身份告诉我！”这中年男子看着下方蓝色光罩之中的聂凡沉声道这一刻的他也是心神震惊不已。

　　“是！”

　　这男子身边的老头也是急速的消失，这一刻这男子显然对聂凡异常的关注先前便是让那老妪离开现在再一次的遣走了这老者。

　　这一刻聂凡的对手那元宗五重的魁首也是震惊不已，五大本源之身感悟五大规则凝练五种规则之力。

　　见到这一幕的人都是倒吸一口凉气，这一刻他们也是知道了为何聂凡能够夺得元宗二重的魁首了这样恐怖的家伙同级别的修士能战胜他才有鬼呢！

　　“妈的，这样的家伙从哪里跑出来的啊，难道不知道这样要浪费他人五倍的时间来修炼吗？”

　　“屁话，他当然知道但是他却是还是做了，显然这样的家伙不是变态就是傻子！”

　　荆无命看着此时此刻的聂凡也是身心俱震，这一刻的他眼眸中也是带着一缕惊恐之色，他知道若是给聂凡时间踏入更强大的境界的话那么聂凡的实力将会变得恐怖无比。

　　“我说过这一个名额我要定了你就是元宗五重的魁首也不行！”聂凡冷冷的看着这青年下一刻聂凡身后的那音之本源之身瞬间仰天长啸瞬间发出了震天的怒吼声。

　　淡青色的声波狂暴无比掀起了恐怖的音波轰向了这青年。

　　随着这音之本源之身发动攻击，那淡白色的风之本源之身也是瞬间暴动出了浓郁的风之规则之力随后便是形成了一片片天风之刃急速的切碎了虚空向着对手斩去。

　　青黑色的空间本源之身睁开了眸子一只手指瞬间点出，瞬间爆空指凝成下一刻便是直接轰向了这青年。

　　那赤红色的死亡本源之身更是直接化成了一片黑雾其中更是带着道道炽热之气瞬间形成了聂凡的死亡领域！

　　杀戮本源之身这一刻运行戮觉也是陡然间爆发出更加恐怖的气息随后更是打出了两把血色的狂刀。

　　五大本源之身齐动瞬间发动了攻击向着对手而去，聂凡本体也是瞬间爆发出了更强大的气息。

　　看到这五种狂暴的攻击加上聂凡本体的攻击这元宗五重的魁首也是双目一眯压制住了自己的心中的惧意一声怒吼。

　　刺啦恐怖的黑雾从这修士的身体之中爆发而出，随后一片黑芒爆射而出，这是黑暗规则之力的一种体现。

　　啪一只巨大的黑色的手掌出现，随后一道古朴的气息散发而出，元宗五重的魁首打出来的黑级上等武技威力就是不凡。

　　青石板急速的爆开旗下一片片蓝色的光幕暴露了出来，这是执法长老布置的防护罩聂凡和对手根本无法打破的。

　　摇晃的光芒散射出一道道致命的光芒，这一道道黑色光束像是死亡之光一般向着聂凡射来。

　　音波急速的散开抵挡了部分黑色的光芒，一片片天风之刃也是挡住了部分的黑色光芒。

　　聂凡的五大本源之身打出的五种攻击尽数挡住了对手的杀芒，这一幕让所有人都是震惊不已。

　　不过此时的聂凡则是双目中带着吃惊之色，元宗五重的魁首就是不凡，自己的五大攻击都是被他一招化解虽说他的攻击也是被聂凡化解但是这一刻这样下去的话聂凡的规则之力却是无法比拟对手的规则之力的。

　　刷聂凡双目一凝随后脸色一白喷出了一口精血下一刻聂凡的双目射出了两道黑色的光芒。

　　“黑掌！”

　　一声低吼声从聂凡的喉咙中吼出，这一刻聂凡周身散发出来一道道恐怖的气息随即一只充满了蛮荒之气的大掌出现在了众人的视野中。

　　狂暴的黑色风暴从这黑掌之上激荡而开呼啸而出。

　　感觉道这样的一种气息让敌人也是震惊不已。

　　可是随着一杆巨大的长枪出现之后那对手的气息顿时变得让不少人吃惊了起来。

　　“本命武器！”

　　聂凡见到那杆黑色的长枪也是一惊黑色的长枪之上一条黑龙虚影低吼吞吐出了一道道黑色的气芒随即便是瞬间射出直接刺向了那拍向聂凡的黑掌！

　　黑色的长枪之上散发着恐怖的黑芒更是激射出一条黑龙瞬间撞向了聂凡的黑掌，这一刻的聂凡也是震惊不已。

　　但是下一刻的聂凡则是一声怒吼，那黑掌之上的纹络陡然间变得更加的清晰，一条条纹络宛若上苍之手一般狠狠的落了下去。

　　啪一声恐怖的巨响，随后聂凡的身体一颤，那嘴角瞬间溢出了一缕鲜血，聂凡的右掌在这一刻也是急速的颤抖了起来。

　　反观那元宗五重的魁首身体俱震随后更是蹬蹬的后退了十步，那鼻息间也是喷出了猩红色的血迹，那手臂更是颤抖，一双阴沉的眸子这一刻也是闪烁过一道惊恐之色。

　　聂凡稳住自己的手臂随后猛然抬头看向了那对面的敌人淡淡道：“呵呵，你很强，但是这一个名额注定是我的，挡我者死！”


第一千四百一十四章 聂凡之名（二）

　　飓风涌，大地颤抖，这比武场之上的青石板全部炸开，被一股股狂暴的气流冲击的破败不堪。

　　聂凡黑色的长袍在这一刻发出了咧咧之音，一头有些散乱的长发披在双肩之间，一双刹那间变得如同黑洞一般的眸子透射出两到让人发毛的气息。

　　这一刻对面的元宗五重的魁首脸色也是凝重到了极点，他这一刻能够从聂凡身上感受到一股让他浑身不自在的气息。

　　“我说过这个名额是我的就是我的，挡我者死！”

　　一声低沉无比的声音从聂凡的嘴巴冲出，这一刻聂凡浑身黑袍涌动发丝飞舞了起来，随后聂凡的双手划过了一道莫名难明的轨迹。

　　“笑话！”

　　区区元宗二重而已想要胜我简直就是一个笑话。对面的青年顿时一声爆喝随后更是一步踏出瞬间对着聂凡轰出了一拳。

　　啪虚空直接被这一拳狠狠地撕开随后聂凡的眼前顿时出现了一只巨大的黑色拳头，随后更是狠狠的向着聂凡脑袋轰去。

　　可是这一刻的聂凡却是动也不动任由那拳头向着自己的脑袋轰来，远处的一个个修士更是眼睛一眨不眨的看着这一场景更是让一些女修士玉手捂住了自己的嘴巴，一些男性青年也是屏住呼吸。

　　那天穹之上观战的一个个长老也是眉头紧蹙他们不知道这一刻的聂凡在做什么，唯有那执法长老的脸色在这一刻变得凝重了起来。

　　“怎么可能呢？”

　　这气息虽说我没见过但是总是感觉有些心悸，这小子身上到底有多少秘密啊。这一刻这执法长老都是感到心惊。

　　咔嚓聂凡的衣衫被恐怖气流撕开了一块那壮硕的上半身也是暴露了出来，一具完美的躯体让不少女性修士双目冒着小星星。

　　就在这拳头出现在聂凡的脑袋前一米之外的那一刻聂凡的前方突兀的出现了一个一人高的黑洞。

　　“吞噬！”

　　聂凡一声低啸随后这黑洞瞬间急速的漩涡了起来释放出了一道道恐怖的吞噬之力下一刻那黑色的拳头瞬间轰进了这黑洞之中。

　　聂凡的身体也是在这一瞬间颤抖了一下不过随后聂凡的猛然一抖一只黑色的拳头突兀的冲出了这黑洞随后更是瞬间轰击在了这满脸震惊的对手身上。

　　这一幕让太多人的震惊恐惧了起来。

　　“吞噬一族的天赋神通，噬能！”

　　“这怎么可能，他怎么能够得到，他怎么能够感悟出来这样的神通！”那执法长老见到这一幕顿时站起身来似乎要比先前聂凡展现出来的五大本源之身还要震惊。

　　这一刻的柳山等十大尊者也是站了起来吃惊的看着这一刻嘴角溢出一缕鲜血的聂凡。

　　砰一声巨响，那黑色拳头狠狠的砸在了这修士的胸膛之上刹那间便是直接将他的胸膛砸的凹陷了下去随后他的身体更是如同一只断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　咔嚓撞击在蓝色屏幕之上的青年浑身多出骨折更是急速的吐出了几大口鲜血，脸色也是煞白无比。

　　从蓝色光罩之上滑落而下，这元宗五重的魁首脸色难看无比，一双眼睛这一刻也是变得颓废了很多。

　　聂凡的噬能出乎了太多人的预料没有人能够想到聂凡可以得到吞噬一族的天赋神通，这一切只因为聂凡是一个人族而不是吞噬一族。

　　但是他们却是不知道聂凡得到了噬天莲的认可更是得到了弑天的认可，有弑天在一旁教导凭着聂凡的悟性加上神珠的一些特性想要明悟这吞噬一族的吞噬神通虽说有些困难但是并不是不可能的。

　　黑色的漩涡慢慢的散去，聂凡的脸色也是有些煞白，这一刻聂凡也是体会到了噬能的恐怖。

　　但是这一刻聂凡却是明白自己若是没有噬能的话这一次想要取胜基本上没有多大的希望。

　　聂凡和对方修为差距太大了，想要战胜他谈何容易聂凡可不能够在这一刻释放出神珠，若是神珠可以使用的话那么聂凡绝对不会这般凄惨的。

　　紫色空间可以禁锢高于聂凡三重修为的修士，当然在元宗之境聂凡禁锢高了自己两重的修士还是可以做到的。

　　所以说聂凡本不是用那么凄惨的可是战场不同。

　　场面一片鸦雀无声，这一刻那对手显然不可能再有再战之力的，他的那一拳可是恐怖无比聂凡若是不拼着自己重伤的话这一次不打出噬能绝对无法抗下这一击的。

　　但是修士的手段如何也是决定了一个修士的真正战斗力，聂凡跨越三重之境凭借着噬能最终一举定下来这场战斗的胜负。

　　噗噗聂凡过了好一会那淤血终于再也忍不住的吐了出来，脸色也是惨白无比，但是那一双眸子中却是依然雪亮深邃让人心生畏惧不敢对视。

　　好一会那本是寂静的场面才沸腾了起来，荆无命看着场中的聂凡心情跌宕，这一刻的他再一次意识到了聂凡的恐怖。

　　“这小子隐藏的太深了。”荆无命感叹道。

　　柳山看着那脚步有些踉跄的聂凡心中也是无奈的笑了笑，他知道这一刻聂凡承受了多么大的压力。

　　爱是一种动力，他也曾年轻过，所以他体会出聂凡这一刻的心情，为了柳月他从困龙大陆一路拼搏来到了这里可是事实却是那么的残酷，柳月贵为柳家大小姐有着无数青年的爱慕倾心。

　　聂凡不过是一个明面上低等的大陆来的修士，在这里无权无势想要超越众多修士得到那个美人的心可不是那么容易的事情。

　　但是聂凡现在却是在慢慢的做着，柳山相信要不了多久聂凡便会急速的超越诸多天才。

　　人王战不知道多少修士一朝顿悟感悟出恐怖的神通大杀四方，霸占资源最终成为可以拥有真正逐鹿资格的人。

　　这一刻聂凡的名字也是瞬间响彻了所有人的心间，这一刻聂凡的名字在内城之中开始急速的流传。

　　越级大战，连越三重境界挑战成功，获得人王战的名额！聂凡的名字也是很快的传进了柳家真正的所在地之中。

　　肌肤雪白细若凝脂，美眸睫毛眨动，带着一丝蓝色的瞳孔这一刻也是出现了让人不明所以的涟漪。

　　“大小姐，你怎么了呢？”湘蓝疑惑的看着平日里从未有过这般状态的柳月道。


第一千四百一十五章 柳月

　　高挑的身姿，一席蓝色的琉璃裙，一双让世上男人一看便是难以忘怀的美眸这一刻却是带着一缕淡淡的忧伤。

　　坐在幽香清雅的闺房之中看着窗外的奇花异草，这一刻的柳月在听到聂凡这个名字的那一刻一道身影也是慢慢的从她的心间浮现而出。

　　这么多年了，没想到你还是来了。一句像是在自语却是让不远处湘蓝娇躯一颤的话语显得是那么的哀伤。

　　柳月有着天纵之姿，更是有着让人太多修士仰望的天赋，更是有着让柳家人震惊的体质，这一切早就出了一个让腾龙大陆太多男性修士想要得到的一个美人。

　　人族九大超级实力之中每一个势力中都是有一些逆天级的天才，各个天赋之高让很多天才黯然。

　　同样的是这些逆天级的天才也是让一些老一辈的修士无奈。

　　柳月就是一个这样的人，她修炼不过三十载而已但是却是已经登临元宗，这样的天赋在腾龙大陆人族之中绝对是可以名列前茅的，当然其他的超级势力之中也有着那么一个让世人震惊的天才。

　　“难道他心中的那个她就是大小姐吗？”这一刻的湘蓝看着坐在床榻之上的柳月顿时心中万般无奈和心痛。

　　柳月待她如同亲生姐妹一般，从柳月的眼中她更是看得出一丝难以缠绝的涟漪，这让她明白柳月的心似乎随着聂凡的到来也是有点不平静了。

　　以往不知道多少青年才俊各个天赋也是非同寻常无语绝伦，但是柳月却是没有丝毫的给他人情面直接将那些青年才俊直接轰了出去。

　　但是这一次随着聂凡击败了那元宗五重的魁首，聂凡的名字传遍了整个内城之后当柳月听到聂凡那个名字的时候眼中却是出现了以往不同的神色。

　　这是湘蓝从未见过的表情，一个人再怎么掩饰她眼中的神色总是表露出内心的一种情绪。

　　“走看看去！”破天荒的柳月站起身来对着湘蓝说了一句之后便是离开了这闺房，随着柳月的出现那些柳姓天才看到那一刻都是恭敬的弯腰以表示对柳月的尊敬，柳月不仅仅天赋过人更是柳家家主的长女，无论哪一样都可以让他们恭敬。

　　对着这些自己家族的弟子柳月也是微微点头随后便是直接离开了柳家所在之地，随后更是走向了那比武场。

　　这一刻的聂凡则是屹立在比武台之上脸色苍白无比可是此时的聂凡则是心中很是激动，这个名额他终于拿到了。

　　看着那气喘吁吁满脸是血的元宗五重的魁首聂凡笑了笑随后便是看到那蓝色的光幕消失。

　　“他赢了！”

　　看着那光罩消失的那一刻所有人都是欢呼了起来，聂凡创造了一个奇迹，这么多年来他们从未见过一个元宗二重巅峰的修士可以战胜一名元宗五重的魁首。

　　魁首那是一个什么样的称呼，同级别无敌的存在但是这一刻则是被聂凡打破了这个神话！

　　那落座在远处高坐之上的其他魁首这一刻都是凝重的看着聂凡。

　　那元宗七重的魁首则是气得浑身发抖但是他又能够如何呢他若是可以战胜一名元尊的话或许可以夺回自己的名额但是这根本不可能的事情。

　　这或许有些不公平但是这个世界上公平的事情太少了，这不是一个讲理的世界而是一个武力为尊的时间。

　　当然能够称尊称帝的强大存在哪一个不是心思缜密拥有着过人的天赋还有过人的毅力才可以踏入那个境界的。

　　所以说这是一个武力的世界你强大那就是真理，在任何地方都是这样，这一刻若是聂凡败了再怎么聂凡都会被人称作一个笑料而已。

　　但是聂凡战胜了元宗五重的魁首那就是意味着聂凡的强大，无人敢说什么，就是那些强大的修士也不会说什么，因为他们在聂凡这个层次的话他们也是自问无法连越三重境界战胜敌人的。

　　随着蓝色的光幕消失不见很快有人将那元宗五重的魁首带离了，当然这些魁首自然会被柳家收取的，这样的人才若不是遇到聂凡这个变态的话绝对是可以在将来叱咤风云的一个存在。

　　当然即使被聂凡战败了他们依然有着自傲的本钱除了聂凡无人在可以战败他们！

　　“你赢了，人王战最后一个名额归你！”

　　刷一块令牌出现急速的射向了聂凡，聂凡也是激动的一把将其握住随后对着执法站老微微一笑。

　　见到聂凡那开心的笑容不少人都是一愣，现在的聂凡和先前那让人惊悚的聂凡简直就是判若两人。

　　他的成就不可限量，他不仅仅有大胸怀更是拥有着一般人无法堪比的心态，修道一途有时候要顺其自然有时候要血拼一次，一般人会顺其自然有些人会血拼一次但是这样的人最终成就并不怎么样。

　　看着聂凡那开心的样子，柳山也是微微一笑。

　　不过很快那些隐匿参战的长老都是看向了不远处，这一刻一道霞光出现随后便是一片蓝色的光幕铺成的一条蓝色的大道急速的从远处延伸而来。

　　“大小姐！”

　　一些熟悉柳家之人的修士见到那霞光和蓝色的大道之后都是一喜。

　　似乎感觉到了异样的聂凡也是看向了那蓝色的光幕，这一刻的聂凡的心突然间变得有些紧张了起来。

　　聂凡也是有种预感离别近十几年的人即将要出现了。

　　人群之中随着一些知晓这光幕主人的修士传播顿时激动了起来那几个坐在高坐之上的魁首也是抬起了脑袋更是肃然起敬站了起来。

　　那执法长老则是疑惑的看了一眼聂凡随后并未说什么，不过那眼中也是带着一缕溺爱的神色。

　　“这小丫头居然来了，真是有些意外啊。”那秃头老者笑道。

　　柳山此时则是看向了聂凡，他知道柳月出现定是为了聂凡，否则的话为何先前没有出现但是随着聂凡打败了元宗五重的魁首之后才出现呢。

　　聂凡击败了元宗五重的魁首这是一则轰动的事情更是一种神迹，聂凡的名字更是传遍了整个内城，这一刻也不知道多少柳姓天才开始磨刀霍霍了。

　　霞光急速的收敛远方两道人影踏空而来，当众人看到那个稍稍靠前站着的一道人影的瞬间都是眼神变得呆滞了起来这一刻的聂凡也是眼神呆滞了起来。

　　“终于来了吗？”这一刻聂凡的心在欢呼在跳跃，但是聂凡却是没有表现出来！

　　想要得到她，不踏入元尊根本不可能的！聂凡的心再一次的低语了起来，但是聂凡知道自己为了柳月可以上刀山下火海，摘取天上的星辰为柳月炼制一件星空外衣！

　　这一刻柳月终于出现在了众人的视野之中但是这一刻的她却是忽略了所有人一双让世人疼惜的眸子静静的看向了聂凡。


第一千四百一十六章 警告

　　四目相对倾诉着让聂凡心动的思念，这一刻的聂凡恨不得冲上去将柳月拥入怀中，但是聂凡知道现在自己不能这么做。

　　仅仅刹那间聂凡撇开了自己的目光看向了远方，见到聂凡这般柳月的心顿时没来由的一痛。

　　“走，我们回去吧。”柳月的声音不大但是却是让聂凡身体一颤。

　　无言相对可是却是激起了不知道多少修士的嫉妒羡慕和恨意，柳月之名可是整个人族都知晓。

　　纯水之体却不仅仅领悟了单纯的水之本源更是拥有冰之本源，这是一种变异本源要强于水之本源，可攻可守！

　　如此一来不知道让多少青年甘愿为了她来到了柳家成为了柳家的招募者为了进入柳城更是努力修炼但是最终想要见到美人一面却是难如登天。

　　但是聂凡却是初入柳城不过半年而已但是这一次却是挑战成功名动整个此时更是引动了柳家大小姐现身，这让那些倾慕柳月的天才嫉妒无比。

　　荆无命站在人群之中看着柳月的背影双目泛着贼光但是他却是心里明白柳月他永远得不到。

　　看向聂凡，这一刻的荆无命似乎有些恍惚了，先前和聂凡相识仅仅是因为聂凡的胆识而已但是现在的聂凡却是真正的让他折服了。

　　久久未回过神的聂凡长叹一声最终握了握手中的那名额令牌唯有这个令牌才有资格踏入人王领域！

　　当然你也可以轰杀拥有令牌的恐怖天才夺得他的令牌但是能够得到名额令牌的哪一个不是拥有恐怖手段的天才。

　　整整五分钟时间所有人才真正的回过神来，这一切仅仅是因为柳月的到来而已，就是那些长老也是无奈的一笑。若是他们在年轻几百岁的话说不定也会为柳月的美貌心神荡漾。

　　“好了，该散去了，名额战到此结束，三天之后人王战将会开启，所有得到名额令牌的天才将会前往人王领域，你们三人先回去做好准备。”

　　执法长老说完之后便是直接消失不见，聂凡也是没哟任何的停留消失在了众人的视野中。

　　看着聂凡的背影，那元宗七重的魁首这一刻脸色铁青一片，但是在这内城之中他则是不敢出手的，同样他也是接到了一道威严的声音。

　　柳山自然会警告这家伙否则的话指不定他会乱来五百年一次的机会可不是谁都能在这般年纪得到这样的机会的。

　　安静的院落之中聂凡盘坐在水池边静静的看着池中的游鱼，一条条龙尾鱼摇摆着美丽的尾巴安详的在这清池之中游动着。

　　水波荡漾一片急促的风吹过，随后聂凡的院落之中出现了一道人影，来者正是柳山，不过随着柳山出现之后一道身影也是急速的出现。

　　黄炜，内卫之中最强者，逆天级天才，也是人王战参战的一员，这一刻他随着柳山尊者到来倒是让聂凡有些意外。

　　“呵呵，小凡，上一次真是对不起啊，我没想到大长老居然亲自干涉内卫大战否则的话你的事情我绝对可以办妥的。”

　　听到黄炜的话聂凡则是无奈的笑道：“还好我杀了三个人。”

　　柳山无语的看着聂凡。

　　黄炜也是对着聂凡竖起了大拇指。

　　“好了，黄炜也是三天后人王战的参赛者之一，你们两个到时候知道该怎么做，毕竟人王战可是数以万计的恐怖天才涌入。”

　　听到柳山尊者的话聂凡也是一惊，同样也是为人族这么多天才感到震惊，人族基数大天才自然多如牛毛但是真正的能够从这么多天才之中名动一方的天才则是不多。

　　“额，我以后还是叫你小凡吧，否则感觉没有那种亲切感。”黄炜笑道。

　　“炜哥以后还多多照顾。”聂凡抱拳笑道。

　　黄炜瞪了一眼聂凡道：“我可不敢啊，你现在可是一个传奇啊，你的名字估计比柳家的家主还要响亮。”

　　柳山瞪了一眼黄炜道：“别扯那些没用的，这一次人王战你不踏入元尊别给我回来。”

　　聂凡倒是疑惑柳山和黄炜的关系。

　　似乎看出了聂凡的疑惑，柳山笑道：“这小子是我侄孙，他的爷爷是我的亲哥哥只不过他随着他母亲姓而已。”

　　他的年纪比你稍长一些你叫他炜哥也是对的。

　　听到柳山的话聂凡笑道：“柳爷爷放心好了，等踏入人王领域想来炜哥定不会辜负众望的决定可以踏入元尊之境的。”

　　“听到没有，还是小凡了解我。”这黄炜顿时拍了拍胸脯道。

　　柳山瞪了一眼黄炜随后便是同样席地而坐看向了聂凡和黄炜认真的道：“人王战，天才近万，每一个天才都是很强大，在那里可不会有人管你修炼多少年，他们会为了宝贝和一些传承下死手。”

　　“我懂。”聂凡低语道。

　　“如此就好，你能够战败元宗五重的魁首只能说明的你的战斗技巧很娴熟但是记住了有些人光凭战斗技巧是不行的。”

　　一个时辰之后聂凡送走了柳山和黄炜。

　　不过仅仅半个时辰之后一个青年看起来不过十八九岁的样子来到了聂凡的院落之前聂凡疑惑的走了出来。

　　“你是聂凡吧？”

　　聂凡微微点头。

　　“这是有人给你的。”这青年说完之后便是丢给了聂凡一个古香古色的卷轴，下一刻这青年便是急速的离开了。

　　聂凡疑惑的看着手中的古卷随后便是踏入了自己的房间之中，不过这一刻的聂凡却是没有立即打开。

　　一天之后聂凡看向了那古卷随后便是直接将其摊开顿时一股恐怖的气息冲出更是直接将聂凡掀翻撞得聂凡心头一痛更是让聂凡体内的一道道气流混乱了起来。

　　噗噗聂凡吐出了两口鲜血神色阴沉无比，不过聂凡也是看到了一个个子稍瘦的青年负手而立一双星辰般的眸子淡淡的看着聂凡。

　　“小子，柳月是我的，你区区元宗二重即使战胜了元宗五重的魁首又能如何，在我面前一只手指便是可以碾死你，所以给我记住了以后老实点，柳月不是你可以想的！”

　　冷漠无情自傲狂妄的话语让聂凡顿时心中一股怒火冲出，一把收起这古卷聂凡眸子的怒火持续了十分钟才慢慢的消散。

　　“元尊吗，终有一天我会踏入到时候我会让你知道谁才是她的男人！”看着远处的天穹愤怒的声音无比的坚定！


第一千四百一十七章 还记得吗？

　　夜色清冷，银月洒下了一片银色的光泽那远处的花瓣之上一滴晶莹的露珠开始慢慢地凝成。

　　聂凡盘坐在寂静的院落之中，双目看着远处的虚空心中则是豪气涌动着，如今聂凡得到了人王战的名儿令牌，聂凡相信自己可以在人王领域之中冲进元尊之境。

　　人王战一般会持续十年左右的时间，十年对于聂凡来说不短了！

　　一席白衣，一头青丝，腰间系着青色的丝带，这一刻柳月走出了内城施展出强大的身法急速的消失在了一些内卫的视野中。

　　随着柳月的离去，一些内卫也是好奇不已，这么多年来他们还是从未看到过大小姐半夜三更出去的。

　　听说了吗，那名为聂凡的家伙击败了元宗五重的魁首，连越三重小境界却是能够击败了元宗五重的魁首这样的战斗力简直就是前无古人啊。

　　“是啊，今日白天大小姐可是出现在比武场的，显然那小子估计惊动了不少柳家的老怪物啊。”

　　“小心点，别乱说小心遭到杀身之祸。”

　　随着柳月的离去一些内卫也是议论了起来，毕竟这么多年来柳月夜间基本上就没有出去过。

　　十分钟之后聂凡睁开了双眸疑惑的看着远方的虚空很快一道蓝色的光带撕开了这银色的光幕下一刻一道熟悉的人影出现。

　　看到这人影的那一刻聂凡顿时身体一颤，忍不住的瞬间冲出了自己的院落。

　　“跟我来！”

　　见到聂凡，柳月的眼睛也是有些恍惚但是还是道了一句之后便是急速的带着聂凡离开了这个地方。

　　半个时辰之后聂凡和柳月出现在了一座巨大的山巅之上，飓风涌吹起了柳月的长裙一丝雪白也是露出来，但是这一刻的聂凡则是静静的看着那迎风而立的靓影。

　　“还记得吗？”聂凡的声音有些恍惚也有些忧伤。

　　听到聂凡的这一句话，柳月的娇躯微微一颤慢慢的转过了身体那绝美的容颜让聂凡眼神更加的恍惚了。

　　十几年的光阴聂凡煎熬般的度过了，虽说聂凡来到腾龙大陆不仅仅是为了柳月但是聂凡踏入柳家则是为了柳月！

　　看着眼前英俊的男子，那一双充满了忧伤的眸子，这一刻的柳月的心也是从未有过的痛。

　　“还记得吗？”聂凡再一次的问了一句。

　　看着那深邃的眸子，柳月轻轻的点头随即便是踱步来到了聂凡的一米之外看着聂凡那张熟悉的脸蛋。

　　看到柳月双目中的那涌动的清泪，聂凡直接一把拉过柳月将其拥入了怀中，这一刻聂凡所有的思念都是化成了这么一个拥抱。

　　此时此刻的柳月娇躯颤抖她的本体从未被一个男子这般热拥，可是她却是能够真真实实的感受到聂凡那一颗思念的心。

　　为了当年的那一句话聂凡终于来到了这里终于见到了那个心中的爱人，虽说聂凡的爱有些广但是对于柳月聂凡的心则是从未改变过，柳月是聂凡第一个爱上的女人。

　　轻轻的起身柳月的鼻尖对着聂凡的鼻尖轻轻的低语道：“受苦了。”

　　聂凡摇摇头道：“为了你，就是你让我摘取那天上的星辰我也要做到。”

　　“你现在来到这里想要得到我，你知道其中的难度的。”柳月似乎回到了以往的那种俏皮的状态。

　　看到此时的柳月聂凡的眼神变得更加的恍惚了，聂凡还记得那一年柳月变成了一个女土匪直接将自己抢回了土匪窝之中。

　　想着想着聂凡的嘴唇便是轻轻的贴在了柳月的玉唇自上，顿时柳月的躯体急速的瘫软了下去。

　　聂凡忘情的拥吻着柳月，这一刻要是被那些倾慕柳月的青年才俊发现的话绝对会暴乱的。

　　漆黑色的星空之中一道涟漪荡起随后一声长长的哀叹之上响起，不过此时此刻的聂凡和柳月并未听到。

　　热吻了两分钟的聂凡终于松开了怀中的玉人随后看向了远处的星空笑道：“今日我聂凡是来到腾龙大陆最高兴的日子了。”

　　轻轻的依偎在聂凡的怀中的柳月这一刻如同小女人一般静静的感受着聂凡那火热的胸膛，这一刻的他们没有修为的差距就是一对热恋的情侣。

　　聂凡经历了千辛万苦来到柳家为了接近柳月聂凡更是血战两场最终得到了人王战的名额，聂凡知道柳月定有人王战的名额的。

　　还有两日人王战就要开启了，明日我们也会离开柳家前往人王领域。

　　听了柳月的话聂凡微微点头。

　　这一刻的柳月的心也是变得万分宁静仿若躺在聂凡的怀中就是天塌下来了也不会害怕的因为她觉得聂凡可以为她撑起一片天。

　　黑夜飓风停止微风吹起，远处的一颗松树慢慢的摇晃着，聂凡坐在一块巨石之上柳月静静的依偎在聂凡的怀中。

　　还记得吗，当年的那深渊之底两人情定终生，如今聂凡终于实现了自己的梦想，但是聂凡同样知道自己想要得到柳月必须得到柳家人的认可。

　　现在的自己和柳月的差距太大了，但是聂凡相信给自己一定的时间自己定可以急速的超越诸多修士。

　　柳家所在地一个幽深的大殿之中，一个威严的中年男子坐在王座之上静静的看着下方两队修士。

　　这两队修士不少都是头发有些苍白，有男有女，也有一些中年男子和中年华贵雍容的女子。

　　明日便是要带队离开柳家，但是记住了这一次人王战之中一定要登顶，我推算过这一刻邓定之人绝对可以得到一些莫名的好处。

　　那坐在王座之上的中年男子声音有些低沉但是却是充满了威严，那国字脸也是彰显着一种威严之相。

　　“大小姐天纵之姿绝对可以登顶的。”那执法长老笑道。

　　这样最好但是其余那八大超级势力中的逆天级天才你们也是知道的他们可不是吃素的。

　　“这个自然，不过现在大小姐似乎出现了一点事情。”

　　“什么意思？”

　　“那小子想来很有可能和大小姐的身外化身有过纠缠，现在来到了这里就是为了大小姐，现在大小姐和他更是呆在了一起。”

　　“那小子是什么人，来自哪里？”

　　“他叫做聂凡，来自困龙！”

　　“聂凡，困龙。”那中年男子听到这话也是微微一愣随后便是眉宇间露出了一缕疑惑之色但是很快便是消失不见。

　　“我会找他谈谈的，不过明日还是要启程的，我相信月儿她自己会把握好分寸的，这一次若是能够登顶的话对于我柳家来说绝对是一次大机遇。”

　　三个时辰之后聂凡和柳月分开，聂凡也是回到了自己的住处，但是就在聂凡踏入自己房间的那一刻一股恐怖的威压顿时降临更是瞬间禁锢了聂凡！


第一千四百一十八章 柳家之主

　　恐怖的威压让聂凡顿时神色一变那恐怖的禁锢之力更是让聂凡眉头紧蹙了起来这一刻聂凡知道有恐怖的存在降临了，否则的话聂凡不可能没有丝毫的察觉的。

　　很快聂凡的房门紧闭了起来聂凡更是被一股他无法抗拒的力量直接带走消失不见，仅仅三分钟时间聂凡便是出现在了一间巨大的殿宇之中。

　　这一刻聂凡也是看到了一个无比威严的男子坐在那巨大的王座之上。

　　刷这男子随手一挥聂凡浑身的禁锢之力便是急速的消失，不过聂凡却是被另外一股力量直接冲进了身体之中。

　　但是就在这力量即将触摸到聂凡的丹田的那一刻顿时一道紫光冲出了聂凡的身躯直接震散了那一股力量。

　　这一刻那端坐在王座之上的男子顿时一惊更是站了起来静静的看着聂凡，这一刻聂凡也是被紫光包裹。

　　“你是何人？”

　　“聂凡。”聂凡低语道。

　　“来我柳家何种目的？”

　　“为了我的女人。”聂凡双目没有丝毫的避让而是和这男子对视了起来。

　　看到聂凡那眼中没有丝毫杂质的纯净之色这男子也是微微点头随后散去了自己的威压。

　　“呵呵，我真是小看你了，你拥有黑掌想来和黑帝有关系，但是黑帝早已经消失了十万年之久，当然若是你得到了他的传承的话或许有资格追求月儿。”

　　听到这男子称呼柳月为月儿同样聂凡也是能够感受到这男子久居高位的那种无意间散发出来的威严顿时聂凡意识到了这男子很有可能就是柳家的家主，也就是柳月的父亲。

　　想到这里的聂凡顿时愣了一下随后顿时变得有些恭敬了起来道：“刚刚多有冒犯还请柳伯父海涵。”

　　“现在就想跟我套近乎吗，我可不吃这一套，不过我现在只要求你在人王领域之中尽可能的让月儿登顶。”

　　听到柳月父亲的话聂凡则是微微一愣。

　　“你不同寻常之人，你来自困龙大陆，那是一个神秘的大陆唯有元圣修士才可以进入元宗和元尊想要踏入便是受到了诸多的限制同样也是要付出巨大的代价才可以进入的但是你却是从那里而来我相信你的天赋绝对不弱任何人。”

　　听到这话的聂凡则是眼眸中带着一缕惊讶之色，显然自己的身份想要隐瞒很难，当然聂凡也是没想到柳家居然能够查出自己的来源之地，当然聂凡现在可不会说自己真正的祖地是潜龙大陆。

　　聂凡也相信柳月是不会告诉其他人自己的身份的。

　　“如今月儿能够倾心与你也说明了你的不同，想来或许有那么一天你可以正大光明的踏入我柳家迎娶月儿。”

　　“我会做到的！”聂凡认真的道。

　　“这可不是说说就可以的。”

　　“我聂凡不喜欢说大话，我说过的话我一定可以做到，她是我的女人谁也抢不走。”聂凡的声音顿时变得高昂了起来。

　　“我喜欢你的狂但是记住了这里是腾龙大陆逆天级天才可不止你一人。”

　　聂凡微微一笑那双目中则是露出了一缕坚定之色道：“这点我自然知道，但是我会一步步超越他们。”

　　“你很不错。”

　　“谢谢柳伯父的夸奖。”

　　“好了，我们谈话到底结束，但是记住我的话一定要竭尽所能的帮助月儿登顶，若是成功的话说不定我会直接将月儿许配给你，当然至于其他几人我会这般说。”

　　听到这话，聂凡顿时心中一股怒火涌动而出但是最终生生的压制了下来。

　　“她是我的女人谁也抢不做，谁若是敢抢我便会杀了谁。”聂凡说完之后便是直接大袖一荡直接走出了这大殿。

　　柳天南这一刻到并未说什么看着聂凡的背影，柳天南眼眸中也是露出了一缕笑意当然若是聂凡不行的话他则绝对不会同意柳月和聂凡之间的事情的。

　　“希望你记住你所说的话，同样不踏入元尊想得到月儿那是不可能的事情。”就在聂凡迈出这大殿的那一刻柳天南的声音在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡没说什么直接腾空而起急速的射向了自己的院子。

　　随着聂凡离去很快也有几人出现在了这大殿之中，这一刻这几人也是疑惑的看着自己的家主。

　　“这小子不简单，那一道紫气非同寻常，记住了好好的看着他不要让他做出什么出格的事情。”

　　“是，家主。”

　　那几人带头之人是一个青年模样的修士，英俊的有些妖邪的青年这一刻则是双眸中带着淡淡的冷笑之色。

　　“哼，月儿可不是你的人，她是我的，人王战我会让你消失！”

　　很快聂凡回到了自己的院落之中，长长吐一口气聂凡最终闭上了眸子，距离清晨还有两个时辰左右，聂凡此时也是慢慢的压下自己心中的一些想法。

　　当然聂凡也知道若是柳月能够登顶的话自己绝对会帮助她的，同样聂凡也知道这腾龙大陆除了柳家还有八大超级势力任何一个超级势力之中都有几名逆天级的天才，所以人王战最终登顶之战绝对会激烈无比的。

　　唯有踏入元尊才有资格参加登顶之战！我一定要踏入元尊。聂凡心中这一刻发出了一声坚定的心声。

　　时间很快便是过去了两个小时，那清晨的紫气也是被聂凡捕捉到急速的吞噬之后聂凡也是发现自己的精气神也是饱满了很多。

　　大地之上湿漉漉的，深秋之际露珠形成，清晨露珠滴落造成了湿漉漉的地面。

　　咔嚓院门开启聂凡走了出去，很快聂凡便是来到了指定的地点，同样聂凡再一次的看到了昨晚的那个中年男子也就是柳家的家主。

　　这一刻柳月静静的跟随着这男子，当看到聂凡的那一刻柳月的美眸之中顿时出现了一道温柔的笑意。

　　似乎感受到了自己女人不同以往的表情柳天南则是笑道：“你完成了我给你的任务当然至少他可以做的让我满意你们才有可能。”

　　“他会做到的！”柳月低语道。

　　“你比他还自信？”

　　“你不了解他。”

　　“我会了解的。”柳天南说完之后便是看向了聂凡，这一刻聂凡也是微微点头并未说什么当然聂凡也是注意到了来到这里的十个人各个气息很恐怖，一双傲气的眸子中带着浓浓的自信之色。

　　“小子，记住我说过的话，否则的话你没有丝毫的机会！”三分钟之后十人起身不过也是在这一刻聂凡的耳畔再一次的传来了柳天南的声音。

　　聂凡则是脚步顿了一下之后便是直接随着柳月几人射向了远方。


第一千四百一十九章 人王领域

　　一共十人，没有任何柳家强大的存在守护，当然这也是明面上看到的至于暗中绝对有柳家强大的存在保护着。

　　柳月包括聂凡十人每一个都是逆天级的天才，十大逆天级天才一旦陨落了对于柳家来说绝对是元气大伤。

　　当然为了这十个人的心境柳天南也是并未对他们说过有人会护送着他们前往人王领域。

　　人王领域位于人族领域和火族领域中央地带，方圆大约也有十万里左右，当然其中可是自成一界至于能够有多大聂凡自然不知道。

　　人王战参战的天才也是从人族数之不尽的势力之中挑选出来的，当然九大超级实力中的逆天级天才才是最终登顶的有力竞争者！

　　九大超级实力每一个超级势力也是拥有十个名额，也就是说人王战一旦开启最起码会出现九十名超级天才，那些其余的天才只不过是为了历练和见见世面而已想要和九大超级实力中的逆天级天才相争根本就是痴心妄想。

　　当然凡事无绝对，毕竟以往也是曾经发生过一件事件，一名从一个不知名的小势力中走出的天才在人王领域之中得到了逆天般的鸿运最终在所有天才中超脱出来成就了一方霸主之位。

　　所以说，修道一途不仅仅是要靠天赋同样也是靠着自己的机缘，有些人就仿若受到了上天的眷顾一般，这些人就是上苍的宠儿会得到一些常人难以遇到的机缘最终登临恐怖的境界。

　　聂凡急速的来到了柳月的身边，柳月也是微微对着聂凡点点头不过这一幕则是让那前方一名白衣青年脸色很是难看。

　　不过也是在这一刻另一名身穿青衣的青年看向了聂凡，聂凡微微愣了一下随后对着这青年微微一笑。

　　“呵呵，当天远望，倒是没想到你居然拥有这般战斗力。”这青年也是微微一笑。

　　这青年正是当天聂凡坐在柳河畔看到的那神色带着一缕忧伤的青年，这青年给聂凡一股好感同样这青年也是在聂凡的身上得到了一丝认同的目光。

　　“你认识青甯？”柳月疑惑的看着聂凡，显然对于这名为青甯的青年和聂凡对话有些不解。

　　“见过一面。”青甯笑道。

　　“没想到你居然得到了小月的倾心真是让人刮目相看啊。”这青甯笑道。

　　听到这话柳月则是瞪了一眼青甯随即那白暂的脸蛋之上出现一缕红晕，这一幕让其余四名青年都是有些恍惚了起来。

　　十人六男四女，另外四名同样姿色不凡的女子也是微微一愣他她们都是达到了元宗九重巅峰的强大逆天级天才这一次人王战便是为了登临元尊之境。

　　十人其中三人踏入了元尊，柳月，青甯还有那个脸色很是难看的舒砚，这舒砚是一名极其恐怖的天才，战斗力更是堪比元尊二重！

　　能够在元尊之境还能够越级战斗的天才绝对罕见的，可想而知这舒砚的实力有多么的恐怖。

　　当然逆天级天才青甯和柳月都是拥有这般恐怖的战斗力，至于柳月更是纯水之体天赋更是在逆天级天才之中都是名列前茅的。

　　同样聂凡经过了一些了解，这一次的人王战之中出现的一些逆天级天才绝对很是恐怖的。

　　柳月纯水之体，至于其他超级势力或许也是存在着纯属性体质的巅峰天才。

　　此时的聂凡则是对着青甯笑道：“有些东西是不可能改变的，现在我似乎真的很弱不过我相信我会急速的赶上你们。”

　　这声音唯有青甯可以听到，青甯看到聂凡眼中的眼神也是微微一愣他这一刻居然有种相信聂凡的话了。

　　“我相信你。”

　　聂凡微微点头，这一刻不仅仅是柳家的十大逆天级天才开始开赴人王领域其余的诸多势力一名名天才也是急速的踏出了自己的势力范围开始向着人王领域而去。

　　人族领域九大超级势力今日也是一道道人影冲了出来。

　　叶家一名头角峥嵘，一双冷峻的脸宛若刀削一般棱角分明，一双如同双刀的眸子之中涌动着一股冲天的霸气。

　　同样在他后方九名逆天级修士也是急速的随着他向着人王领域而去。

　　申屠家一名穿着背后拥有一个屠夫般图案的长袍，手中更是握着一把巨大的大刀，刀口寒光四射一看就知道是锋利无比的刀刃给人一股不寒而栗的感觉。

　　东天宗，一名长相有些一般的男子脸上古井无波，淡淡的急速的带着身后九人向着那人王领域而去。

　　世外洞天之中一名女子一身红色的铠甲紧紧的裹着那傲然挺立的双峰和呼之欲出的美臀。

　　啪一道长蛇般的鞭影瞬间撕开了虚空急速的射向了远方下一刻这女子双眸中露出了一缕俏皮之色随后便是带着自己身后的九人急速的射向了人王领域的方向。

　　剑宗十名青年各自背后都是被这一把铁剑，不过那最前方的青年则是被这一把锈迹斑斑铁剑显得异常的可笑，但是那一双惊人的眸子中却是透射出无与伦比的凌厉之气。

　　“该出发了，这一次是否可以登顶就看你们的了！”一道凌厉无比的声音瞬间震散了那天际的乌云随后这十人瞬间消失不见。

　　拳门，古老的山门之前十个壮硕无比的青年各个脸色充满了张狂之气，他们是一个炼体士门派，一双拳头可以震碎这天地，所称拳门！

　　姜家，一个古老的世家，如今姜家领域前方也是出现了十名修士，有男有女不过其中一对男女站在了最前方四目中都是带着让人心颤的压抑。

　　天花福地，十名花枝招展，年轻貌美的十名青年女子各个拥有着让常人看一眼便是终生难忘的面容。

　　最前方一名女子一身紫色的长裙，腰间束着一条浅黑色的丝带，白暂的玉手之中握着一根玉笛随后这女子便是对着自己身后的九名女子点点头随即十人急速的消失不见。

　　三天时间很快的过去了，聂凡和柳家的九人此时此刻都是不再言语这一刻就是柳月都是盘坐在了那巨大的飞禽之上，这是青甯抓来的代步工具速度并不慢这也是让聂凡想要抓一只来作为坐骑。

　　转眼七天再一次的过去，不过这第七日聂凡看到了远方一片白茫茫的世界微微一惊聂凡感觉到了一股熟悉的波动在那里时隐时现。

　　“人王领域到了。”

　　看到那白茫茫一片的青甯微微一笑对着聂凡笑道。

　　也是在这一刻其余几人都是睁开了眼睛看向了那白茫茫的世界，他们也知道人王领域到了！


第一千四百二十章 三万天才

　　刷刷！

　　聂凡几人直接脱离了这飞禽随后便是射向了那人王领域，人王领域存在亘古至今至于多久没有人知晓。

　　但是传闻这里曾是一个古老的战场死了太多的强大存在，如此这里面也是遗落了很多让人眼红的宝贝。

　　如今聂凡若是可以在这里寻找到诛天戟的最后两种主料的话那么聂凡的诛天戟将会真正的完善，日后聂凡若是登临元帝之境那么这诛天戟将会同时踏入帝兵之列。

　　当然若是没有这两种主料的话任由聂凡拥有大神通也是无法让诛天戟成为帝兵的，有些东西就是这般材质太差再怎么如何也是无法让这东西成为一个宝贝。

　　白茫茫的雾气缭绕在这山间，一道道古老的山岭宛若巨龙一般盼望着，如今人王领域的入口是那一座直插天际的人王山。

　　那是第一座人王山唯有登临这人王山的巅峰才可以进入人王领域，这也是入人王领域的一种考验。

　　当然只要踏入了元宗之境登临这第一座人王山还是很简单的，人王领域之中还有九座天山，越是往后越是巍峨，最后一座人王山便是登顶之山，传闻唯有登上前面的八座人王山获得了其认可才有资格登临最后一座人王山。

　　聂凡四人很快的便是来到了这山脚之下，巍峨的高山显得异常高大，云层在这山腰处漂浮不定，山脚之下乱石林立怪石嶙峋，一块块巨大的石块呈灰褐色，这一刻聂凡双眸中也是呆着吃惊之色。

　　十座人王山，这是入口处的山峰就是这般巍峨，其上散发着古老的波动，巨木撑天，步入这里便是能够感觉到这里的一股暗黑之气在涌动着。

　　随着聂凡十人出现很快一道道修士的身影也是从远处的天穹向着这里射来，山脚之下很快便是被一些修士占据，一颗颗古木也是急速的被摧毁很快这里形成了一个巨大的广场般地盘。

　　三万令牌齐聚才会激发这人王领域开启，当然若是在第一块令牌出现十天之后没有令牌再出现的话这人王山也会自主开启。

　　聂凡盘坐在柳月的不远处，此时的柳月也是对着聂凡讲解着关于人王领域的一些事情。

　　听到这话的聂凡也是微微点头感叹那些强大存在的手段，死去了几百万年但是至今遗留下来的宝藏却是够后人利用几十万年的。

　　当然至于这人王战从什么时候开启的聂凡也是不太清楚的。

　　啪远处虚空碎开，一只不大的战船出现，随后一杆长枪直接洞察了虚空下一刻一道闪电般的身影出现，这是一个浑身都是沐浴在雷光中的恐怖天才这一刻随着他的出现其余几人也是纷纷的出现在了众人的视野中。

　　“叶家叶天林！”

　　看到这青年，那青甯眼神微微一凝，这一刻的聂凡也是一惊，他根据狄龙尊者还有柳山尊者一些话语和表情聂凡猜测出自己老是叶宇很有可能和这叶家有关系甚至就是这叶家之人。

　　这一刻随着人王战的开启叶家之人终于来了，那名为叶天林的青年气息很是恐怖甚至压过了青甯和对聂凡怀有敌意的舒砚。

　　当然聂凡并未真正的感受过柳月的气息但是想来也应当不弱互或许并不比这叶天林弱。

　　“他是纯雷之体！”

　　看着那叶天林柳月对着聂凡低语道，不远处的舒砚见到柳月对聂凡这般亲密顿时一股杀气从他的心间涌现了出来。

　　“踏入人王领域我会让你有死无生！”舒砚这一刻心中发出了一声低沉的杀音。

　　这一刻聂凡早已经知道这舒砚对柳月的心但是聂凡绝对不会退步，那一次警告很有可能就是这舒砚，如此聂凡也知道自己一踏入人王领域之中一定要急速的提升自己的修为。

　　随着那叶天林还有叶家的其余九大逆天级天才出现，下方的大地之上急速的让出了一片空地这就是人族的九大超级势力的威严所在。

　　当然这叶天林也是看向了柳家这一边当看到柳月的那一刻这叶天林的脸上也是出现了一缕微笑。

　　柳月对着这叶天林微微点头但是并未说话，这一幕让不少人都是暗叹不已。

　　轰一声巨响，远处的虚空急速的消融一朵巨大的火焰之花出现随后一道火红色的身影出现。

　　“世外洞天的焦玉琦！”

　　看到那火焰之花中的人影之后一些知晓这女子的名字的修士都是忍不住的低呼了起来，聂凡看着那火焰之花之中的女子双眸也是微微一凝。

　　叶家的叶天林是纯雷之体，绝对是叶家的最强大的逆天级天才，柳月是柳家的纯水之体也是柳家的最强大天才。

　　这世外洞天的焦玉琦看着那恐怖的火焰秩序之力想来这女子的体质也非同一般，或许这也是一种天意吧。

　　“纯火之体！”

　　聂凡低语了一声。

　　“你怎么知道？”柳月疑惑的看着低语的聂凡。

　　看着柳月聂凡笑道：“我猜的，这焦玉琦火焰秩序之力很是恐怖这般年纪便是踏入了元尊一重那体质应当是纯火之体。”

　　咔嚓南方的虚空随着这焦玉琦的出现也是急速的碎开，一把古朴的长剑之上一个消瘦的青年脸色冰寒无比一出现便是散发出了一股恐怖的气息。

　　“剑宗夏缘东！”

　　咔咔咔两把巨大的斧头飞出撕开了虚空随后一道胖墩般的身影出现，一出现便是散发出了一股浓郁的血气。

　　“血屠夫申屠鹏！”

　　轰一声巨响，两只恐怖的拳头震碎了虚空，随即一个光头出现，一双大眼涌动着野兽般的光泽。

　　“拳门西门龙！”

　　如今九大超级实力七大超级势力出现另外两大超级势力姜家还有天花福地两个超级势力所在地稍远一些如此众人也是开始等待了起来，同样在这时候也是不断的用人涌入这里。

　　啪半个时辰之后一声脆响一个巨大的铁环冲破了虚空随后出现了一道靓丽的人影，淡青色的长裙显得清冷了一些，一双长长的睫毛显得那么的美丽。

　　“天花福地南宫魅！”

　　轰随着南宫魅带着自己天花福地的弟子出现之后那最后的姜家也是出现了这是一个青年手持着一座古老的宝塔生生的击散了那虚空。

　　“姜家姜太皓！”

　　九大超级实力随着姜家的修士来临也是全部满员了但是那人王山显然还没有动静，一些小势力的修士还是在不断的加入。

　　两天之后三万天才全部到齐那人王山之上顿时亮起了一片白茫茫的光泽随后一声巨响天空一道惊雷落下。


第一千四百二十一章 人王领域开启

　　青色的雷霆划过了这天穹瞬间撕碎了虚空下一刻那第一座人王山也是人王领域的入口处急速的出现了一片朦胧的阶梯。

　　高耸入云的阶梯显得那么多陡峭那么的不凡像是登临这阶梯的尽头便是可以成为人中之王成就无上尊位。

　　随着这人王山的阶梯出现大部分的修士都是充满了期待他们来这里不是为了登顶二十万为了在其中得到一定的机缘让自己的境界提升更快一些。

　　看着那没入云端的阶梯聂凡双眸中也是出现了一股豪气。

　　“走！”

　　柳月起身直接一把拉住聂凡丝毫不避讳那些针扎般的眼神，这一刻的聂凡则是身体微微一颤。

　　“你先走。”聂凡松开了柳月的玉手笑道。

　　看着聂凡的眼睛柳月微微点头，这一刻的聂凡可不想成为吃软饭的人，他的路他自己会走不需要其他人来搀扶即使是柳月。

　　当然聂凡这一刻不是为了这个他是为了柳月，同样聂凡也是在给自己一个目标，他希望的是不是柳月带着他登山而是他带着柳月登山！

　　见到这一幕的不少修士都是唏嘘了一声但是这一刻的聂凡则是根本不理会这些修士的目光而是在柳月的身后踏上了阶梯。

　　不过也是在这一刻那舒砚一步踏出直接超越聂凡这让不少人都是暗叹一声，青甯则是一把拉住即将发火的聂凡。

　　现在的你还不是他的对手我相信你总有一天可以击败他，想要得到小月可不是那么容易的，那叶家的叶天林，申屠家的申屠鹤还有拳门的西门龙可都是强大的存在他们对小月早已经倾心已久。

　　听到青甯的话聂凡微微点头随后并未说什么随着舒砚的脚步一步步向着更高处而去，这一刻那远处的修士并未登山，这柳家第一个登山那是可以的，接下来的该是另外的超级势力。

　　柳家距离人王领域最近所以第一个登山这也是古老的约定，随着柳家十人全部踏上了那攀云梯，叶家，申屠家等八大超级势力也是按着这个约定开始登山。

　　此时的他们并未在这里因为灯梯的顺序出手，这也是体现出那古老约定的约束力有多么的强大。

　　九大超级势力之后一些大势力，中等势力还有一些小势力中的天才也是开始一步步踏上了这攀云梯。

　　柳月第一个走在了最前方，她后方的舒砚脸色则是带着浓郁的傲气显然这一次让聂凡吃瘪他很是开心。

　　看着前方的舒砚聂凡则是心中杀气涌动。

　　“迟早有一天我会杀了你！”聂凡在心间冷冷的道。

　　青甯因为在柳河和聂凡见过一面同样也是看得出聂凡是性情中人如此倒也是对聂凡很好。

　　那个忧郁的青甯在这一刻似乎并未显现出来。

　　攀云梯之上云雾涌动不是的刮过一道道飓风，随着不断的向着高空而去那风也是越来越大了起来。

　　最前方的柳月周身包裹着一层淡蓝色的水幕任由那些狂风吹柳月始终没有丝毫的摇晃玉手轻轻的摇摆急速的向着这人王山之巅而去。

　　下方黑压压的人群也是让聂凡无奈无比，这一刻走在前方的修士必须急速的向着上方而去否则的话下方的人还不知道要等多久呢。

　　经过了一个时辰之后柳月第一个踏上了人王山之巅，随后那舒砚也是静静的站在了她一边。

　　看着舒砚柳月的眼中喷出了一缕怒火。

　　“月儿，那小子根本就配不上你，你为何这般死板呢？”舒砚丝毫不在意柳月的身份直接称呼柳月为月儿。

　　这让登临山顶的聂凡火冒三丈，但是聂凡却是隐忍不发慢慢的来到了柳月的身边随后便是握住了柳月的玉手笑道：“你这辈子是我的女人，下辈子还是，有些人只不过是自取其辱而已。”

　　“你在向我挑战吗？”舒砚冷冷的看着聂凡。

　　聂凡则是淡淡的道：“现在不是挑战你而是在诉说一个事实当然我会挑战你的，当然这也不是挑战那将会一场我杀了你的战斗。”

　　听到聂凡的话，这舒砚顿时哈哈哈的冷笑了起来：“就凭你下辈子也做不到。”随后便是淡淡的扫了一眼柳月的即将发怒的美眸不在说什么。

　　聂凡则不是那种泼妇见到舒砚不在说话聂凡也是当做没看见一般不在理会舒砚当然聂凡此时的心则是很沉重。

　　五分钟之后一个个人影出现在了这山巅的巨大平台之上，这巨大的平台也不知道是谁开凿出来的装下三万人丝毫没有悬念。

　　叶天林负手而立看着不远处的柳月，眼眸中则是带着一缕疑惑之色，他看到了柳月对聂凡做了什么。

　　当然当他看到聂凡的那一刻则是愣了一下，聂凡的修为不过元宗二重而已至于为何柳家会将这人王战的身份令牌给他这让叶天林有些想不通。

　　“或许是因为柳月的原因。”叶天林淡淡的低语了一声。

　　随着叶天林的出现经过了半个时辰之后其余的八大超级势力也是全部到齐到齐当然又是经过了一个时辰之后其余修士才各个登临了这山巅。

　　三万修士并未耗去多长时间，这也是让看到了这些人的强大，虽说这里三万修士其中据聂凡观察并没有多少逆天级天才想来加上人族的九大超级实力的逆天级天才也就是一百二十人左右而已当然其中还有一些天赋也一般的修士。

　　这也是看得出一些势力的强大和弱小。

　　众人登山成功，随着那最后一人的出现那远方的虚空一道青色的雷霆爆开了一片虚空随即一个巨大的门户就这般出现在了众人的视野之内！

　　当然聂凡也是感觉到了一道道无形的气流从这三万修士身上涌出就是聂凡也是感觉到一股无形的力量从自己得到的人王战的令牌之中汲取了一丝让人无法触摸亦或者是让人无法感受得到的一丝能量。

　　感觉到这里的聂凡则是心神微微一怔。

　　这气息似曾相识但是却是有些把持不住。聂凡无奈的低语了一声因为聂凡察觉到这气息和当初自己得到黄天之根之时那黄天之根之上散发出来的气息是那么的相似。

　　“难道这人王领域将那天地本源之气藏在了这里面了吗？”聂凡轻语了一声之后便是没有说什么。

　　巨大的门户出现，一道道巨大的光影出现随后聂凡也是吃惊的看到了那光影之中出现了一道和自己一模一样的光影。

　　这是人王领域在选择来这，唯有拥有人王战令牌的修士才有资格踏入其中。看到聂凡这般疑惑柳月低声的道。

　　聂凡微微点头一直过了三分钟那光影才消散随后聂凡便是感觉到一股拉扯之力顿时从那巨大的门户之中冲了出来冲向了每一个光影显现过的身影！


第一千四百二十二章 满目苍凉

　　就在那一道拉扯之力作用在聂凡身上的那一瞬间聂凡的身体微微一颤下一刻聂凡的眸子中更是出现了一缕疑惑之色。

　　刷一个青年长得平平但是随着这青年消失的那一刻聂凡却是突然间感觉到了一股熟悉的波动。

　　像是意识到了聂凡的注意的那一瞬间在这修士消失的那一刻这修士也是回头看了一眼聂凡随即对着聂凡微微一笑。

　　聂凡愣了一下不过刹那间聂凡的身影也是模糊了起来。

　　三万天才在这一刻也是很快的消失殆尽全部没入了那天穹中的一个门户之内，随后这第一座人王山也是归于平静，那攀云梯也是慢慢的消散回归了以往的状态。

　　此时此刻的聂凡双目则是带着浓浓的疑惑，那青年回头的那一瞬间聂凡感觉到了那熟悉的气息更加的明显了。

　　“弑天吗？”聂凡顿时咧嘴一笑随后便是心中出现了一缕欣喜之色，那一天和弑天分开已经过去了近大半年的时间了，若是弑天杀了一名天才夺得了他的身份令牌这也不是不可能的。

　　看着周围的环境聂凡也是不在想其他的东西了，若是那青年真的是弑天装扮出来的那么聂凡知道弑天定会想办法找到自己的。

　　大半年过去了不知道弑天又达到了一种什么样的境界了，弑天不同他人，弑天拥有元尊的骸骨，更是拥有可怕的吞噬神通，想来弑天现在若是来到了这里很有可能已经去过他以前的那个生活的地方了。

　　枯黄色的大山，一株植被都不存在，大地满目的砂砾看不到丝毫的绿意，这天地间满目的苍凉。

　　远处一个巨大的深坑其中涌动着骇人的寒意，一眼更是看不到这大坑的深度，这里是人王领域的第一重，第二重领域会在一年之后开启，这也是为何人王战会持续最低十年时间原因之一。

　　人王领域一共九重像是预示着那天有九重一般达到了九重领域才有资格问鼎人王战，当然在这十年时间绝对有三分之二的天才消亡，也就是说三万天才最起码要消亡两万天才。

　　这若是一个势力的话死了这么多天才绝对是不可原谅的，但是人族基数数千亿天才更是分布在数之不尽的势力之中一个超级势力也不过只有十个名额罢了。

　　漫天的黄沙形成的沙尘暴从远处急速的向着这里而来，此时聂凡周围的柳家天擦包括柳月在内都是开始急速的向着远处而去，这第一重人王领域很大常人一年根本不可能走遍整个第一重领域的。

　　曾经的聂凡也是猜测过，人王领域分成了九重是否这九重领域每一重领域都是一个小世界形成的呢？

　　若真的如此的话那这所以的人王强大到了一种什么样的境界呢迈入了那传说中的神级了吗还是仅仅是元帝巅峰呢？

　　诸多的不解让聂凡也是无法捕捉到一些事实。

　　“散开吧，记住了到最后一重领域我可不希望你们有人死亡，个人的机缘不同呆在一起也只会让你们失去一些机缘而已。”看着这几人柳月淡淡的道。

　　听到这话的聂凡则是心中微微有些失落。

　　不过这也是聂凡想要的，如今柳家的十大逆天级天才聂凡最弱只有元宗二重而已，跟随他们在一起只会让聂凡和他们之间的差距越来越大，同样聂凡的一些秘密也不能够让他们知道。

　　三十六道恐怖的沙尘暴急速的向着众人而来，这一刻那些其他势力的天才也是急速的分开他们也是这般认为的，或许以往的人王战都是这般。

　　随着他们分开也是意味着人王战真正的开始，三万人的角逐也是陆续展开了，想来一天之后便会死去不少天才的。

　　当然也有结群的修士但是这样的并不多，他们结群仅仅就是为了保全自己而已逆天级的天才根本不会结群的。

　　“好好保重。”聂凡看着柳月低语道。

　　看着聂凡，柳月微微点头，随后则是第一个向着远方而去，看着柳月的离去聂凡的心也是变得铁血了起来。

　　保重。聂凡对着青甯笑了笑随后便是没有丝毫犹豫也是直接射向了远方，这无边无际的第一重人王领域三万人分布在其中如同抓了三把沙子撒进了一条河流一般。

　　随着聂凡的离去，那舒砚则是冷笑了一声之后便是消失不见。

　　青甯也是对着其余几人微微点头随后也是离去了。

　　三个时辰之后所有修士都是离开了那个原始之地，这一刻的聂凡出现在了一片连绵的枯黄色的山脉之中，这里的一切都是那么的苍凉，像是在诉说着以往的一段段可怕的历史。

　　天地有灵，想要让这山脉几十万年处于这种状态根本不可能的但是在这里却是出现了这种情况。

　　但是现在这里却是持续了几十万年的苍凉这一切或许只因为一些残余的力量在这里没有散去导致的。

　　聂凡盘坐枯山神识放开急速的冲进了这山体之中，聂凡想要看看什么样的一种力量一直持续不断，若是可以引导出这些力量的话或许聂凡可以得到逆天的机缘。

　　想想也是可以明白了一种持续了几十万年不散的力量一旦可以被聂凡捕捉到引导出来让聂凡炼化吞噬那么聂凡将会得到什么样的机缘。

　　不过也不是没有人试过，可是最终一无所获不踏入那个境界想要捕捉那个境界的力量根本就是不可能的事情。

　　元宗想要捕捉世界之力这要是给其他人听到绝对会笑死的，就是元尊之境的存在不踏入元尊六重想要捕捉到世界之力也是妄想的。

　　聂凡盘坐枯山神识放开很快便是刺进了这山体之中但是仅仅一秒钟而已聂凡的神识便是被一种力量挡住了任由聂凡怎么钻都是无法冲进去。

　　收回神识聂凡双目中涌动着一缕震惊之色，这看起来满目苍凉的世界难道真的是元帝之境修士大战导致的吗？

　　若是这般的话那么元帝之境的修士究竟有多么的可怕这让聂凡有些心惊肉跳的。

　　刷聂凡起身急速的离去向着深山之中而去，同样聂凡也是感觉到了不少修士也是向着这里而来，根据常识一般的宝贝或许都是藏在这深山之中的。

　　当然聂凡不是第一个来到这里的修士，聂凡元宗二重的修为在三万天才当中也只能是下下等的存在。

　　如此一些修士路过聂凡的时候也是带着浓浓的不屑，当然他们若是知道聂凡是柳家的天才的话估计不会这般眼神了。

　　至少现在的聂凡早已经习惯了这些轻视的眼神，这样也是聂凡想要的若是一直跟着柳家之人的话那么至少那些天才会对自己产生害怕，现在不同了，虽说有些人也是将九大超级势力之中的九十名天才记在了心间但是一旦分开凭着聂凡元宗二重的修为绝对不会让一些修士想到聂凡是柳家的逆天级天才。

　　满目苍凉，聂凡急速的射向了深山之中很快聂凡的脚步便是停了下来，这一刻的聂凡则是疑惑的看着远处一座呈暗灰色的山体，聂凡在这山体之中感觉到了一缕淡淡的死气在涌动着。


第一千四百二十三章 骨族

　　暗灰色的山体在这枯黄色的山脉之中显得是那么的显眼但是让聂凡疑惑的是凡踏入了这片山脉之中的修士没有一个人朝着这暗灰色的山体而去。

　　刷聂凡疾步来到了一个青年的身边，见到聂凡这般速度这青年也是吓了一跳随后感觉到聂凡的气息顿时变得趾高气扬了起来。

　　这是一名元宗四重的青年年纪看起来也就是二十出头这般，长得还算是可以，但是聂凡则是看到这青年身上的一股土包子的样子。

　　显然这名修士是来自一个小势力，当然至少他也是那个小势力中的强大天才这般年纪能够步入元宗四重对于聂凡来说也是很恐怖的，至少聂凡修炼了几十载也就是元宗二重而已。

　　“呵呵，这位兄弟不知道这暗灰色的山体中有什么特别的吗为何他们都不去那里呢？”聂凡倒是不去理会这青年有些傲气的眼神笑道。

　　听到聂凡的话，这青年顿时变得更加傲气了，从聂凡的话语之中他显然听到了一些东西。

　　“你是来自一个小势力吧？”

　　这青年并未回答聂凡的问题相反则是问到了聂凡一个问题。

　　聂凡微微点头笑道：“是的。”

　　“哼，小势力中的垃圾还敢来这里真是不知道死活啊。”

　　聂凡神色有些愠怒这家伙太自大了，不过聂凡压制了自己心中的怒火等待着这青年的解释。

　　“算了，你身上想来也没有什么好东西今天本公子也是心情好不与你计较拿出十亿元石我给你讲讲这里的一些东西。”

　　聂凡听到这话顿时一怒一把直接抓住了这青年的脖子顿时声音变得冰寒无比的道：“我给你最后一次机会。”

　　被聂凡一把掐住脖子的青年顿时一惊他刚想要反抗却是发现自己的力量直接便是被聂凡给冲散了。

　　击败了元宗五重魁首的聂凡战斗技巧变得更加的娴熟了此时此刻这来自一个不大的势力中的元宗四重的天才根本不是聂凡的对手。

　　此时此刻的聂凡倒是没有注意到的是在很远处一个青年静静的站在那里看着这里的一切，当看到聂凡直接制住了这名元宗四重的天才的那一刻这青年也是一惊。

　　看来这大半年你在柳家变得更强大了。

　　这青年眼眸中带着一缕淡淡的笑容，很快这青年的模样也是渐渐的开始变化了起来，本是平平的容貌急速的化成了一张聂凡熟悉的脸蛋。

　　那一双黑瞳般的眸子让人不敢对视，浑身的气息也是变得冰寒了起来，若是有人细看的话可以发现在这青年周身虚空都是变得扭曲了起来像是无法承载这青年般的样子。

　　此时的聂凡若是见到这张熟悉的脸绝对不会在为难这修士了。

　　“说！”

　　聂凡冷冷的道。

　　感觉到聂凡身上陡然间爆发出了的那一股恐怖的杀气和一股让他有些惊悚的力量在暴动的那一刻这青年浑身冰冷无比。

　　那是传闻中的一座死山，传闻这里是一处古战场唯有这么一座山被强大的力量扼杀了生机，山体之中全部都是死亡之气所以才不会有人进去的。

　　砰聂凡听过之后一把拎起这青年扔了出去如同扔一只死狗一般将这修士砸在了这山体之上。

　　这修士也是浑身一痛但是聂凡倒是并未下重手。

　　急速起身的青年顿时冷漠的看着聂凡。

　　“你惹怒了我。”

　　听到这话的聂凡顿时冷笑了起来道：“惹怒了你吗，若是以往你现在已经死了，若是不服气的话你可以出手但是记住了我不会给人第二次机会。”

　　“笑话，区区元宗二重也敢放大话，若不是刚才你突然间袭击怎么可能制住我。”这青年顿时怒笑了起来。

　　聂凡则是瞬间消失不见在原地留下了一道模糊的身影随后这青年便是神色一变他陡然间感觉到一股恐怖的力量出现在了他的面前。

　　一只布满龙鳞的拳头狠狠的砸在了他的腹部之上他更是如遭雷击一般身体瞬间痉挛了起来更是直接砸在了那大山之上。

　　咔嚓一声骨骼断裂的声音突兀的响起随后更是听到了一声惨嚎之声，这青年更是惊恐的看着再一次的出现在自己面前的聂凡，这一刻的他突然间意识到了什么他曾经远远的看过九大超级势力中的逆天级天才。

　　这一刻看着聂凡那冷酷的容颜他似乎想到了柳家中的那么一个并不引人注目的逆天级天才。

　　“你是柳家的逆天级天才？”

　　“你话太多了。”聂凡一脚将这修士直接踢飞了出去随后聂凡便是不再理会这青年急速的射向了那暗灰色的山体。

　　见到聂凡向着那暗灰色的山体而去这青年顿时喷出了一大口鲜血随后他的眼前也是再一次的划过了一道鬼魅般的身影下一刻他突然间发现自己的身体在急速的消融。

　　“不！”

　　这青年惊骇无比的惨叫了起来但是却是丝毫没有改变自己的命运他的气息急速的消失体内的力量更是被一股恐怖的吞噬之力急速的吞噬了！

　　此时的聂凡出现在了这暗灰色的山体之前，这山体之上有一个门户但是石门紧闭从其中更是渗透出一缕缕让人心寒的阴寒之气还有让人颤抖的死亡之气。

　　猛地一回头聂凡像是意识到了什么但是聂凡却是并未发现什么，疑惑的扫视了周围一眼之后聂凡便是一拳砸爆了这石门随后在不少修士惊骇的目光中直接冲了进去。

　　“那小子进入了死山了！”

　　“哼，不知道死活的东西，那死山之中可是蕴含着无量的死亡之气他进去就是找死。”

　　“这小子绝对是一个小势力中的家伙没听过这里的传闻。”

　　随着聂凡进入也是引起了不少人的注意，当然随着三分钟过去之后一道黑影也是划过了虚空冲进了那死山之中。

　　枯黄色的山脉连绵不绝这暗灰色的山体显得是那么的显眼但是自始至终只有聂凡和那黑影进入了其中再也没有任何人进去了。

　　此时的聂凡看着眼前的通道眸子中也是带着凝重之色，踏入这里聂凡的死亡本源之身便是睁开了眸子顿时仙魔典运行而起开始慢慢的炼化这里的死亡之气。

　　死亡之气出现的地方绝对不是善地，聂凡一步步的向着前方而去，大约半个时辰之后聂凡一愣他看到了一片骨骸。

　　白色的成片的骨骸给人一股浓浓的悲伤，但是这一刻的聂凡则是站在了原地并未在前进。

　　咔咔咔咔随着聂凡的出现那一片骨骸顿时发出了一声声骨骼摩擦的声音随后聂凡看到了那一片骨骸翻滚了起来一只雪白的骷髅从中爬了起来那雪白的骷髅头骨之中带着淡淡的灵魂之火浑身更是涌动着浓浓的死亡本源之气。

　　“骨族！？”

　　聂凡一惊，曾经听闻过骨族的聂凡此时看到第一个骨族有些震惊，这骨族显然是人死了以后经过了久远时间那灵魂之火慢慢的凝聚形成的一种生物，这样的生物天生对于死亡本源有着敏感的直觉，这一刻聂凡的死亡本源之身在这里炼化这里的死亡规则之显然惊动了这里的骨族！


第一千四百二十四章 战骨族

　　嘎嘎！

　　那雪白的骷髅嘴巴上下活动像是在诉说着什么，只不过此时的聂凡并不理解但是聂凡却是能够感受到这雪白骷髅身上爆发出来的一股怒气。

　　显然聂凡的出现打扰了这家伙的沉眠。

　　但是让聂凡疑惑的是这雪白的骷髅身上散发出来的气息不过是刚刚踏入元宗时候的气息而已聂凡并不知道的是这骨族可不管你有多强大，你惹怒了他就要承受他的怒火。

　　当然有些骨族是飞蛾扑火可是很有可能会引动出更恐怖的骨族，这是骨族的一种特性，这也是让其他种族忌惮的地方。

　　刷聂凡急速的冲了出去一巴掌便是拍散了这个刚刚爬起来想要进攻聂凡的雪白骷髅，那灵魂之火直接消散。

　　看着散落在地面上急速消散的灵魂之火聂凡顿时觉得有些可惜了，灵魂之力想要吞噬很难，当然聂凡拥有幽冥花可以净化灵魂之力。

　　但是在外面这般做的话铁定会将聂凡定位为一个恶魔那样的话聂凡会遭到太多势力的追杀。

　　可是在这里则是不同了。

　　急速的摄取了一丝还没有消散的灵魂之火聂凡的噬能直接将其吞噬仙魔典急速的炼化幽冥花也是从聂凡的神魂之体的丹田处升腾而出释放出了一缕灰褐色的光芒。

　　虽说这一点灵魂之火净化成灵魂之力几乎没有了但是也让聂凡欣喜不已，他人不能够汲取灵魂之力但是现在至少说明聂凡可以汲取这骨族的灵魂之火让自己的神魂之体汲取。

　　若是这样可以持续的话想来聂凡可以让自己的神魂之体急速的进化，当然若是时机容许的话聂凡会在这里进行分魂。

　　五大本源之身若是得到聂凡真正的灵魂之身降临融合的话那么对于规则之力的感悟和汲取将会更加的迅速，这样也是可以节省聂凡不少的时间，如今聂凡最缺的就是时间了。

　　“呵呵，这里果然来对了。”聂凡低笑一声随后便是压制住了自己心中的那一缕惧意便是急速的没入了这一片世界的深处，这是一个独立的空间，从外面看不过就是一座方圆百里左右的大山而已但是唯有进入这里面才可以真正的感受到这里的庞大。

　　除了聂凡还有那一道黑影之外没有第三人踏入这里也就是说这三万天才之中明悟死亡本源的或许只有这么两人。

　　当然至于那黑影是否是为了这里的死亡之气并不好说。

　　一片片散落的骨骸再一次的出现，聂凡直接一巴掌轰出，天风之刃急速的切碎了这些本是叱咤天地的骸骨，如今经过了几十万年的时间这些骸骨早已经腐朽不堪了，就是曾经的元帝之骨想来经过了悠久的岁月不经过特定的方式保存的话也会慢慢的腐朽的。

　　咔嚓三具雪白的骷髅起身急速的射向了聂凡，聂凡手起刀落急速的收割了这三个骷髅的灵魂之火不过聂凡并未炼化而是直接收藏进入了帝王戒之中，当然聂凡先前也是将其中的一些灵智抹除了，这样聂凡才可以安心的带着这些灵魂之火在这里走动。

　　三天之后聂凡收取了不少的灵魂之火不过聂凡知道想要让自己拥有足够的灵魂之力分魂这点灵魂之火根本不够的。

　　聂凡分魂一分便是将自己的主魂分成六个神魂之体，一旦分魂聂凡的主魂将会陷入极其虚弱的地步，如此聂凡收集这些灵魂之火就是为了让自己的主魂还有其他的五个分魂能够在极短的时间内恢复。

　　当然若是聂凡汲取了足够的灵魂之火让自己登临神魂中期巅峰也不是不可能的，不过想要得到这么多的灵魂之火可不是容易的事情。

　　随着不断的深入聂凡得到的灵魂之火的层次也是慢慢的提升了起来，一下而已神魂初期的灵魂之火对于聂凡来说没有多大的作用，若是可以得到一百颗神魂中期的灵魂之火或许聂凡便是可以进行分魂了。

　　但是这三天聂凡不过得到了一颗神魂中期的灵魂之火而已，当然聂凡也是在前一日感受到了一股强大的灵魂波动，聂凡并不知道这是这里的灵魂之火散发出来的还是有人踏入了这里。

　　若是有人踏入了这里的话聂凡知道自己的处境或许有些危险了，毕竟能够让自己感受到但是却是察觉不到的灵魂之力绝对超越了自己的灵魂之力这样的存在绝对是极其恐怖的。

　　“会是谁呢？”聂凡疑惑的低语了一声之后便是再一次的向着更深处而去，不过这一刻的聂凡则是小心翼翼了起来不再像前两日那般没有多大的顾忌了。

　　一片方圆足有十里的巨大骨骸堆砌了在来这里，聂凡看到这里也是神色变得凝重了起来，这么大一片骨骸堆砌在一起根据聂凡的经验这里很有可能会出现一只可怕的骷髅这三天时间聂凡也并不是一帆风顺的聂凡也是经历了一场大战，也就是那拥有一颗神魂中期的灵魂之火的骷髅。

　　随着聂凡的出现这一片方圆十里的骨骸之中顿时出现了一个白色的漩涡，随即那中央地带所有的骨骸都是急速的翻滚了起来紧接着一股强大的气息也是冲了出来直接射向了聂凡。

　　“外来者，死！”

　　这是一股神识波动，当初聂凡得到那一颗神魂中期的灵魂之火的骷髅也是这般说的。

　　不过此时的聂凡则是有些凝重了起来，因为聂凡看到了两个雪白的骷髅出现了，每一个头骨之中都是燃烧着旺盛的灵魂之火。

　　神魂中期巅峰的灵魂之火这一颗灵魂之火绝对抵得上十颗一般的神魂中期的灵魂之火！

　　看到这里的聂凡也是心情激动了起来但是想要击杀这两个骨族可不是那么容易的事情至少现在的聂凡想要轰开这骨族的骨架绝对要付出一些代价的。

　　当然付出一些代价聂凡还是愿意的。

　　“先下手为强。”聂凡可不打算离开这里，这骨族的战斗技巧并不是那么的可怕的当然一些恐怖的骨族绝对不是那么的容易对付的他们拥有的死亡本源可以瞬间轰杀太多的敌手。

　　随着聂凡的出现，两片死亡之海顿时笼罩而下这一幕让聂凡也是一惊，不过聂凡却是瞬间倒射而回。

　　“噬能！”

　　聂凡一声低喝，顿时一个巨大的黑色漩涡出现，随即聂凡的死亡本源之身也是急速的冲进了这黑色的漩涡之中。

　　这般浓郁的死亡规则之力聂凡自然不愿意放过，对于他人来说这死亡规则之力需要抵挡但是聂凡拥有噬能吞噬就好了！

　　两片死亡规则之力形成的死亡之海并未因为黑色的漩涡出现而推却相反黑芒大盛死亡规则之力变得更加的浓郁了。

　　此时的聂凡直接化成了人形之龙开始冲击这两个骨族的骸骨，一旦他们失去了支撑的身体那么聂凡将会更加容易制服他们，当然聂凡想要抹除这两颗灵魂之火中的灵智估计唯有踏入紫色空间之中才可以做到的。

　　当然这拥有这般强大灵魂之火的骨族的骨骼绝对坚硬无比估计生前最弱也是一名元尊存在如此聂凡想要轰碎这骨头同样不是容易的事情。

　　砰凭着自己的急速聂凡一掌拍在了一个骨族的胸腔之上不过一股恐怖的反弹之力让聂凡也是踉跄的退了几步但是这一个骨族则是被聂凡直接轰飞了出去。

　　轰狠狠的砸在了远处的山体之上的这一个骨族没有丝毫的伤势只不过那头颅中的灵魂之火摇晃了几下而已。

　　见到这一幕的聂凡也是心中一股无奈。

　　“试试你的紫气。”就在聂凡急速躲避另一个骨族的攻击的时候一道熟悉的声音让聂凡的身体一颤随即聂凡的眼眸中顿时冲出了惊喜之色。


第一千四百二十五章 无尽骨海

　　听到那熟悉的声音聂凡猛然回头顿时一道无比熟悉的身影出现在了聂凡的身后。

　　“弑天！”

　　看到这人聂凡顿时一喜。

　　如今的弑天依然变成了自己的模样这一刻的弑天见到聂凡眼中的惊喜之色也是心中很是温暖。

　　大半年时间过去了虽说时间不长但是从弑天踏入吞噬一族的祖地之后弑天的心变得很是孤独。

　　可是看到聂凡的那一刻他的心变得温暖了很多。

　　聂凡急速的躲过了两大骨族的攻击来到了弑天的眼前直接拉着弑天抱了一下，这一幕让弑天的心变得更是温暖了起来。

　　“呵呵，你这家伙一直尾随我想干嘛呀？”聂凡瞪了一眼弑天道。

　　弑天则是无奈的摸了摸自己的脑袋。

　　“小心！”

　　一根骨刺急速的刺向了聂凡弑天一把将聂凡带离了原地随后弑天直接一脚踏出瞬间踩在了这一个骨族的脑袋之上瞬间将其蹬碎了。

　　咔嚓聂凡也是急速的将其中的灵魂之力打开随后收进了自己的帝王戒之中。

　　一分钟之后聂凡再一次得到了一颗神魂中期巅峰的灵魂之火。

　　方圆十里的骨骸给人一种枯寂荒凉无比的感觉，但是这一刻的弑天和聂凡则是盘坐在这里对饮了起来。

　　如今石弘，小小还有大个子三人不在这里不过聂凡相信自己很快会见到这三个家伙的。

　　一番言语聂凡也是知道了此时弑天的心情，不过几坛辣酒下肚之后弑天的心情也是变好了很多。

　　“走吧，我们一起在这里打出我们的天地！”聂凡握着拳头狠狠的和弑天撞击了一下随后豪气顿生。

　　“你现在还太弱了，这人王领域之中有着无尽的资源我帮你抢一些想来足以让你急速的踏入更强大的境界。”

　　听到弑天的话聂凡也是一喜，如今的聂凡拥有噬能和仙魔典加上幽冥花，聂凡的修为和灵魂之力可以急速的增长。

　　“嗯，等我聚集齐了一百颗灵魂之火我会进行分魂想来到时候我的战斗力会变得更强，若是有机会的话我想登顶。”

　　“十年时间想要踏入元尊不容易的。”弑天低语道。

　　“我也知道，但是我会尽力的或许不止十年时间，毕竟在第十年很多情况会发生的，几十名逆天级天才最终进行登顶之战想来他们想要一时半会夺魁的话绝对是不可能的。”

　　弑天微微点头随后便是和聂凡一起起身开始向着这所谓的死山更深处而去，聂凡要收集灵魂之火。

　　如今弑天的神识可是达到了神魂后期，现在的聂凡根本不用冲击这其中骨族的身体弑天可以直接利用神识的强大将神魂中期的灵魂之火中的灵智抹除。

　　十天之后聂凡得到了整整九十颗灵魂之力达到了神魂中期的灵魂之火，这也是让聂凡欣喜不已。

　　当然聂凡也知道在这里进行分魂的话危险性不小的，如此聂凡还是继续和弑天深入若是可以得到更多的灵魂之火自然最好了。

　　“走吧，你的神魂之体若是拥有更多的灵魂之火想来会急速的复原或许会跟进一层也不是不可能的。”

　　聂凡微微点头随后便是和弑天急速的向着死山深处而去。

　　一路上聂凡看到了太多的骸骨，这些骸骨都是散开想要成为骨族也不是那么容易的事情，传闻十万年前一个骨族拥有着可怕的悟性最终超脱了骨族重生肉身最终更是走出了骨族大战八方成就帝位。

　　所以说任何人都不能够小看的，有些人注定了不凡即使先前在怎么平凡最终他还是会超脱出来踏入那真正的巅峰之列。

　　白皑皑的骨灰形成的风暴让聂凡也是有些无奈当年在那鬼狱之中聂凡也是曾经遇到过这种情况但是那里则是一处血炼之地和这里完全不同的。

　　当然若是聂凡能够在这里再一次的得到上天的眷顾踏入一个时间加速的世界中那么对于现在的聂凡来说绝对是一件天大的好事情。

　　“好了，走吧，不要想太多了，血炼之地可不是什么地方都有的，当然这人王领域之中或许也有这么一个地方但是估计想要进入绝对难于登天。”

　　“你确定？”聂凡顿时一惊。

　　“不确定只是猜测而已，那虚天之地的老家伙拥有截断一截荒古的通天之路的神通想来这人王也绝对不是简单的角色说不定在这里会有这么一个地方。”

　　听到弑天的话聂凡顿时微微点头道：“若真的是有这么一个地方那么我等登顶的那一年或许真的可以踏上那最后一座人王山得到这世界的一缕本源之气。”

　　“走吧，现在想太多只会让你烦恼而已，十年时间还早着呢。”弑天笑道。

　　聂凡点点头随着弑天急速的向着更深处而去。此时此刻的柳月则是踏入了一片无边无际的海洋之中，柳月一人急速的射向了海洋深处最终没入了其中。

　　那其余的八大超级势力的最强者也是纷纷的冲进了自己来这里的目的地，他们早已经得到了老一辈修士的指点知道这第一重领域之中那些地方有好东西，几十万年来这人王领域开启也不下百次所以其中的一些地方早已经被上一代甚至上上一代的老一辈的修士探查清楚了。

　　三天之后聂凡积满了一百颗神魂中期的灵魂之火，其中有二十颗左右神魂中期巅峰的灵魂之火。

　　这些灵魂之火足以让聂凡分魂之后急速的恢复了，一般人分魂之后没有个十年时间想要恢复绝对不可能的，因为他们没有可以吞噬灵魂之力的功法他们更是不敢这般做！

　　至少现在的聂凡这般做了没有人说什么。

　　一天之后聂凡和弑天踏入了一片沼泽之中，来到这里的那一刻聂凡和弑天都是倒吸了一口凉气。

　　此时此刻这沼泽之中满目的骨骸形成了一片真正的骨骸，看到边际的骨骸不知道有多少具骸骨在这里沉浮。

　　“这要死多少人啊？”聂凡感叹道。

　　弑天则是双目凝重的看着远处的骨骸，在这骨骸之中他感觉到了一股让他不寒而栗的气息。

　　“小心点，若是不行的话我们退出去！”弑天低语道。

　　听到弑天这话聂凡微微点头，这么一个无尽的骨骸其中定然有恐怖的骨族诞生，一旦诞生了一名战斗力元尊之境的骨族弑天和聂凡都是无法抗衡的！

　　小心翼翼的向着前方而去，聂凡的心也是凝重无比，聂凡和弑天不过走了百米而已那一片骨骸之中便是发出了一声惊天的怒吼声，随后弑天和聂凡瞬间急速的冲向了来的方向！


第一千四百二十六章 神魂后期的灵魂之火

　　惊天动地的怒吼声更是掀起了恐怖的灵魂风暴席卷了这天地，聂凡的脑袋也是在这一刻一晕。

　　弑天一声怒喝顿时形成了一片黑色的灵魂之波瞬间轰散了那冲击而来的灵魂风暴聂凡急速的甩了甩脑袋眼眸中带着一缕惊惧之色。

　　咔咔咔咔这低吼声落下帷幕之后那一片骨骸翻腾了起来很快一只璀璨的金色骸骨出现在了聂凡和弑天的视野之中。

　　这一刻聂凡和弑天在万米之外静静的看着那一只爬出了的金色骸骨，那金色骸骨的头骨之中一朵金色的灵魂火焰是那么的耀眼那么的摄人心魂。

　　看着那金色的灵魂之火聂凡也是心神荡漾。

　　“怎么想要？”弑天笑道。

　　“这是当然。”聂凡低语道，双目中则是带着一缕邪邪的笑容，这里的骨族任何一只的诞生都不是容易的事情，但是想要见到一只带着神魂后期的金色灵魂之火的骨族更是不容易。

　　此时聂凡倒是不想放过这么好的一个机会。

　　不过聂凡也知道想要击杀这样的金色骸骨绝对不是容易的事情，这一只骨族的战斗力绝对堪比元尊甚至更强。

　　当然聂凡拥有神珠，弑天的神魂同样达到了神魂后期或许有那么一丝机会可以抹除这金色灵魂之火中的灵智。

　　“小心点，想要将他带入紫色空间也不是容易的事情，这一片骨海之中想来不止他一只拥有神魂后期的金色骷髅。”

　　聂凡微微点头笑道：“骨族诞生灵智不强，我们可以将他引到远处到时候在弄死他。”

　　听了聂凡的话，弑天无奈的笑道：“我怎么觉得你似乎被小小带坏了啊。”

　　“有吗，我怎么不觉得呢？”聂凡反问道。

　　弑天则是无语的看着聂凡。

　　“你在远处等我我去将他引过来想来他也想要夺取我的肉身，毕竟直接夺取肉身要比重新长出肉身要容易的多。”

　　弑天微微点头之后便是低语道：“小心一点，紧闭你的灵魂之海否则的话那神魂后期的灵魂之火可以冲爆你的神魂之体。”

　　聂凡点点头随后便是直接关闭了自己的神魂之海紧接着聂凡向着那金色的骸骨而去，千米之外的聂凡便是一把探出顿时一只黑色的大掌冲出狠狠的向着那金色的骸骨轰去。

　　砰这金色的骨族一声怒喝顿时探出那金色的骨掌生生的迎上了聂凡的黑掌，随即一声巨响聂凡的黑掌直接爆开。

　　远处的聂凡嘴角顿时溢出了一缕鲜血，这一刻的聂凡也是震惊不已，这金色的骸骨战斗力太可怕了，那金色的骸骨也是坚硬到了聂凡无法撼动的境界。

　　但是聂凡咬着牙再一次的上前一段距离之后死神之手出现。

　　似乎对于死亡之气极其敏感的骨族当捕捉到聂凡的死神之手的那一刻顿时直接腾空而起瞬间冲爆了聂凡的死神之手。

　　这一刻的聂凡顿时急速的退后下一刻这金色的骨族急速的向着聂凡射来速度之快让聂凡都是吓了一跳顿时聂凡急速的腾空背后的风云翅更是瞬间出现紧接着聂凡的速度也是达到了巅峰。

　　但是聂凡却是发现自己和这金色的骨族的距离越来越近远处的弑天见到这一幕也是手心捏了一把汗。

　　但是想要得到好东西不付出一些代价老天都不会答应的。

　　咔嚓一只恐怖的骨掌直接轰在了聂凡的后背之上直接将聂凡轰飞出去这一刻的聂凡背后一股钻心的痛让他身体都是有些忍不住的颤抖了起来。

　　聂凡知道自己的肋骨最起码断了十几根，仅仅一掌而已没有丝毫的能量波动纯粹的力道让聂凡震惊不已。

　　这家伙生前绝对是一个恐怖的存在估计距离那元帝之境都不远了。见到这一幕弑天顿时双目泛光的道。

　　若是弑天可以熔炼这金色的骸骨的话加上他得到的那神秘的黑色骸骨想来弑天的骨骼将会变得异常的恐怖，或许将来弑天可以直接炼化一具元帝之境的骸骨那样的话弑天的战斗力将会变得异常恐怖。

　　此时的聂凡急速的从地面之上爬起来没有任何的犹豫再一次的射向了远方，一分钟之后聂凡再一次的喷出了一大口鲜血随后弑天也是出现在了聂凡的后方下一刻聂凡双目顿时爆射出了两道紫气。

　　随即一片紫芒从这金色骸骨周围突兀的出现紧接着弑天和聂凡还有这金色的骸骨同时消失不见。

　　紫色空间之中聂凡瞬间禁锢了这金色的骨族下一刻弑天也是没有浪费丝毫的时间恐怖的神识顿时形成了恐怖的黑色漩涡直接冲进了这金色骸骨的头颅之中。

　　但是就在这一刻聂凡如同糟了雷击一般大口的吐血神色更是惨白无比，那身体急速的颤抖。

　　弑天见到这一幕也是知道聂凡无法制衡这金色的骨族了，此时此刻聂凡利用紫色空间禁锢这金色的骸骨遭到了恐怖的反噬。

　　“坚持住，给我两秒钟的时间！”弑天低喝道。

　　聂凡顿时一张嘴再一次的喷出了一大口鲜血紧接着聂凡脸色煞白了起来，不过这一刻聂凡身后突兀的出现了五大本源之身五种规则之力全部一起冲向了这紫色空间顿时这紫色空间那本是裂开的虚空急速的愈合。

　　当然此时的聂凡肉身则是布满了一道道血痕，聂凡的五大本源之身也是开始急速的萎靡了起来。

　　两秒时间不长但是对于现在的聂凡则是一种致命的伤害，当然若是再长时间的话说不定聂凡真的会被恐怖的反噬之力轰杀。

　　这就是金色骨族的恐怖，这一只金色的骸骨曾经生前定然是恐怖的存在否则的话他复活也不可能拥有恐怖的金色神魂后期的灵魂之火的。

　　两秒钟时间让聂凡像是觉得从地狱门口走了一圈一般，此时的弑天也是气喘吁吁的，但是这一刻的弑天眸子中则是带着浓浓的笑意。

　　黑色的灵魂漩涡急速的轰散了这金色灵魂之火中的灵识，同样这一具金色的骸骨也是成了无主之物！

　　擦去嘴角血迹的聂凡直接瘫坐在了地面之上但是这一刻的聂凡则是欣喜不已！

　　一颗神魂后期的金色灵魂火焰很有可能帮助聂凡的神魂直接登临神魂中期巅峰甚至冲进神魂后期！

　　“这金色的灵魂之火给你这金色的骸骨归我了！”过了一个时辰之后弑天起身看向了聂凡笑道。

　　“这是当然。”聂凡笑道。

　　刷弑天一指点出顿时那金色的灵魂之火冲向了聂凡，聂凡也是一惊随即直接将这金色的灵魂之火放进了这神珠之中，不过这金色的灵魂之火并未让紫色空间开辟出一个新的空间显然这金色的灵魂之火并未得到神珠的认可！


第一千四百二十七章 分魂（一）

　　金色的灵魂之火在聂凡的不远处静静的悬浮着。这一刻的聂凡心中那自然是激动无比，这一颗神魂后期的灵魂之火很有可能会让聂凡的神魂冲进神魂后期！

　　神魂后期和神魂中期那有着天壤之别，唯有登临神魂后期才有资格踏入元尊六重之境！

　　元尊之境凝练的是秩序之力唯有神魂后期的灵魂之力才可以让自己的规则之身转化成为秩序之身！

　　如此一旦聂凡拥有了神魂后期的灵魂之力的那么聂凡便是再一次的占据了一个先天的优势。

　　灵魂之力想要踏入一个更高的境界需要更久远的时间如此不知道多少强大的存在受限灵魂之力无法登临更强大的境界。

　　冲出神珠聂凡和弑天急速的射向了这死山的外围，如今聂凡已经得到了自己想要的如此聂凡并不打算在冒险了，一旦那无尽骨海之中冲出一个更加恐怖的存在的话那么他和弑天很有可能因为贪婪而陷入一种极其危险的境地。

　　弑天当然也并不同意聂凡踏入更深处，如今的聂凡修为太弱了，若是聂凡登临了元尊之境他们还可以在来到这里。

　　三天之后聂凡和弑天出现在了死山的边缘处这也是死山入口的边缘处，这里不时的可以看到一些天才路过这里可是没有一个人愿意踏入这里的，这也是让聂凡安心了很多。

　　“灵魂之火想要保存不容易，若是你现在将其直接炼化进行分魂倒是时机不错。”弑天建议道。

　　听了弑天的话聂凡也是思索了一下随后微微点头道：现在时机也不错，不过我们还是先准备一下。

　　“如此也好。”

　　一天之后聂凡盘坐而下，不过此时的聂凡和弑天则是处于一个凹地之中这四周也是被聂凡布置了强大的阵法，同样这里也是罕有修士出现。

　　五大本源之身从聂凡的丹田中冲了出来分别盘坐在了聂凡的周围，这一刻聂凡的脑袋之上浮现出了一个周身带着淡淡金光其丹田处则是灰蒙蒙一片的神魂之体。

　　神魂之体的胸腔之中更是有着青色的雷霆在跳动着，这么一具神魂之体若是被他人看到的话绝对会震惊的。

　　要知道常人的神魂之身不过是透明的但是此时聂凡的神魂之体显然异于常人。

　　就是弑天看到这么一具神魂之体也是微微一惊，但是想想也是释然了，聂凡本就是不同常人神魂之身不同常人这也是正常的事情。

　　随着这神魂之身出现，聂凡的本体眸子则是慢慢的闭上随即一颗颗灵魂之火从聂凡的帝王戒之中射出下一刻聂凡的身前出现了一个黑色的漩涡其中释放着一缕缕强大的吞噬之力。

　　这一刻聂凡眉头紧蹙显得很是凝重，分魂不简单，稍有不慎便会造成道消人亡，所以不知道多少人不敢踏出这么一步，更何况此时此刻聂凡更是要将自己的神魂之体分成六份，这危险性要比常人多了三倍！

　　弑天在远处也是静静的看着此时的聂凡，聂凡的路和常人不同，所以聂凡所遭遇的危险也是要大于他人。

　　“分！”

　　聂凡一声低吼，顿时聂凡的肉身更是急速的颤抖了起来也是在这一刻那本是凝实的神魂中期的神魂之身顿时身体也是急速的颤抖了起来。

　　“幽冥花不要分开放进自己的主魂之中。”远处的弑天低喝了一声。

　　紧闭眸子的聂凡微微点头不过随着那神魂之体顿时分成六份的那一瞬间聂凡的肉身直接痉挛了起来那脑袋之上陡然间布满了细密的冷汗。

　　这一刻的聂凡遭遇了前所未有的痛苦这不是肉身上的痛而是一种灵魂之上的痛，这种痛让聂凡差点大叫了起来但是聂凡还是死咬牙关任由那鲜血从自己的嘴唇之上低落而下。

　　额头之上青筋暴起的聂凡身体急速的颤抖着，远处的弑天看到这一幕也是开始担心了起来毕竟聂凡所遭遇的痛将是他人分魂时候的三倍。

　　“你可以的！”

　　弑天握着拳头认真的道。

　　这一刻那本是凝实的神魂之体急速的虚幻了起来，随即五道一模一样的灵魂之体出现在了这主魂的周围。

　　下一刻一道道灵魂之力急速的向着这五道分魂之中冲去，这一刻聂凡主魂丹田那灰蒙蒙的雾气也是急速的涌动着。

　　见到这一幕的弑天也是眉头一皱。

　　而此时的聂凡则是双目陡然间睁开随即那黑色的漩涡陡然间急速的旋转了起来随后那收集而来的灵魂之火全部冲出了帝王戒更是急速的没入了这黑色的漩涡之中。

　　刹那间那主魂的丹田处一朵诡异的幽冥花浮现而出一缕缕净化之力暴动而出急速的净化着那涌入其中的神魂之力随即再一次的透过了主魂的四肢百骸向着五大分魂而去。

　　见到这一幕的弑天顿时松了一口气，最危险的时候显然已经过去了，分魂最危险的就是分魂的那一刹那若是掌握不好的或许会让主魂瞬间爆开消散。

　　聂凡先前直接分出了五大分魂这让弑天很是担心但是聂凡还是吉人自有天相，五大分魂一起分出并未让聂凡的主魂爆开。

　　当然这样做的聂凡也是为了减轻自己痛苦否则的话那将会遭遇五次那样的分魂之痛索性直接一次性分出了五大分魂。

　　不过这样做的危险性很大，或许是因为聂凡艺高人胆大吧，聂凡拥有可以急速补充自己消耗的灵魂之力的灵魂之火这也是聂凡敢这般做的原因。

　　一百颗神魂之境的灵魂之火化成了浩荡的灵魂之力急速的冲进了聂凡的主魂之中随即通过主魂不断的壮大着五大分魂。

　　那十几颗神魂中期巅峰的灵魂之火化成的神魂之力全部都是被主魂汲取炼化毕竟主魂才是最主要的。

　　一旦主魂消亡了分魂也会消亡但是分魂消亡了主魂还在的话那么聂凡可以再一次的塑造出一个分魂。

　　所以最主要的还是让自己的主魂变得更强大。

　　时间转眼便是过去了一个月，一个月的时间聂凡的那一百颗神魂之火也是炼化到了尾声同样聂凡的主魂包括五大分魂显然已经趋于凝实的状态了不再是先前刚刚分魂之时的那种虚幻了。

　　又是十天时间过去了，灵魂之火全部被炼化，五大分魂这一刻也是各自睁开了眸子这一刻的弑天顿时一笑。

　　“开始吧，最后的融合，想来对于你来说要简单的多了！”


第一千四百二十八章 分魂（二）

　　分魂最后便是将分出来的分魂融入自己的本源之身之中，当年聂凡已经在这五大本源之身之中形成了灵魂之海所以分魂融入并不难。

　　当然这也是需要一定的时间的，在这人王领域第一重之中只有一年的时间，如今的聂凡依然只有元宗二重这也是让聂凡有些担忧。

　　十年时间聂凡知道若是自己达不到元尊之境的话那么对于那最后一重领域之中登顶之事聂凡只会成为一个看客而已。

　　可是聂凡不是那种甘愿作为一个看客的人，从潜龙大陆到困龙大陆再到这腾龙大陆聂凡经历了太多的腥风血雨造就了一个不甘平凡的聂凡，同样这不仅仅是因为自己也是因为柳月。

　　聂凡知道若是自己在这十年之中达不到元尊之境柳家绝对不可能同意自己和柳月的事情。

　　所以很多原因也是让聂凡知道自己在这人王战结束之时定要踏入元尊之境。

　　弑天也是看出了聂凡的忧虑，当然聂凡有仙魔典只要给聂凡足够的能量和规则之力聂凡可以急速的提升自己的修为。

　　不要浪费时间了，这人王领域之中不少原住民，等你融合结束之后我们便是开始猎杀当然那些天才我们也是可以下手的。

　　聂凡微微点头当然聂凡也不会滥杀无辜但是一旦有人挡住了聂凡的路聂凡绝对不会心慈手软的。

　　聂凡的经历估计要比这里的任何一个天才的经历要更加的艰难和血腥所以聂凡的心要比所有人都是冷！当然聂凡也是有着自己的原则，做人不能成为一个恶魔，否则的话将来的心魔绝对会让聂凡功亏一篑。

　　不再说话的聂凡静静的站了起来，那五大分魂这一刻也是急速的融进了五大本源之身之中。

　　聂凡的主魂消失沉入了聂凡的本体的灵魂之海之中，如今聂凡的主魂由于得到了神魂之火的补充如今聂凡分魂之后不但没有虚弱相反则是变得更加的强大了，这也是让聂凡无比欣慰的地方。

　　五大分魂冲进了五大本源之身之中这一刻开始进行了最后的融合，这样聂凡知道若是没有个十天半个月时间估计无法完成的，当然聂凡也不急在这一时，一年时间如今不过过去了近两个月而已，聂凡还有近十个月的时间。

　　淡青色的音之本源之身随着那分魂的融入灵魂之海顿时急速的扩张最终定格在和主魂所拥有的灵魂之海一般大小的面积。

　　同样其他的四大本源之身的灵魂之海也是随着分魂的进驻也是开始急速的扩张同样达到了聂凡主魂所进驻的灵魂之海那般大小的面积。

　　本源之身一旦拥有自主的神魂之体的话那么便是可以自主的融合这天地间的规则之力这样一来也是可以让聂凡节省很多时间。

　　毕竟现在的聂凡缺少的就是时间所以这分魂一旦完美的结束也是让聂凡的心中一块大石头落地。

　　淡白色的风之本源之身那涌动着风之规则之力的双眸这一刻慢慢的睁开随即那天地间的一道道风之规则之力开始缓慢的向着这风之本源之身之中凝聚而来。

　　同样如此的是其余的四大本源之身随着分魂的进驻也是开始了第一次的汲取这天地间的规则之力。

　　见到这一幕的聂凡和弑天都是欣喜不已，此时的聂凡心神很是激动不已，不知道多少修士不敢踏出的那一步如今的聂凡已经完成了。

　　聂凡这般年纪能够做到这样一步的逆天级天才并不多的，要知道拥有自主汲取天地间规则之力的本源之身将会强于那些靠着主体汲取天地间规则之力的本源之身，同样将来转化成规则之身的时候拥有自主神魂的本源之身将会更加的容易转化成功。

　　在聂凡开始融合最后一步的时候远方一道道人影也是急速的向着聂凡和弑天方向而来，当然见到聂凡布置的阵法之后都是远远的绕开了。

　　他们知道能够布置出那样阵法的存在不是他们可以招惹的。

　　弑天的神魂探出急速的捕捉到了这方圆千里之内的一切，弑天在寻找这里的原住民同样弑天也是在勘察那些天才可以下手的。

　　想要急速的成长必须要拥有一定的资源，当然在元宗之境想要变得更强那最好是悟出契合自己的神通。

　　元宗之境掌控这天地间的规则之力拥有感悟出神通的资格，当然大部分的元宗之境的修士都不会浪费时间感悟属于自己的神通。

　　神通也分级别，在元宗之境悟出来的神通一般都是低级神通威力也就是和黑级上等武技相当。

　　当然也有一些恐怖的家伙悟出了中级神通这样的神通和传闻中的白级武技的威力相当。

　　至于那些掌控了高级神通的存在最弱的也是元尊之境的存在，能够在元宗之境感悟出一些高级神通的天才一旦被发现绝对是震动整个腾龙大陆的。

　　这样的人将来绝对是一方霸主，这个世界是讲究实力的世界所以能够在元宗之境感悟出一种高级神通的天才将会得到诸多超级势力的争抢，这样的人将来绝对是威震四方的恐怖存在。

　　当然这样的人也不是没有可是极其的罕见千年难的一遇的超逆天级天才啊，当然也有一些逆天级天才并不会在元宗之境感悟神通，他们知道唯有踏入元尊掌控了那秩序之力所感悟出来的神通才有可能超越低级神通。

　　低级神通和中级神通还有那所谓的高级神通最大的区别就是低级神通只能够用规则之力施展威力有限。

　　中级神通则是可以引动秩序之力威力不凡，至于那些高级神通则是可以沟动这天地之力造成恐怖震慑世人的威力。

　　当然至于那些超高神通仅仅是传说中的存在，传闻任何一种超高神通的出现这天地间都会出现异变像是上苍发出了惊颤，当然也有人说那异相是上苍的震怒它不容许这样的人存在，这样的人可能会威胁到那所谓的上苍的地位！

　　八天时间过去了聂凡那本是微闭的眸子终于睁开，随即聂凡周身的五大本源之身也是急速的笑容，不过细细感受之下有五种规则之力在这天地间向着聂凡汇聚而来。

　　当然至于那杀戮规则之力和死亡规则之力很是罕见但是这天健还是存在的如此这也是人王领域的好处之一。

　　“呵呵，不错，八天时间便是完成了，果然不是人。”弑天赞叹道。

　　听到弑天的赞叹聂凡则是瞪了一眼弑天。

　　“该出发了，两个月过去了，如今还有近十个月的时间，你的修为也是达到了元宗二重巅峰想来可以轻易的冲进元宗三重之境，若是在那人王领域第二重开启的时候你可以踏入元宗四重的话那想来登顶的那一天或许你是有机会的。”

　　聂凡微微点头，这一刻的聂凡也是心中豪气顿生，聂凡天生傲骨更何况一旦登顶便是可以得到一缕天地之气那么聂凡将可以利用这一缕天地之气牵引淬炼自己的黄天之根说不定黄天之根会演化成世界的种子这绝对是一件惊天动地的大事情。

　　所以聂凡必须登顶！


第一千四百二十九章 空鸿兽

　　阵法散去聂凡和弑天急速的向着远方而去，先前弑天也是查探了方圆千里之内的一些情况如此聂凡这一刻弑天也是轻车熟路的向这一片水泽而去。

　　“这水泽之中我察觉到了一只拥有空间属性的兽族，当然我也敢肯定或许是其他的种族。”路上弑天对着聂凡低语道。

　　聂凡点点头道：“不管他是不是兽族，只要拥有空间属性就好，我现在可以随时冲进元宗三重但是我想让我的五大本源之身跟上我的步伐。”

　　弑天微微点头。

　　三万天才在这无边无际的第一重空间之中显得太少了，一路上聂凡只不过看到了几个修士经过了这里，当然聂凡也不知道其他的修士去了哪里，不过这样最好不打扰聂凡猎杀猎物和成长这对于聂凡来说是一件好事情，毕竟现在的聂凡想要和那些元宗巅峰的逆天级天才抢夺一些资源还是很困难的。

　　半个时辰之后聂凡和弑天出现在了一片水泽之上，不过随着聂凡和弑天的出现很快也是有修士来到了这里。

　　“滚！”

　　见到那几名修士弑天顿时爆喝下一刻浑身的恐怖波动直接爆发而出吓得那些刚刚落脚的天才们急速的逃离。

　　见到这里聂凡也是无奈的一笑不过同样聂凡也是震撼弑天的强大，半年前弑天的气息不过元宗六重而已，早已经凝成了吞噬规则之身的弑天半年时间便是冲进了元宗八重之境，这样的速度想来没有几人可以媲美的。

　　“我去了我的祖地得到了一些东西。”弑天看出了聂凡的疑惑解释道。

　　聂凡也是释然了毕竟曾经弑天的家族可是五大皇族之一底蕴不可测，如今几十年过去了弑天再一次的归来所经历的一切让弑天的修为急速成长也是有情可原的。

　　巨大的水泽之中一片片蓝芒在中央停留，那个地方一个个水泡急速的冒出来，一股蛮荒的气息从其中涌动而出。

　　“没想到空鸿兽会隐藏在这里？”近距离的弑天看出了那水泽下方隐藏的存在，不过此时的时间则是嘴角泛起了一缕冷笑。

　　“空鸿兽？”聂凡听到弑天的话也是微微一惊，这可是一种灭亡的种族啊，曾经也是有过辉煌的时期可是随着人族修士不断的强大这些种族也是急速的消亡了。

　　“空鸿兽天生拥有汲取这天地间空间本源之气的天赋，这是一只幼兽但是修为却是达到了元宗六重。”弑天低语道。

　　“这么强，一只幼兽而已，若是成年想来绝对可以踏入元尊之境。”

　　每一只成年的空鸿兽都是会进入虚空深处汲取那最本源的空间本源之气急速的壮大他们的身体，越是巨大的空鸿兽越是恐怖。

　　听了弑天的话聂凡则是没遇见的带着一缕凝重之色，这么样的一种在外界早已经消亡的种族很是恐怖的，不过传闻空鸿兽想要成年必须要经历一些恐怖的劫难，一旦挺过去便会直接形成规则之身这样的天赋也是让太多的人忌惮。

　　但是在强大的种族也是终究逃不过天地劫难逃不过时间的掠夺，逃不过那灭亡的结果！

　　“先杀了吧。”弑天低语了一声之后便是一拳轰出，直接轰爆了那蓝色的光芒随即一声惊天动地的怒吼声从那水泽之中冲出，整个水泽在这一声愤怒的咆哮声之中顿时翻滚了起来，远处一些想要来这里的天才顿时止住了身形在远处静静的观看了起来。

　　“哼，两个人也想要斩杀这空鸿兽吗真是笑话。”远处有人看到弑天和聂凡两人顿时冷笑了起来。

　　可是随着弑天出手那些想要再一次嗤笑的天才顿时止住了自己的嘴巴吃惊的看着一只恐怖的黑色拳头。

　　“这黑色的拳头之上一个个细小的漩涡不断的吞噬着那空间规则之力，这样一来弑天直接利于了一种先天不败的优势，当然若是可以直接冲爆弑天的吞噬之力的话那样倒是可以重伤弑天。”

　　可是这不过元宗六重的空鸿兽根本不可能是元宗八重的弑天的对手，凭借弑天的本命神通现在的弑天绝对堪比元宗九重的逆天级天才，当然至于那些九大超级实力的元宗九重的逆天级天才则是不好说的。

　　那些超级势力的逆天级天才绝对拥有可怕的手段，所以那些小势力的天才根本不敢招惹超级势力的逆天级天才。

　　至少现在这里的情况就是这般。

　　哗啦啦泥浆四溅，一只庞然大物冲出了这水泽一双灯笼大的眼睛愤怒的看着站在远处负手而立的弑天但是当他看到弑天的那一刻那一双灯笼的眼睛中则是陡然间出现了一股惊恐之色。

　　“吞噬一族，怎么可能！”

　　这空鸿兽居然发出了声音，那话语顿时让远处的一些天才震惊不已随后都是惊惧的看向了那一身黑色长衫的弑天。

　　吞噬一族太久远了，那是传闻中的五大皇族之一，传闻这五大皇族早已经全部消亡了，但是现在这空鸿兽则是一语道破了弑天的身份。

　　“你话还真多，看来我给你点存活的时间还是不太好。弑天陡然间冷笑了起来随即聂凡便是看到了弑天那陡然间变成了黑色的五指，随即五道凌厉无比的黑光瞬间洞穿了虚空直接射向了这空鸿兽。”

　　这还不算接下来的一幕才是让聂凡震惊不已的，那五道恐怖的黑芒直接刺穿了这巨大的空鸿兽的身体随即这浑身泛着蓝光的空鸿兽急速的颤抖了起来接下来聂凡便是感觉到这空鸿兽的气息急速的减弱。

　　“这才是真正的吞噬之力！”弑天看着不远处的聂凡认真的低语道。

　　“吞噬，吞噬一切，最终可以吞噬这天地！这才是我吞噬一族将吞噬神通修炼到极境的真正恐怖的地方，你也有这样的潜力。”

　　听到弑天的话聂凡则是身体微微一颤，噬能恐怖无比，吞噬一切，甚至可以吞噬这天地，仙魔典更是可以炼化一切是否可以炼化世界之力这倒是有待考察。

　　当然至少现在的聂凡知道弑天的战斗力变得异常的恐怖了，想到这里的聂凡也知道当年的吞噬一族的恐怖。

　　五大皇族绝对超越了现在的十大王族！

　　一分钟之后那本是急速抽搐的空鸿兽双目泛着无神的光芒最终气息散去直接死亡这一额的聂凡也是探出了神识冲进了这空鸿兽的身体之中。

　　不看还好一看直接让聂凡吓了一跳，聂凡看到那空鸿兽身体之中一切能量全部消失一切的经脉也是被一股恐怖的力量直接撕碎了。

　　“这就是吞噬之力的恐怖！”

　　咔嚓弑天一步踏出直接轰开了这空鸿兽的脑袋那妖丹也是急速的出现在了弑天的手中随后弑天丝毫不在意那些远方修士惊恐的目光直接将这空鸿兽的妖丹丢给了聂凡。

　　一具本源之身需要三颗这样的妖丹，一旦聚齐了我便是可以冲击元宗三重了，甚至可以借助这些妖丹的力量冲击元宗四重也不是不可能的。

　　接过这空鸿兽的妖丹聂凡对着弑天笑道。

　　弑天微微点头，他这一次来到这里就是为了聂凡同样也是为了让自己更强当然现在能够让他变强的东西则是罕见无比的。

　　“走吧，我们再去另外一个地方！”丝毫不理会那些震惊的修士弑天直接带着聂凡射向了远方！


第一千四百三十章 申屠家族

　　天边一片黑云，黑云之中掺杂着不多的灰白色云朵，看着这天气像是要下雨的样子整个空间之中都是弥漫着一缕阴冷之色。

　　天气微寒，远方片片黑云慢慢地变得更黑了。

　　刷刷远方的天穹间聂凡和弑天化成了两道黑色的闪电急速的划过了这一片天际随即聂凡和弑天出现在了一片赤红色的大地之上。

　　赤红色的大地宛若被鲜血染过一般，一缕缕让人心寒的气息从那地面之下渗透而出。

　　看见这赤红色的大地聂凡眼眸中涌动出了一缕吃惊之色。

　　这里有一只名为赤焰死灵的生物，这赤焰死灵形成不易每一个几十万年时间绝对不可能形成的。

　　“赤焰死灵！”听到弑天的话聂凡顿时浑身一颤，这所谓的赤焰死灵其实就是一宗死灵生物，只不过因为一些特殊的情况发生了变异最终成为一个让人心生寒意的可怕生物。

　　赤焰死灵不仅仅拥有恐怖的死亡规则之力同样也是一些元尊修士想要得到的一种奇物，赤焰死灵可以熔炼进入自己的兵器之中，这样可以让自己的兵器变得更加恐怖，一旦被刺中那么这赤焰死灵释放出来的死亡规则之力绝对可以急速的吞噬敌人的生命之气。

　　不过即使是腾龙大陆这赤焰死灵也不多属于一种罕见的奇物，当然这么多年来也是有很多元尊之境的修士得到过这所谓的赤焰死灵。

　　“这地方怎么可能有这样的东西？”聂凡很是疑惑，但是聂凡则是明白这是一个机缘，这赤焰死灵若是自己可以炼化的话那么聂凡相信自己的死亡本源之身绝对可以急速的成长起来。

　　“天地之间奇怪的东西太多了，若是每一件事情都要知道它的根源形成的原因那岂不是累死。”

　　聂凡也是无奈的一笑，天地间的事情太多了，大自然奇特无比想要真正的了解一切绝对是不可能的一件事情。

　　“当然若是你达到了那一种境界的话可以瞬息间掌控这个世界或许你可以知道你想要知道的一切。”

　　随着聂凡和弑天的出现，远处也是有不少修士向着这里而来，显然不仅仅是弑天一人知道这里存在了一只赤焰死灵。

　　看到远处的那一道道修士的身影聂凡和弑天都是眉头一皱，这赤焰死灵绝对是好东西。

　　赤红色的大地之上弥漫着一股极其阴寒的气息，这和那赤焰之名似乎有些不相符但是知晓赤焰死灵的修士都知道赤焰死灵是一种是死灵那所谓的赤焰仅仅是这种生物的一种颜色而已并不是在火中诞生的一种死灵。

　　任何一只死灵都是阴暗无比的存在浑身都是散发着阴寒至极的气息让人不接触便是心生惧意。

　　死亡对于太多的修士是一个不敢想的词，可是又能有谁逃脱死亡呢，至今没有一个人！

　　刷刷远方一片煞气涌动随即一个胖子带着两个修士，这两修士一男一女此时此刻都是跟随着这胖子。

　　“申屠鹤！”

　　申屠家族的第一天才申屠鹏的亲弟弟，天赋恐怖无边也是属于逆天级天才之列，想来那两名修士是他的护卫。

　　看到这里的聂凡也倒是对申屠家族的强大感到心惊，一名家族弟子虽说天赋也是属于逆天级的但是现在却是拥有两名逆天级的天才作为保镖这样呵护着申屠家族的核心弟子这倒是有些少见的。

　　申屠家族以凶煞出名，这个家族也是睚眦必报的家族所以人族的九大超级实力最不能得罪的便是申屠家族。

　　远处一些修士见到申屠鹤的出现都是急忙的多远一些，但是聂凡和弑天则是站在不远处并未因为那申屠鹤的到来而退却。

　　“元宗八重，天赋很强！”看到这申屠鹤聂凡也是微微一惊，那两名逆天级天才都是达到了元宗九重的境界，这样的战斗力组成的小战斗群绝对可以横扫很多修士组成的小战斗群的。

　　“哼，小子，这里的赤焰死灵是我的了，你们可以离开了。”那申屠鹤看了一眼弑天和聂凡之后冷哼了一声冷冷的道。

　　弑天刚要发怒却是被聂凡一把拉住。

　　“走我们先离开这里，等他若真的得到了赤焰死灵我们到时候在抢过来就是了。”聂凡此时嘴角泛着一缕冷笑道。

　　当然聂凡也知道想要从这申屠鹤的手中得到赤焰死灵不容易可是一旦弑天来控制紫色空间的话那就容易的多了。

　　听了聂凡的话，弑天也是淡淡的点点头不过他的眼眸中则是带着一缕浓烈的杀气，当年的吞噬一族贵为五大皇族之一哪一个种族敢对五大皇族不敬的。

　　聂凡拉着弑天急速的离开这一幕让远处的一些修士都是无奈的摇摇头。

　　“申屠家太霸道了。”

　　“没办法谁让人家强大呢。”

　　“是啊，这赤焰死灵可是好东西啊，那申屠鹤若是得到的话那战斗力绝对会突飞猛进的。”

　　“那两个家伙也倒是明智之举啊。”

　　随着聂凡和弑天的离开那申屠鹤顿时大笑了起来，在他的心中除了其余的八大超级势力中的逆天级天才之外其余的天才他根本不会在意同样他也不会想那些小势力中的天才敢对他动手的。

　　赤红色的大地之上，一缕缕黑色中掺杂着赤色的阴寒气流慢慢的渗透而出，此时的申屠鹤则是一步踏在了大地之上。

　　“守着，除了一些无法抗衡的天才之外其余人若是敢踏入这里杀了。”这申屠鹤对着那一男一女修士淡淡的道“是，二少爷！”那男性修士此时恭敬的道。

　　远处的聂凡和弑天则是静静的看着远方的一切。

　　“你有什么打算？”弑天看着聂凡疑惑的道。

　　“还没想好，这赤焰死灵给我的感觉很不简单说不定这一次我们可以来个鹬蚌相争渔翁得利。”

　　听了聂凡的话弑天也是微微点头，对于这些弑天和聂凡相比还差一些的，虽说弑天活了几十万年但是那都是在噬天莲之中度过去的。

　　咔嚓大地随着申屠鹤猛然踩了一脚顿时急速的开裂随即这申屠鹤陡然间大笑了起来，随后只见这申屠鹤陡然间浑身爆发出了一片片血芒。

　　“杀戮本源！”

　　感觉到这申屠鹤身上的本源气息聂凡也是一惊，毕竟能够明悟杀戮本源的修士并不多。

　　“申屠家族曾经被称为屠夫一族，他们的功法很霸道同样很是嗜杀所以他们申屠家族最看重的本源便是杀戮本源！”弑天低语道。

　　“原来这样，想来这申屠家之中应当有不少关于杀戮本源相关的东西。”听到这的聂凡顿时微微一笑道。


第一千四百三十一章 赤焰死灵

　　申屠家族以嗜杀震动腾龙，传闻申屠家族曾经得到了一个上古遗迹从其中得到了关于一些上古神战的消息。

　　十万年前申屠家族大变本是一个不大的家族但是凭着那嗜杀的性格急速的成为了一个恐怖的超级势力。

　　传闻申屠家族拥有一部黑级上等武技就是和杀戮本源息息相关的，不过申屠家族弟子之中似乎没有几人可以修炼的。

　　如今聂凡拥有死神之手，黑掌，暴龙拳，对于杀戮本源之身聂凡倒是缺少了一种强大的武技这一刻的聂凡看向了那申屠鹤顿时眼睛变得火热了起来。

　　“抢不抢？”弑天看到聂凡的眼神笑道。

　　聂凡低语道：“看情况吧，希望那赤焰死灵很强悍否则的话不重伤那两个家伙的话我们根本没戏的。”

　　“那倒也是。”弑天无奈的笑道。

　　弑天元宗八重对付一名元宗九重的逆天级天才绝对够呛的更别提两名了，那申屠鹤想来也不简单的。

　　赤红色的大地急速的开裂，其中一股股阴寒的黑气冲出随即便是形成了一张巨大的黑色嘴巴吞向了这申屠鹤。

　　“哼，区区一个奇物而已还真以为你可以无法无天吗！”这申屠鹤顿时一怒双目也是瞬间化成了血红色，下一刻一股狂暴的杀戮之气涌动而出。

　　此时此刻的聂凡感觉到申屠鹤那暴动的杀戮规则之力也是心惊无比，拥有杀戮规则之身的杀戮规则之气绝对不是现在聂凡的杀戮之气可以相比的。

　　砰一只血红色的大掌其上爆发出了恐怖的血光随即生生的轰爆了那黑色的大嘴，但是随着这大嘴爆开的那一刻一声让人神魂颤抖的声音从那大地之下咆哮而出。

　　就是聂凡在这一刻也是一惊，他倒是没想到这赤焰死灵居然能够发出这般恐怖的灵魂声波。

　　当然对于现在的聂凡来说这灵魂声波可以轻易的挡住，但是那远处的一些修士则是不那么容易了绝大部分的修士都是惊惧的向着外围而去。

　　咔咔咔大地急速的开来随后一股极致的阴寒之气从大地之下冲出来随后便是在这一片天穹之上形成了一片巨大的黑云，随着这黑云的出现一股浓烈的死气如同潮水一般涌了下来直接包裹了这申屠家的三大天才。

　　见到这一幕的聂凡也是一惊，就是弑天都是神色凝重了起来。

　　“你没查探清楚这赤焰死灵的修为吗？”聂凡疑惑的看着弑天道。

　　看着聂凡的目光弑天尴尬的笑了笑道：“我没想到这玩意这么强，先前我只感觉到这里有一股死气存在但是后来我才想到很有可能是赤焰死灵的。”

　　聂凡无语的看着弑天。

　　“看来你办事情也不靠谱。”

　　弑天瞪了一眼聂凡，聂凡只能讪讪的一笑，他们之间关系亲密无比，自然不可能因为这点小事情闹出矛盾的。

　　感觉到这赤焰死灵的强大那申屠鹤则是大笑了起来，那宛若疯狂的样子也是让聂凡眸子中带着一缕凝重之色。

　　“这申屠家族的人都是疯子！”

　　远处的一些修士发表了自己的意见这让聂凡听到之后也是微微一惊，这申屠家族能够让人听闻名字便是不寒而栗绝对做过一些让人心惊肉跳的事情。

　　聂凡和弑天很快的来到了这一群修士之中同时聂凡也是开始问一些关于这申屠家族的一些事情。

　　当然此时此刻的申屠鹤和他的两位护法也是在大战那赤焰死灵，这赤焰死灵成赤红色躲在那死气形成的黑云之中让申屠鹤三人很是不甘。

　　可是他们同样不敢轻易的尝试那黑色的死亡之气，死亡规则之力可是不同其他的本源规则之力一旦被死亡规则之力缠身的话不死也得托一层皮。

　　所以这一刻即使申屠鹤也是被动了起来，这也是聂凡想要看到的事情，聂凡此时要的就是那申屠鹤发狂疯狂的攻击这赤焰死灵。

　　若是这申屠家的三名天才和赤焰死灵两败俱伤那么聂凡将会得到无比丰厚的宝贝，聂凡或许可以从这申屠鹤身上得到一部和杀戮本源之气相关的黑级上等武技。

　　当然若是出现一部白级武技的话那么绝对是震慑世人的，白级武技只有传闻中存在的至于十大王族是否存在聂凡不清楚。

　　或许人族的九大超级实力之中便是存在一部可是却是没有多少人知道，毕竟白级武技那可是相当于中级神通威力相媲美了。

　　当然能够成为一个超级势力其中应当拥有一部白级武技，不过这没有人敢肯定毕竟这么多年来可是从未有人施展过白级武技。

　　轰轰轰大地沉陷，远处的山石急速的爆开那申屠鹤身边的两大逆天级天才展现出了恐怖的战斗力打得这里天塌地陷的让那些天才都是震惊不已。

　　这一刻看到这两人的战斗力就是弑天都是眉头紧蹙，聂凡更是凝重不已聂凡在企盼赤焰死灵能够和这两人两败俱伤。

　　赤焰死灵一声怒吼，那宛若一只巨大蝙蝠样子的赤焰死灵顿时扇出了恐怖的死亡风暴向着这两人席卷而去。

　　“给我破！”

　　那青年一声怒喝顿时手掌狠狠的向着前方一推刹那间一道道恐怖的黑色雷光出现紧接着急速的轰爆了这死亡风暴。

　　当然聂凡而是看到了那死亡风暴中的死亡之气将这修士击退了一步同样这青年的脸色也是陡然间出现了一丝痛苦之色虽说一闪而逝但是却是无法逃脱聂凡的眼睛。

　　“他负伤了！”聂凡笑道。

　　弑天也是微微一笑，半个时辰之后大地塌陷了下去，一汪泉水也是出现在了那巨大的深坑之中同样远处的一座大山在这大战之中也是烟消云散了。

　　山石滚落漫天的尘埃落尽，那赤焰死灵形成的死亡之雾也是稀薄了很多，但是那两名逆天级天才这一刻也是脸色稍微苍白了很多。

　　“果然不弱，这样更是挑起了我的心，没想到你居然这般强悍，如此我要是放过你的话那太对不起苍天了。”

　　那一直不曾出手的申屠鹤这一刻顿时冷笑了起来，随即聂凡的双目一眯，下一刻这天地间陡然间变得躁动了起来。

　　血色的小雨落下，这申屠鹤沐浴在这血色的小雨之中宛若一尊杀神一般，不过这一刻的聂凡则是眸子一亮。

　　“杀神印！”

　　这一刻这申屠鹤的怒吼声顿时让聂凡的眸子瞬间精光四射！


第一千四百三十二章 下手

　　“杀神印！”

　　一种恐怖的武技，这是唯有明悟了杀戮本源掌控了杀戮规则之力的存在才可以将其发挥出最强大的威力。

　　申屠家的杀神印传闻若是配合戮觉施展将会拥有媲美白级武技的威力！这是一种传闻也是让很多修士震惊的地方。

　　白级武技近万年没有出现过了，如今这杀神印却是勾起了太多修士的思绪但是有些东西只能够让他们想想而已。

　　一方血红色的方印在申屠鹤的头顶之上出现，下一刻便是急速的落入了他的双手之间，其上散发着恐怖的杀戮规则之力！

　　远处的聂凡和弑天相视了一眼都是微微点头。

　　“这杀神印唯有修炼到了圆满之境配上戮觉才可以打出媲美白级武技的威力，不过要是到了你的手中估计可以将其发挥出最强大的威力的。”

　　听了弑天的话聂凡也是笑了笑。

　　这赤焰死灵的强大超过了聂凡和弑天的预计，此时此刻这申屠鹤的强大也是让聂凡和弑天吃惊。

　　那两名受伤的逆天级天才此时此刻看着申屠鹤双眸中也是带着一股傲气，他们是申屠家族的人，如今这申屠鹤的杀神印更是申屠家族的绝学，看着远处那些修士震惊的眸子他们心中的傲气再一次的嚣张了起来。

　　“给我死吧！”

　　申屠鹤一声怒喝，双手之间那悬浮着血红色的杀神印瞬间冲了出去更是急速的放大仅仅一秒钟便是暴涨到了方圆一里左右那本是看不清的纹络在这一刻变得异常的清晰。

　　仔细看下去，这杀神印之中仿若蕴藏了一个‘杀’字。

　　这是一种恐怖的武技，所过之处一些都是被这杀戮规则之力摧毁，那下方一道深深的沟壑让很多修士都是毛骨悚然。

　　不过这赤焰死灵显然也不是那种随便打杀的存在，那黑云之中陡然间一只巨大的死亡之手出现。

　　黑色的大掌之上散发着让生灵颤栗的死亡之气，死亡之气克制生命之气一旦被侵蚀不死也是重伤。

　　那两名逆天级天才此时此刻盘坐而下极力的在驱除自己体内的死亡之气，那申屠鹤虽说元宗八重但是这一刻爆发出来的战斗力丝毫不逊色元宗九重的存在甚至强于一般的元宗九重修士。

　　轰一声巨响，那黑色的死亡大手和这杀神印瞬间轰击在了一起陡然间一股恐怖的血色风暴和黑色风暴爆发而出，那本就是被摧残的大地在这一刻再一次的被生生的削下去十丈左右，方圆万米之内的一切除了那两名逆天级的天才之外都是被摧毁。

　　坑坑洼洼的大地之上不时的有地下水冲出来，有的地方更是裂开了骇人的裂口，这一幕让太多的修士震惊。

　　远处的聂凡和弑天双目也是凝重了起来。

　　就在这时，那黑色的大掌瞬间消散，这一幕让聂凡也是一愣的，但是弑天则是双目一凝。

　　“够狠！”

　　弑天的话语刚落下聂凡还没有意识到但是那恐怖的杀神印狠狠的轰进了黑云之中刹那间那黑云散去，露出了一只方圆一里左右的赤黑色的蝙蝠，巨大的蝙蝠獠牙森白无比，黑色的瞳孔更是露出了一股无情冷漠到了极点的眼神。

　　可是这一刻那恐怖的杀神印却是狠狠的轰击在了这赤焰死灵的身体之上，不过也是在这一刻那本是消失的黑色死亡之手突兀的再一次出现，这一幕让远方的修士顿时一惊就是此时的聂凡也是神色一惊。

　　弑天则是眼眸中露出了一缕笑意。

　　这赤焰死灵打法很狠，伤敌一千自伤八百啊。

　　听到弑天这话聂凡则是嘴角挂上了一缕笑容，若是这样的话聂凡将有更大的机会了，聂凡不仅仅想要得到这赤焰死灵的心脏聂凡更是想要得到这申屠鹤手中的杀神印！

　　若是这两样东西都被聂凡得到的话想来聂凡可以在短时间内再一次的变强！

　　杀神印，死神之手，黑掌，暴龙拳，苍龙怒，这几大恐怖的武技足以让聂凡瞬间秒杀同级别的存在甚至瞬间重伤元宗三重的存在，当然不踏入元宗六重的话想要击杀聂凡如今根本不可能了。

　　毕竟聂凡可是一名可以战胜一名元宗五重魁首的强大存在了，当然聂凡想要击杀一名元宗四重的存在或许聂凡踏入了元宗三重才会更容易的做到。

　　砰一声闷沉的巨响，那赤焰死灵惨叫一声那巨大的身体顿时被打出了一个巨大的血洞其中一股股黑色的鲜血急速的流出，其隐约间都是可以看到那藏在他体内的一颗巨大的死亡之心。

　　然而意想不到的死亡之手也是狠狠的轰击在了这申屠鹤的身体之上直接将申屠鹤轰飞出去更是瞬间喷出了两大口鲜血。

　　在地面之上砸出一个深坑的申屠鹤怎么也想不到这赤焰死灵居然这般狠辣，出手更是意想不到。

　　“还好我们没有动手。”见到这一幕的聂凡也是背后一滴滴冷汗常出现，这赤焰死灵心狠无比若是聂凡和弑天先前和这赤焰死灵对战的话绝对悲惨了。

　　那两名元宗九重的逆天级天才见到自己家的少爷被重伤也是一怒再次的起身纷纷发动了强大的武技。

　　一条金色的蛟龙仰天长啸瞬间冲了出去，一只巨大的赤红色朱雀般模样的火鸟发出了一声震慑心魂的鸟鸣随后更是掀起了一片滔天的火海席卷向了那赤焰死灵。

　　“走！”

　　就在这一刻弑天一把拉住聂凡急速的向着前方前进，随即两人消失在了众人的视野中。

　　金色的蛟龙冲进了那黑雾之中将那赤焰死灵掀翻出去但是一条黑色的死亡之蛇也是诡异般的出现在了这修士的胸前狠狠的冲进了修士的体内。

　　刹那间，那赤焰死灵身形虚幻了很多但是这一名修士则是头一仰吐出了一大口黑血随即直接昏迷了过去。

　　见到这一幕的弑天和聂凡都是欣喜不已。

　　赤红色的巨鸟这一刻发狂的掀起了恐怖的火海让那赤焰死灵也是重伤甚至处于一种死亡的边缘了。

　　不过这赤焰死灵也是平时一搏直接冲进了火海随后更是在那修士惊恐的目光中狠狠的探出了一爪狠狠的拍向了这修士的头颅。

　　但是这女子毕竟是元宗九重的逆天级天才战斗很丰富的，此时急速的躲开但是还是有一条死亡之气冲进了她的后背之中。

　　砰赤焰死灵穿过火海重重的摔在了大地之上，这一幕让远处的修士顿时有种蠢蠢欲动的即将可是一看到那强作镇定的申屠鹤都是不敢踏上前一步。

　　“哈哈哈，该出手了。”看到这一幕的弑天则是顿时大笑了起来。

　　“你去抢赤焰死灵我将申屠鹤那小子带走！”聂凡看着弑天笑道。

　　“好！”弑天说完便是瞬间冲了出去，这一幕也是让远处的修士顿时一惊，那本是重伤的申屠鹤也是一惊。

　　可是他刚要怒喝但是却是看到了一片紫色的光幕瞬间笼罩了他！


第一千四百三十三章 变奴

　　紫色空间瞬间降临直接包裹了申屠鹤，刹那间便是将申屠鹤带进了紫色空间之中随即聂凡便是瞬间来到了弑天的身边。

　　此时此刻的弑天直接利用恐怖的神魂之力摧毁了没来得及反应的赤焰死灵的灵魂之海。

　　聂凡也是没有丝毫的犹豫紫色空间再一次的降临将赤焰死灵直接收了进去，聂凡和弑天两人配合不过一秒钟而已速度之快让所有人都是震惊不已。

　　那轻伤的元宗九重的逆天级天才此时顿时暴怒不过弑天直接迎了上去。

　　“你先走，我会找你的！”弑天离开的那一瞬间聂凡的耳边也是响起了弑天的话，看了一眼弑天的背影聂凡没有任何的犹豫瞬间消失不见，这一刻聂凡的速度达到了极致。

　　轰一声巨响随着聂凡的离去响起，弑天踉跄的退了两步但是那女子则是退出了十步之遥，这一刻弑天冷笑看向了这女子。

　　“你若是没有受伤的话或许可以击败我但是现在你不行。”弑天说完之后陡然间双手一划顿时一个巨大的黑色漩涡出现。

　　“吞噬一族！”

　　感觉到弑天那黑色的漩涡中恐怖的吞噬之力这女子顿时一惊，那重伤的青年也是神色一变。

　　“不错，眼力倒是很好。”弑天顿时神色傲然了起来随即更是再一次的发动了恐怖的攻击，一只黑色的手掌出现，其上布满了恐怖的吞噬之力整个天地间的精气在这一刻也是急速的消耗了起来。

　　远处一些强大的修士感觉到这一现象都是一惊。

　　“吞噬一族再现，难道他是那个在人族领域边缘的那个被水族追杀的吞噬遗种吗？”

　　“应该是的。”

　　“刚才那小子又是什么人，他怎么可能和吞噬一族的遗种混在了一起，更是直接掳走了申屠鹤和赤焰死灵。”

　　“追，我感觉那小子实力不怎么样的否则的话也不会逃走的。”

　　刷刷不少身影急速的向着聂凡离去的方向而去，看到这一幕的弑天顿时怒喝了一声顿时这一片天地直接陷入了黑暗。

　　“吞噬天地！”

　　“不可能的，吞噬一族的本命神通，他怎么可能施展的出来，难道他是吞噬一族的王者吗？”

　　恐怖的吞噬之力肆意了整片空间，所有人都是被挡住了没有一个人敢轻易的尝试冲击这吞噬天地的神通。

　　要知道三十万年前吞噬一族一名恐怖的存在施展吞噬天地直接吞了不知道多少对手最终那存在不仅仅没有消耗丝毫的精气更是精气神暴涨，吞噬一族令人忌惮更是让人心中发寒。

　　半个时辰之后弑天消失不见一些天才气急败坏，那一男一女更是愤怒无比，他们两人被派来便是为了保护申屠鹤可是此时的申屠鹤则是被人给劫走了。

　　“申屠家族的人都敢劫，真不知道那小子什么身份。”

　　“哼，想来不是脑袋发热就是用这非常恐怖背景的天才，这样的人我们还是不要惹了。”

　　有些人看出了一些端倪最终离去，毕竟这一片天地中奇物众多可不仅仅是这赤焰死灵一种。

　　此时此刻的弑天并未寻找聂凡而是急速的冲向了远方，他知道自己若是一直护着聂凡的话聂凡会变成温室中的花朵的，所以弑天还是准备离开聂凡一段时间。

　　此时的聂凡则是冲进了一个山洞之中很快的布置了自己的阵法，随后便是踏入了神珠之中，那神智已经消失的赤焰死灵唯有巨大的尸体沉浮在紫色空间之中，那申屠鹤则是静静的盘坐在紫色空间之中。

　　“没想到你居然得到了神珠的认可，真是让人意外啊。”申屠鹤看到聂凡的那一瞬间便是冷笑了起来。

　　听到申屠鹤的话聂凡顿时身体微微一颤但是随即便是冷笑了起来。

　　“既然你知道神珠那么你也知道你的命运将会如何了。”

　　“苍龙怒！”

　　聂凡直接禁锢了这申屠鹤，虽说现在的聂凡禁锢这申屠鹤需要遭受恐怖的反噬但是此时的聂凡知道唯有凭着自己重伤让这申屠鹤成为自己的人才能够让这秘密不被他人知晓。

　　恐怖的灵魂之力让这申屠鹤也是脸色一变，虽说禁锢之力只有一秒钟但是这一秒钟在这些天才之间则是一种致命的。

　　恐怖的神魂之力直接轰开了申屠鹤的灵魂之海随即聂凡也是看到了一具神魂中期的神魂之体。

　　但是这一刻这神魂之体则是双目泛着恐惧的神色，聂凡冷笑不已随即一记天奴印瞬间轰出。

　　聂凡知道自己在这一秒种之内绝对无法轰杀这申屠鹤的，唯有用天奴印将其镇压成为自己的奴隶聂凡才会放心。

　　当然聂凡也相信想要撕开自己的天奴印这申屠鹤还不行，即使他的修为达到了元宗八重但是他的神魂不过神魂中期而已更是比聂凡稍弱一些，聂凡可是炼化了一百颗灵魂之火当然聂凡想要凭借着自己的主魂镇压还是不容易的。

　　不过随着聂凡的五大分魂出现这申屠鹤的眼神陡然间变得惊恐了起来，这一刻的申屠鹤怎么也想不到自己怎么会遇到这么一个变态！

　　但是他还是想要死命的抵挡那天奴印但是聂凡的苍龙怒则是瞬间轰开了他的灵魂屏障天奴印也是瞬间冲进了他的神魂之体的脑海之中。

　　当然想要镇压还是需要一段时间的，即使这禁锢之力过去了这灵魂之海被聂凡控制的申屠鹤也翻不起什么浪花更何况这里是聂凡的地盘。

　　刷聂凡急速的消失不见，唯有那申屠鹤在痛苦的挣扎着，他很不甘可是聂凡的神魂若没有五大分魂的话或许申屠鹤可以抵挡但是聂凡的五大分魂一出刹那间聂凡的神魂之境有种神魂后期的波动。

　　如此一来申屠鹤被镇压仅仅是时间问题，此时冲出紫色空间的聂凡则是身体一颤脸色瞬间一红紧接着瞬间喷出了两大口鲜血。

　　身体微颤的聂凡急忙的盘坐而下，就这样整整持续了三天时间聂凡才悠悠醒来，不过脸色也是很难看。

　　这一次反噬之力让聂凡差点重伤，不过还好的是聂凡的体力异于常人三天时间已然恢复了过来。

　　紫色空间之中的申屠鹤此时随着聂凡的到来顿时变得恭敬无比，看到这一幕的聂凡顿时欣喜不已。

　　“哈哈哈，没想到我的运气居然这么好，如今踏入了神魂中期的聂凡可是拥有得到十个奴隶的机会！”

　　天奴印，当年叶宇传给聂凡的一种恐怖逆天的灵魂控制之法！


第一千四百三十四章 元宗三重

　　看着眼前对着自己恭敬无比的申屠鹤此时此刻的聂凡心情那是激动的无以复加的，毕竟这样的逆天级天才如今成了自己的奴隶想想都是觉得兴奋的。

　　同样聂凡也是因为这样想到了自己的老师，叶宇。

　　当年的叶宇聂凡并不知道到底有多强，但是现在的聂凡却是觉得自己的老师绝对是一个很恐怖的存在。

　　如今这人王领域之中也有叶家的存在，聂凡准备找到一个叶家的天才打听一下，当然聂凡也想要直接找到叶宇，这么多年过去了聂凡对于叶宇的思念绝对无法用语言表达的。

　　那一年聂凡被人称为了废物，那一年叶宇为聂凡重新得到了众人的认可那个亦师亦父的老师聂凡永远都不会忘记。

　　不过聂凡也知道自己想要见到叶宇或许没有那么简单的，如今自己实力还很弱。

　　“我会去的，老师我定不会让你失望的！”聂凡从叶宇为他做了那么多体会到叶宇对他的疼爱。

　　仙魔典，神珠，天奴印，这三种逆天的东西都是叶宇给予聂凡的！

　　若是没有叶宇就没有现在的聂凡！

　　“告诉我杀神印的口诀！”聂凡看着申屠鹤淡淡的道。

　　听到聂凡的话这申屠鹤恭敬的点点头随即打出了一道灵魂之音，聂凡压制住自己激动的心情随后直接将那一道灵魂之音炼化融进了自己的主魂当中。

　　下一刻一股恐怖的杀气顿时从聂凡的身上涌动而出。

　　不过此时此刻的聂凡并未继续修炼而是看向了申屠鹤随后直接带着申屠鹤离开了这神珠。

　　当然聂凡也是直接抹除了申屠鹤对于神珠的记忆，随后带着申屠鹤离开了这洞穴，半天之后聂凡让申屠鹤离开了，随后聂凡开始寻找弑天，但是最终让聂凡担心的是弑天并未留下任何线索。

　　看着那满目的苍凉的大地，那一道道深深的沟壑也是让聂凡的心变得有些火热了起来，同样聂凡的心也是变得安静了起来。

　　三万天才这是困龙大陆之上永远不可能发生的事情但是在这里却是很常见的，这一刻的聂凡知道想要从这三万天才当中脱颖而出唯有踏入元尊。

　　三万天才之中估计达到元尊级别的存在只有三十人左右，这三十人绝对是这三万天才当中最恐怖的存在了，当然聂凡也知道或许在过个几年那些元宗巅峰的逆天级天才会纷纷的踏入元尊到时候元尊的数量绝对会激增的，毕竟这里面最起码有三百左右的元宗巅峰的逆天级天才。

　　所以聂凡也知道现在的自己还是太弱了。

　　轰轰十万里之外一个山洞之中聂凡开凿出了一个洞穴随后布置了强大的阵法不达到元宗九重绝对无法轰开这阵法的这也是如今聂凡能够布置的最强大的阵法了，若是小小在这里的话估计没有元尊之境绝对不可能闯进来的。

　　一天之后聂凡布置了两重阵法，随后则是踏入了山洞之中。

　　如今聂凡修为达到了元宗二重的巅峰距离元宗三重也只有一步之遥想来一个月时间足以让聂凡踏入元宗三重了同样聂凡还要让自己的杀戮本源之身修炼杀神印。

　　在这里聂凡丝毫不避讳申屠家族了，就是申屠家族看到自己施展杀神印又如何，聂凡也决定不再遮掩自己，或许唯有经历一场血色的洗礼聂凡才能够变得更强大！

　　来到这里聂凡很少杀人了但是聂凡绝对不会害怕杀人的。

　　那空鸿兽的妖丹直接冲进了聂凡前方的火团之中随后聂凡将另外两颗元宗六重的妖丹也是放进了那火团之中。

　　小灵释放出来的火焰异常的恐怖，此时此刻急速的淬炼着这三颗妖丹中的杂质，聂凡的杀戮本源之身则是踏入了练技空间之中，那杀神印的口诀也是被聂凡传给了杀戮本源之身。

　　同样聂凡也是让自己的死亡本源之身直接盘坐在那赤焰死灵的身上炼化那赤焰死灵的心脏。

　　死心，赤焰死灵的心脏，一颗足以让聂凡的死亡本源之身转化成死亡规则之身的逆天奇物。

　　当然聂凡知道自己的五大本源之身一起转化成规则之身才会获得更多的规则之力的认可如此聂凡也会适当的压制自己的死亡本源之身汲取这死亡规则之力。

　　一切就绪，聂凡本体盘坐在那里丹田处一个黑色的漩涡出现，元宗之境的存在大部分修士都是靠着规则之力了，至于元气不在有人汲取了，当然想要踏入更强大的境界便是要将自己得到的规则之力凝成精气最终形成规则光圈。

　　这三颗妖丹唯有两颗对应聂凡的本源之身的，其中一种是聂凡的空间本源之身，另一种则是聂凡的音之本源之身。

　　如今杀戮本源之身还有聂凡的风之本源之身相对于另外三种本源之身要弱上不少，所以聂凡也是打算自己踏入元宗三重之后便是要让这两种本源之身急速的成长起来。

　　若是聂凡的五大本源之身都是转化成了规则之身的话那么聂凡便是可以肆无忌惮的汲取能量冲击更强大的境界。

　　十天之后三颗妖丹爆开一团团浓郁的精气顿时冲进了聂凡的黑洞之中下一刻更是冲进了聂凡的四肢百骸之中瞬间聂凡有种飘飘欲仙的感觉。

　　那种浑身毛孔都是张开的舒适感让聂凡差点呻吟了起来，当然聂凡也是急速的运转仙魔典将这些精气炼化，那些规则之力则是被对应的本源之身自主炼化，如今聂凡分魂已经完成聂凡的五大本源之身拥有自主汲取这天地间规则之力的功能。

　　当然至于那些不能够吸收的规则之身则是直接被聂凡净化了那些血肉精华则是被聂凡直接用化龙大法炼化进入了自己的肉皮之中随着聂凡不断的汲取这三颗妖丹之中的血精聂凡的肉身也是越来越强。

　　三颗元宗六重的妖丹足以让聂凡的肉身表层达到元宗四重的境界，当然聂凡的内府之中倒是不如外体坚固了。

　　当然聂凡若是得到大量的鬼气的话让自己的九幽战体踏入八层中期聂凡的肉身不仅仅是内府就是外体也会急速的变强。

　　九幽战体不同化龙大法，九幽战体更恐怖！

　　曾经的聂凡倒是有些分不清九幽战体和化龙大法但是现在的聂凡则是变得异常清楚了，化龙大法仅仅是炼体表的炼体之法，但是九幽战体不同九幽战体可以让聂凡从里到外都是变得异常强悍。

　　时间转眼便是过去了十五天，这一日聂凡的丹田之中出现了第三道虚幻的规则之光。

　　当然这还没有结束那海量的精气急速的向着聂凡的丹田汇聚而来聂凡的空间本源之身和音之本源之身也是贪婪的汇聚着那规则之力。

　　转眼便是过去了三天，第三日聂凡身体微微一颤，那第三道规则之光也是在这一日凝实了，一个时辰之后聂凡身上的气息顿时从元宗二重冲进了元宗三重！


第一千四百三十五章 矮人一族

　　黑袍飘动聂凡站在一处高山之上看着下方那一片茂密的原始森林，其中不时的看到一道道身影在里面闪烁消失。

　　踏入了元宗三重的聂凡，经历了近一个月的时间聂凡的杀戮本源之身在练技空间之中将那杀神印也是修炼到了大成之境。

　　拥有神魂之体的本源之身就是这般恐怖，如今聂凡的杀戮本源之身可以离体作战了，这就是分魂之后的好处。

　　当初那申屠鹤是本体打出了杀神印显然他没有进行分魂否则的话那申屠鹤将会变得更强大。

　　所以分魂之后的修士都是很恐怖的，当然敢进行分魂的修士并不多，更何况这三万天才中神魂踏入中期的估计也没有多少的。

　　如今聂凡的五大本源之身都是拥有了自己的神魂之体，如此一来加上聂凡的幻身一旦作战聂凡便是可以直接变成十个人！

　　十个聂凡将会拥有怎么样的战斗力很是让人期待，当然本源之身离体作战也是很危险的，一旦本源之身被毁的话那么这个修士的根基将会瞬间爆开会从当前的境界直接跌落到那曾经没有本源之身的境界。

　　所以说很少有人敢让自己的本源之身离体作战的除非你的修为强大到了一种很恐怖的境界自己的本源之身也是异常的恐怖。

　　咻聂凡直接化成一道黑色的闪电冲进了这原始森林之中，这是一片很罕见原始森林在外围便是可以感觉到这原始森林的古来，一缕缕荒古的气息从其中渗透而出不知道引动了多少天才来到这里。

　　当然那些明悟了木之本源的修士见到这么一片原始森林定然欣喜不已，这里存在着浓郁的木之规则之力。

　　聂凡急速的冲进了这原始森林一踏入其中聂凡便会遭到了攻击，一条青木蛇宛若一道青色的箭矢一般激射而来。

　　不过聂凡一巴掌便是将其轰爆。

　　如今踏入了元宗三重的聂凡没有元宗六重的修为想要战胜聂凡很难，当然也有一些恐怖的逆天级天才不过聂凡并未遇到。

　　踩着那厚达几十厘米的枯叶慢慢的向着前方而去，这里阴寒潮湿，唯有那些树木稀少的地方才可以看到阳光穿透树叶形成的光斑其余的地方都是昏暗的。

　　神识放开聂凡也是探查周围的一切，很快聂凡便是看到了十几名修士围着一只霸王龙般的兽族。

　　“土行龙！”

　　看到这么一只巨大的拥有龙族血脉的初等神兽土行龙聂凡也是微微一惊，在困龙大陆之上见到一只神兽那绝对是惊天动地的事情但是在这里似乎并不是那么罕见的。

　　神兽也仅仅是兽族的一种高等血脉而已不过拥有神兽血脉的兽族将来的成就绝对要比那些灵兽更恐怖。

　　当然至于那古兽或许更加的恐怖如今的聂凡也是想到四大圣兽，或许这四大圣兽就是属于古兽之列的。

　　古兽当年的聂凡也是见识过的，每一只都是异常的恐怖，拥有着常人难以媲美的寿元更是拥有让常人望而兴叹的天赋。

　　每一只古兽的诞生都是兽族的一件大事情。

　　当然一只高等神兽也是可以振兴兽族很久的，毕竟神兽虽说不少但是拥有高等神兽血脉的神兽则是数量及其的罕见。

　　至于那些至高神兽更是罕见，任何一只至高神兽的出现天地会出现异象丝毫不弱那所谓的古兽的诞生。

　　所以说兽族也是一种异常可怕的种族，当然腾龙大陆之上的十大王族任何一个王族都是可怕无比的他们的天赋异于常人更是很有可能诞生一个主宰。

　　几十万年过去了十大王族都是有这辉煌的过去，当然三十万年前还是属于五大皇族的至于如今的五大皇族到底是消亡了还是去了另一个神秘的世界没有人知道。

　　咔咔踩着枯叶聂凡慢慢的向着前方而去对于那土行龙聂凡则没有丝毫的兴趣，一只元宗六重的土行龙聂凡也犯不着招惹的。

　　一天之后聂凡来到了一条大河前方，这一条大河贯穿了整片森林，其中不时出现一条蛟龙的身影这也是让聂凡震惊不已。

　　蛟龙虽说不是龙族但是任何一条蛟龙最弱的血脉也是达到了初等神兽之列一些蛟龙拥有更纯的血脉那么血脉之力便是可以达到中等神兽甚至高等神兽也不是不可能的。

　　看到这条大河的聂凡也是心血沸腾，这才是一个真正的强大世界，这个世界处处都是充满了挑战。

　　这激起了聂凡那种霸气的傲骨，这样的世界才会诞生出一个真正的顶天立地的存在在这世界若是能够踏入巅峰之列想想都是觉得兴奋。

　　当然这样的世界更是异常的危险稍有不慎便会道消人亡！

　　轰一声巨响顿时打破了此时聂凡的那种意境，这让聂凡心中顿时变得有些恼火，随后聂凡直接横跨这条宽有千米的大河随即直接射向了远处的那发出巨响的地方。

　　一踏入这里的聂凡面色微变，他看到了一个青年手持着一把屠龙剑，这屠龙剑散发着恐怖的气息绝对是元尊之境的存在打造出来的。

　　这修士气息倒是不强只有元宗六重当然即使元宗六重也不是聂凡可以对抗的，关键是现在这青年的对面的那个小矮子。

　　和人族长相差不多唯有那鼻子显得尖尖的长有二十厘米左右，一双耳朵上部分也是渐渐的样子形似精灵族的耳朵。

　　当然聂凡也是一眼看出了这小矮子的种族。

　　矮人族，天生的炼器大师！

　　他们拥有异于常人的体力和力量更是拥有着常人难以媲美的辨别器材好坏的特异功能。

　　当然正是如此矮人族也是因为这般遭受到了一场大劫传闻那一年矮人族和一名恐怖的存在一起打造出了一件恐怖的兵器这兵器一出现便是引动了天地雷劫造成了浩瀚的劫难随后另一个恐怖的存在便是发动了强大的势力剿杀矮人一族！

　　如今腾龙大陆之上很少见到矮人一族但是在这人王领域之中聂凡倒是看到了那传闻中的矮人一族。

　　“小矮子，没想到你们居然躲在这里苟延残喘，哼今日被我撞见我只能说声你的运气太差了！”

　　“哈哈哈，是吗，区区元宗六重而已真以为一件尊级兵器就可以对付我吗真是笑话！”这矮人一族的修士发出了雷鸣般的笑声这让聂凡很是诧异。

　　刷一件黑色的铠甲顿时出现在了这矮人族修士的身上随即这矮人族修士更是吹胡子瞪眼的摆出了一件战车般的兵器下一刻一颗亮晶晶的圆球直接被他丢进了这战车之中随后这战车陡然间爆发出了一股恐怖的波动。

　　感受到那恐怖的能量波动就是这一刻的聂凡都是神色一变！

　　矮人族修炼不行但是绝对是炼器大师！

　　那战车瞬间一颤发出了一道恐怖的光束瞬间轰向了这修士，那修士面色也是一变顿时手中的屠龙剑猛然向前一砍。

　　不远处的聂凡则是神色凝重的看着不远处的一切，聂凡有种感觉这人族青年要倒霉了！


第一千四百三十六章 塔克尔

　　屠龙剑之上陡然间爆发出了一股绚烂的黑芒下一刻一条黑龙直接从这屠龙剑之上激射而出。

　　强大的黑龙散发着让人心悸的波动一道道黑色的光芒在这黑龙周身肆意狂暴而出随后这黑龙直接狠狠的撞向了那一道绚烂的光束。

　　刹那间黑龙和那战车之上发出来的光束直接撞击在了一起陡然间一声震耳欲聋的响声爆发而出。

　　远处的聂凡身前的草丛在这一刻急速的消失，聂凡也是瞬间周身爆发出了一圈金色的光罩。

　　那黑龙随着光束撞击在一起的刹那间黑龙直接爆开，那璀璨的光束瞬间轰爆了这黑龙更是瞬间达到了那青年的身前。

　　砰一声闷响，这青年直接被这光束轰飞了出去，下一刻脸色瞬间惨白一大口鲜血瞬间咳出。

　　不过这一刻的那矮人族的修士则是瞪着眼睛看向了聂凡，显然聂凡躲在一边让这矮人族的修士有些愤怒。

　　矮人族和巨人族一般脑袋都是一根筋的，自己认定的事情就是对的很难改变的，聂凡自然也是意识到了。

　　刷聂凡散去金色的护体光罩随后慢慢的走到了这矮人族修士的不远处笑道：矮人族果然是炼器大师。

　　“哼，你是什么人，想要干什么，区区元宗三重可不是我的对手。”

　　聂凡则是哑然失笑道：“我没有什么种族概念，对于其他种族我更没有什么敌视的心态，这点你大可放心。”

　　“哼，人族都是阴险狡诈的家伙，我看你也不怎么样。”

　　聂凡则是神色变得不是太好看。

　　“我可没时间跟你争吵，我只是路过这里同样我也可以告诉你一件事情，人族这一次进入这里三万天才，凭你矮人族估计想要对付的话根本不可能的。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，你们之间的事情我可没时间理会。”聂凡说完便是做出了欲将离开的样子不过瞬间被这矮人族的修士叫住了。

　　“等一下。”

　　“什么事情？”

　　“我想和你好好聊聊。”

　　“我时间可不多。”

　　“不会耽误你多少时间的，若是给了我们有用的情报的话我矮人族可以给你一些意想不到的好东西。”

　　“呵呵，你这是在和我做生意吗？”

　　“我矮人族不喜欢欠人情更不喜欢欠人族的人情。”

　　“先解决了这小子吧。”聂凡淡淡的道。

　　这青年修为也是元宗六重更是掌握了屠龙剑，那可是元尊级别的炼器大师淬炼出来的，威力不凡，当然聂凡现在若是拥有一件尊级兵器的话就是元宗五重的逆天级天才聂凡也是有力量一战的甚至有将其击杀的可能。

　　“他重伤，我觉得你隐藏的很深，杀了他，那兵器归你，如何？”

　　聂凡听了这矮人族修士的话微微一愣。

　　如今的矮人族的脑袋似乎和传闻中的有点不同了，以往的一根筋的矮人族似乎现在喜欢思考了。

　　“呵呵，这是你的要求，当然对我也有好处，如此我也帮你个忙。”聂凡笑了一声之后随后便是瞬间来到这重伤的元宗六重修士的面前。

　　“你想干什么，区区元宗三重难道想要对我动手吗，你可知道我是哪个家族的天才。”

　　这青年见到聂凡顿时冷冷的看着聂凡。

　　看着这青年，聂凡则是冷笑道：“在这里我可不管你是哪个家族的天才，这里的一切可不是你那个什么家族可以掌控的，修道一途像你这样夭折的天才太多了。”

　　刷一只恐怖的黑掌瞬间出现随后聂凡的神魂之体顿时一颤一股恐怖的灵魂之力形成了一只巨大的嘴巴看的远处的矮人族一惊。

　　矮人族一旦遇到灵魂之力恐怖的修士那么他们也是很被动的，毕竟这类的修士不会硬抗矮人族的武器，矮人族的灵魂之力很脆弱当然也有强悍的，至少这种踏入了神魂中期的矮人族的修士不多更是罕见。

　　矮人族数量很少，经过了十万年的、躲躲藏藏矮人族人口也是降低到了一个极其低的数量所以这矮人族的修士先前听到聂凡的话则是叫住了聂凡他想要了解更多的情况这样一来他矮人族便是可以做出一些应付的措施。

　　黑掌加上苍龙怒瞬间将这重伤的青年再一次的重伤下一刻聂凡五指点出狠狠的射出了恐怖的风刃直接将这修士尸首分离。

　　刷聂凡一把拿起那屠龙剑随即直接将其上的灵魂印记抹除种上了自己的灵魂印记下一刻更是毫不犹豫的将这青年的空间戒指收敛起来。

　　见到聂凡这般干脆的击杀了人族修士这矮人族的修士也是微微一惊，虽说人族在所有种族当中是最不团结的但是至少现在给了他一个事实的证明。

　　踏踏！

　　聂凡踩着沙石走向了这矮人族的修士笑道：“现在解决了，当然若不是你将他重伤的话我不可能是他的对手的。”

　　“我得到了他的一些东西你的人情也不欠。”

　　“如此我记下了。”

　　“好了，现在告诉我一些关于人族天才的情况吧，若是真实的话我塔克尔绝对不会违背诺言我会给你一样东西拥有三次保命的机会，当然若是遇上元宗九重的天才那是只有一次机会的。”

　　听到这话的聂凡顿时微微一笑道：“这可是好东西，当然我聂凡所说话的也不会骗你。”

　　“如此就好。”

　　一番交谈，聂凡也是了解了一些矮人族的历史，随着聂凡的美酒出现这塔克尔的眼睛都直了。

　　“哈哈哈，好酒啊！”

　　看着喝的脸红脖子粗的塔克尔聂凡也是微微一笑道：“我从另外大陆来到这里举目无亲今日能够见到传闻中的矮人族的炼器大师真是三生有幸啊。”

　　“别跟我扣个大帽子我可担当不起，我的炼器水平在我们矮人族当中仅仅是中上等而已。”

　　三个时辰之后聂凡和这塔克尔交谈甚欢聂凡也是给了他很多建议，不过最终聂凡还是要离开这里。

　　在离开之际塔克尔给了聂凡三颗黑漆漆的大圆球，看起来有些古怪不过塔克尔则是有些肉痛。

　　这两颗稍小的炸弹绝对可以抗衡元宗八重的战斗力当然都是一次性的，这颗大一点的则是拥有着元宗九重的威力所以你悠着点。

　　听到这话的聂凡顿时一喜。

　　“后会有期了！”聂凡抱拳后对着塔克尔微微一笑便是急速的离开，看着聂凡的背影这塔克尔也是摸了摸自己的鼻子随即急速的赶向了自己的族人聚集地。

　　别了塔克尔，聂凡急速深入这一片原始森林，最终经过了三天的时间聂凡看到了一片光秃秃的山体拦在了前方，这光秃秃的山体之中散发出了一股让聂凡身体微颤的煞气！


第一千四百三十七章 实力单薄

　　光秃秃的山体横卧在聂凡的眼前，不过这一刻的聂凡则是双目有些疑惑，此时此刻这光秃秃的山体之前聚集了不少修士。

　　有男有女的修士在这里汇聚更是分成了一个个小团体聂凡放眼看去这里并没有超级势力的修士存在。

　　或许这里的东西根本引不起一些超级势力中的逆天级天才。

　　当然也有可能聂凡并未发现吧，这里细数之下最起码有五百修士聚集在这里，这里也是形成了一小片人潮。

　　随着聂凡的出现并未引起一些人的注意只是有人别过头看了聂凡一眼之后便是不在理会聂凡。

　　聂凡的修为不高，更没有什么特别的地方长相英俊的修士大有人在，所以聂凡的容貌并不是多么的显眼。

　　孤山横卧并没有什么看起来特别的地方，此时的聂凡的双眸中则是带着一缕疑惑，当然聂凡也是从这孤山之中看到了一些不同的地方。

　　至少这孤山给聂凡一种神秘的气息。

　　砰随着聂凡的出现这孤山陡然间爆发出了一圈黑色的光芒下一刻一股恐怖的煞气顿时从这孤山之上蔓延而下。

　　这一幕让聂凡一惊在这周围的修士也是急速的远离这里。

　　“传闻这丁空山之中存在了一件强大的兵器，很有可能达到了尊级巅峰的兵器。”在聂凡不远处一个中年男子扫视了一眼那孤山之上蔓延而下的煞气冷冷的道。

　　听到这句话的聂凡也是眉头一挑，此时若是自己可以而到一件尊级巅峰的兵器那么聂凡的实力将会再一次的变强。

　　当然这里近五百天才显然都是为了这件兵器而来的否则的话也不可能集中在这里的，毕竟这人王领域第一重也只有一年的时间，若是在这一年之内冲不进第二重领域的话会被这里的秩序之力直接剔除。

　　所以他们来到这里不惜等待几日绝对都是对着神秘的兵器抱着希望的，五百修士聂凡粗略的扫视了一下最强大也是达到了元宗巅峰之境，这样的天才绝对是恐怖无比的逆天级天才。

　　至于是哪一个超级势力的聂凡则是不太清楚。

　　当然这样的天才也是还有几个，如此一来聂凡也是知道这神秘的兵器估计自己想要得到希望不大。

　　黑色的煞气形成一圈圈黑色的光芒从那孤山之下弥漫而下其中更是咆哮着一道道鬼啸般的声音，远处的聂凡都是感觉到自己的神识有些摇晃可想而知这煞气多么的恐怖。

　　“该如何，离开还是等待一下说不定有好宝贝出现。”

　　聂凡思索了一下便是等待在了原地，毕竟距离这一年的期限还有九个多月的时间，如今聂凡踏入了元宗三重想要在这九个月内踏入元宗四重并不是多么容易的事情，如此有丝毫的机会聂凡也是不愿意放弃的。

　　咔嚓孤山之上恐怖的煞气涌动，一道道肉眼可见的裂纹急速的在这孤山之上蔓延而出，随即一股更加浓烈的煞气暴动而出。

　　吼……

　　一声声惊天动地的咆哮声顿时从那山体之中爆发而出更是瞬间掀起了一股恐怖的灵魂风暴这一幕让所有修士都是震惊不已。

　　啪近前的一些修士被黑色的煞气包裹随即在外面便是看到了这些修士顿时双目变成了猩红色更是开始互相撕咬了起来，那原始的战斗让外面的修士更是心惊肉跳。

　　聂凡看到这一幕也是神色一变。

　　杀戮之气修炼到最后才会有这样的恐怖威力可以直接影响敌人的神识让其陷入一种环境之中疯狂的厮杀直至死亡！

　　这也是明悟了杀戮本源之气修士的可怕之处，但是真正能够将杀戮本源之气修炼到这般境界的存在则是少之又少。

　　但是这孤山中似乎存在了一位，可是此时的聂凡则是觉得这孤山之中或许真的存在了一个恐怖的修士但是这修士早已经死亡很久了。

　　这般恐怖的煞气是那修士死后周身散发出来的，如今这孤山再也无法承受和包裹这煞气如今才会暴露出来。

　　难道那传闻是真的吗，传闻这孤山中埋葬着一位领悟了杀戮本源的恐怖存在更是将杀戮本源之气直接演变成了杀戮秩序之力最终则是死在了一位更加恐怖的存在手中，可是为何会出现在这人王领域之中没有人知道这是为什么。

　　听到远处的一些议论聂凡也是心中有了自己的思绪。

　　这孤山之中或许本就是没有埋葬了那强大存在的本体而是仅仅埋葬了跟随了那强大存在征战了悠久岁月的兵器。

　　不踏入元帝之境便是敢抗衡元帝这样的存在绝对让太多人的惊颤。

　　咔咔咔咔孤山急速的裂开，三分钟之后孤山爆开一朵黑云顿时冲向了云霄瞬间爆发出了一声惊天的咆哮声。

　　这咆哮声席卷了四面八方天际上的云朵在这一刻都是被这咆哮声震散了最终出现在了众人视野中的是一只巨大的锤子，黑色的铁锤之上一条黑龙虚影在闪烁，更是释放出了一缕缕了恐怖的杀戮之气。

　　“怒王锤！”

　　看到这巨大的铁锤有些认出来的修士顿时一惊。

　　怒王锤是怒王尊的本命武器，怒王尊是三万年前的一个恐怖的存在更是明悟了杀戮本源最终挑战一名神秘的存在被轰杀但是他的本命武器为何会埋葬在这孤山之中呢，当年的怒王尊消亡为何这本命武器依然存在于世。

　　太多的疑惑让聂凡和众人无法解释。

　　但是现在众人不在理会那传言，现在最主要的是怎么将这怒王锤抢到自己的手中，很快不少人都是组成了一个小团体。

　　这一幕让聂凡则是苦笑不已，现在的他可不认识任何一个修士，那些强大的逆天级天才更是不屑和这些天才为伍。

　　“兄弟，有想法吗？”

　　一个汉子走了过来笑看着聂凡道。

　　看了一眼这汉子聂凡则是无奈的笑道：“真的好抱歉我对于自己的实力还是清楚的这怒王锤我不会去抢夺的。”

　　听了聂凡的话，这汉子无奈的点点头便是寻找其他的盟友。

　　看了一眼那怒王锤聂凡则是退到了很远处这一刻聂凡感觉到了自己的实力，相对于这些小团体聂凡知道自己的实力单薄了，但是聂凡同样知道就是组成了一个小团体最终抢到了那怒王锤又如何，或许那最终还是到不了自己的手中。

　　看了一眼那黑漆漆的大锤聂凡双目中露出了一缕思索之色随后在所有人都是没有注意的情况聂凡直接没入了虚空之中！


第一千四百三十八章 一颗炸弹

　　聂凡的消失没有引起任何的注意，聂凡的实力在这里并不强，元宗三重的修为在这里更是随处可见，如此一来随着那虚空愈合之后一切再一次的回到了先前的样子。

　　此时此刻的聂凡隐匿在了虚空之中，神珠直接祭出，随后聂凡控制这神珠悬浮在这虚空之中以防被这虚空之中的虚空风暴流带到远处。

　　怒王锤释放着一缕缕恐怖的煞气更是在它的周围形成了一片煞气风暴，黑色的风暴之中龙吟声响彻了这天地间。

　　一件尊级顶级兵器释放出来的一道道压抑让这里的所有修士都是身体周围出现了护体之光。

　　刷刷两道人影很快的便是向着那怒王锤进发，不过随着这两道人影的出现很快也有好几道修士的身影急速射来。

　　这两人长相很是相似一看便是知道是孪生兄弟每一个气息都是强大无比，都是达到了元宗巅峰的那种层次。

　　这种逆天级的天才在这人王领域之中并不少见，只不过想要踏入元尊可不是那么容易的事情。

　　逆天级天才也是有三六九等的，像柳月那个层次的逆天级天才才是真正的逆天般的天才，区区几十年的岁月便是踏入了元尊之境。

　　元尊和元宗之间有着天壤之别，不仅仅是修士体内蕴含的能量还是一些感悟都是宛若鸿沟。

　　随着这两兄弟的出现，两道人影也是急速的射来，一男一女，气息丝毫不弱这两兄弟。

　　拳门，西门家族为最强大的家族，这两兄弟也是西门家族的人，只不过不是西门龙，西门龙才是拳门最强大的天才。

　　“拳门西门虎，西门豹两兄弟还真是形影不离啊。”那对面的一男一女中的男子淡淡的看着这西门虎和西门豹。

　　“姜家的姜天宇，姜茹，这是两兄妹。”

　　“哼，没想到你们也是在一起，看来这般下去你的妹妹估计嫁不出了。”那西门虎冷笑了一声道。

　　“找死！”那姜茹听到这话顿时一怒瞬间便是斩出了一片赤红色的光芒，这赤红色的光芒瞬间化成了一只火凤随后发出了一声明亮的凤鸣声下一刻便是直接冲向了这西门虎。

　　西门虎冷笑一声一步踏出下一刻只见他的双拳之上顿时爆发出了一股恐怖的力劲，那双拳更是变成了深灰色。

　　砰一声巨响，西门虎凭着自己的两只拳头狠狠的轰击在了这火凤之上顿时将这火凤轰爆了。

　　飓风涌，火光四射，一缕缕恐怖的气劲也是急速的蔓延开来这一刻的西门虎随着那火凤爆开也是生生的退后了三步。

　　这一幕让那姜天宇眼神也是微微一凝。

　　刷随着这姜家还有拳门之争的那一刻一道急速的身影也是很快的跨过了众人的上空丝毫不在意那恐怖的煞气出现在了这姜家和拳门四人的不远处。

　　这一个青年，英俊的脸蛋有些妖异，一双黑色的瞳孔带着一缕寒意，发白的手指和肤色给人一种病态。

　　可是若是细看之下便是可以发现在这青年的瞳孔之内带着一缕淡淡的淫秽之色，这和这青年的容貌怎么看都是有些不符合。

　　“天花福地的南宫煌！”

　　南宫煌是南宫魅的弟弟，一身修为也是让人震惊，同样也是即将迈入元尊之列的逆天级天才。

　　他是南宫魅的弟弟，南宫魅可是天花福地的第一天才，更是极其宠爱她的弟弟，这也是导致这南宫煌那可是嚣张跋扈，当然这南宫煌也不是傻子不是在任何面前都是有嚣张的本钱的。

　　哼，看到这南宫煌，那姜茹顿时冷哼了一声。

　　“茹妹妹，你我联姻可是让天花福地和姜家成为了亲家这样一来这人族领域之中还有谁敢打姜家的主意呢？”

　　“哼，难道没有你天花福地就有人敢打我姜家的主意吗？”那姜天宇听到这话顿时怒哼了一声随后更是冷冷的看向了这南宫煌。

　　“呵呵，这当然不是啦，只是我们双方强强联手那绝对是锦上添花啊。”

　　“不用。”姜茹顿时冷冷的道。

　　听到这话南宫煌也是神色微寒。

　　这怒王锤是尊级顶级兵器想要镇压可不是容易的事情，不踏入元尊之境无法沟动其中的秩序之力就是你拥有了想要发挥出它的完全威力根本不可能的。

　　此时此刻隐匿在虚空之中的聂凡听到这话也是心中微微一愣，是啊，不踏入元尊便是无法沟动其中的秩序之力，元尊顶级兵器唯有秩序之力才可以将其发挥出最强大的威力。

　　不过聂凡则是知道就是没有秩序之力凭借着规则之力让这怒王锤发挥出来的威力也绝对不是宗级兵器可以相比的。

　　现在的聂凡也没有趁手的兵器若是可以得到这怒王锤自然也是再好不过了。

　　刷那怒王锤周围一圈圈黑色的煞气风暴一缕缕恐怖的波动散发出了惊人的气息，但是这一刻这五人站在这里丝毫没有多大的影响。

　　这也是实力的体现，远处近四百多人此时此刻则是不敢向前他们也是知道现在出现了超级势力的逆天超级天才他们希望不大了当然他们若是踏入了元尊那是另话了。

　　刷拳门的西门虎和西门豹两兄弟此时见到南宫煌和这姜家兄妹对话便是知道情况有变此时此刻顿时发动了攻击急速的射向了那怒王锤。

　　见到这里的姜家兄妹也是一怒刹那间四人开始战斗，那南宫煌则是冷笑了起来看向了那怒王锤。

　　“天宇兄这玩意我可扛不动啊，不知道帮你看着如何？”

　　“谢了。”

　　但是这一刻的聂凡则是嘴角泛起了一丝冷笑之色顿时一缕杀戮规则之力冲出同样聂凡手中出现了一个人头大小的黑色圆球，这是塔克尔赠给聂凡的炸弹，这炸弹的威力可是相当于一名元宗九重修士的自爆。

　　当然聂凡也是心痛毕竟只有这么一颗元宗九重级别的炸弹其余两颗都是元宗八重级别的炸弹。

　　咻一道急速的破空声顿时让这打斗的四人一惊就是那南宫煌也是愣了一下。

　　一个黑色的球体周围包裹着杀戮规则之力这一幕让这五人都是一怒在他们的眼中显然这突现的人想要借助自己的杀戮之气得到这怒王锤的认可。

　　五人顿时一起冲向了聂凡发出的杀戮之气周围。

　　同一时间五人也是一起出手。

　　杀戮之气散去一颗黑漆漆的人头大小的圆球出现在了这五人的眼前，看到这黑漆漆的圆球的那一瞬间五人的脸色瞬间一变。


第一千四百三十九章 收

　　黑漆漆的圆球让这五人瞬间面色惊惧了起来。

　　南宫煌的攻击是一条璀璨的白色巨蛇这一刻这巨蛇狠狠的轰击在了这圆球之上，那西门虎和西门豹两兄弟更是冲在了最前方凭着恐怖的肉身力量震散了聂凡的杀戮之气。

　　姜天宇的攻击是一只金色的大剪刀，这金色的大剪刀瞬间撕开了虚空狠狠的咔嚓一声剪在了这黑漆漆的圆球之上。

　　一只巨大的火蟒也是从姜茹的玉手之中冲出狠狠的咬向了这黑漆漆的圆球。

　　远处的四百多人并看不到这里的一切但是他们却是看到了这五大恐怖的逆天级天才一起向着一道黑色的气流发动了攻击。

　　可是瞬间这本是愤怒的五人瞬间身体颤抖了起来。

　　仅仅一瞬间一声巨响响起。

　　恐怖的能量陡然间形成了个一个蘑菇般的能量爆炸团随后更是狠狠的冲向着这周围的五人！

　　恐怖的巨响直接让这五人的脑袋一晕，远处的四百多人更是脸色一变一些弱小的修士都是被这巨响震得吐血脸色发白。

　　那些元宗六重以下的修士都是急速的向着远方急速的逃去，那元宗六重以上的修士都是面色土黄像是看到了世界末日一般。

　　恐怖的黑色能量团直接形成了让这五大天才惊恐的能量狠狠的冲向了这五人，这可是一颗元宗九重的炸弹。

　　“矮人一族！”

　　这一刻他们顿时想到了这人王领域之中的矮人族，矮人族在外界可是看不到的但是在这人王领域之中则是存在的。

　　同样也唯有矮人一族才可以造出这种炸弹。

　　砰巨响之后又是一串响声，当然这响声没有那巨响恐怖但是也是让这一片虚空形成了一片虚无。

　　轰隆隆大地颤抖，五道身影如同断了线的风筝一般被那恐怖的能量狠狠的轰飞了出去，最倒霉的便是西门虎和西门豹两人他们两人距离这炸弹的距离是最近的。

　　咔嚓西门虎和西门豹两人面如土灰更是不断地咳血那本是恐怖的肉身在这一刻也是千疮百孔鲜血不断的从体内溢出，那愤怒到了极点的眼睛这一刻则是隐匿着深深的惊恐之色。

　　矮人一族修炼武道不行但是炼器这方面则是没有那个种族可以和这个种族相比的，这也是让其他种族害怕的地方同样也是矮人一族遭到驱除的一个原因。

　　这一刻隐匿在虚空之中的聂凡也是震惊不已，他倒是没想到这一刻炸弹居然蕴含了这般恐怖的能量。

　　真不知道这矮人一族怎么将那么多的能量熔炼成一个球的！聂凡摸了摸自己的鼻子心有余悸的说道。

　　当然若是小小在这里的话绝对会前往矮人一族多要一些这玩意，随便丢出去一颗都是可以引爆更是爆炸出恐怖的能量。

　　姜天宇脸色苍白无比，那手臂吹下去本是白暂的脸蛋这一刻则是变得黑漆漆的，倒在地上的他不断的吐血。

　　姜茹衣衫破烂不堪一些雪白的地方也是让一些修士双目泛光，那美眸之中则是浓浓的惊恐之色。

　　那南宫煌则是即使的打出了自己的护体之光但是依然惨不堪言，一条小腿消失不见，伤势看起来似乎最重的样子。

　　看到这五大天才被人打成这样，远处的那些天才都是心惊胆颤不敢向前生怕再会出现一颗恐怖的炸弹。

　　“妈的这矮人族够狠的！”

　　“我们走吧，这怒王锤不是我们可以争夺的，五大天才都是被打成这样我们若是刚才在那里的话估计早已经死了。”

　　“走吧。”

　　很快一个个修士急速的离开，他们害怕了，一颗炸弹让五大天才元宗九重的逆天级天才成了这般模样！

　　当然也还有一些修士妄想怒王锤舍不得离开，毕竟这五人此时重伤战斗力不足先前的一般，可是所有人都是知道即使如此这几人身上隐藏的手段也是可以击杀不少天才的。

　　超级势力可不同一般的势力他们拥有的宝贝绝对不是常人可以揣度的。

　　一些识时务者的修士急速的离开他们生怕在这里压制不住自己的欲望但是最终则是道消人亡什么也不得不到。

　　当然那些贪婪的修士还是舍不得离开。

　　五人急速的盘坐而下纷纷吃了一些丹药开始急速的恢复了起来。

　　南宫煌看着自己那惨不忍睹的小腿双目中涌动着恐怖的杀气，那本是英俊的妖邪的脸蛋在这一刻则是狰狞无比。

　　砰虚空一声炸开，一道黑色的闪电般的身影顿时射了出来！

　　见到这一幕的修士顿时一惊。

　　可是当看到聂凡的容颜的那一刻先前看到过聂凡一眼的修士都是震惊不已更是神色带着浓浓的疑惑和怒意。

　　聂凡神色淡然的看着这些人，但是却是没有丝毫的停留急速的射向了那怒王锤。

　　“找死！”

　　看到罪魁祸首的出现，那南宫煌顿时暴怒盘坐在大地之上便是狠狠的拍出了一掌顿时一只白色的大掌狠狠的轰向了聂凡。

　　聂凡神色也是一变，此时的聂凡根本不是这重伤的元宗九重的逆天级天才对手，只因为聂凡现在确实太弱了。

　　不过聂凡则是双目泛着一缕冷笑急速的躲过了这一掌顿时那大掌狠狠地轰击在了怒王锤之上。

　　怒王锤顿时暴动爆发出了恐怖的煞气直接形成了一只惊天动地的巨大黑色的锤子瞬间狠狠的砸向了那白色的大掌。

　　这一幕让所有人都是一变。

　　“不要出手，这怒王锤可不是一个元宗三重的小虾米可以拿走的，现在我们赶紧恢复。”

　　见到姜茹即将出手姜天宇顿时制止了姜茹。

　　听到自己哥哥的话姜茹也是微微点头随后则是双目微闭急速的开始恢复了起来。

　　此时此刻的西门虎两兄弟也是冷笑不已杀气丝毫不掩饰。

　　那南宫煌见到自己的攻击居然引动了怒王锤的防护也是不在出手冷笑看着聂凡，此时的聂凡则是淡淡的扫了一眼这五人。

　　随后这五人便是看到了一片紫气顿时突兀的出现更是瞬间融化了这黑色的风暴瞬间包裹了这怒王锤。

　　下一刻当他们反应过来的那一刻聂凡则是大笑了一声瞬间将怒王锤收进了帝王戒之中随即聂凡直接撕开了虚空冲了进去！


第一千四百四十章 凶煞之地

　　随着聂凡将怒王锤裹走下方的那些修士顿时炸开了锅。

　　“追！”谁帮我杀了他我给他一部黑级上等武技！那南宫煌看着消失的聂凡顿时暴怒了起来。

　　这一刻的西门虎和西门豹两人也是一惊，那姜家的兄妹更是神色微变，他们怎么也想不到那直接抵消了南宫煌一击的怒王锤在聂凡的面前居然如此就轻易的被镇压了！

　　他身上定然有更加恐怖的宝贝，走，我们追上他杀了那小子。西门虎顿时站起来那身上可怖的伤痕急速的愈合，这一幕也是让不远处的姜家兄妹一惊。

　　炼体士的肉身恢复速度绝对不是这些修炼武道修士可以相比的，这一刻的西门虎和西门豹两兄弟急速的起身更是急速的冲进了聂凡先前消失的虚空之中。

　　这一刻的聂凡也是一惊他陡然间感觉到了身后一股恐怖的力劲在撕碎那虚空，也是在这一刻聂凡的后方一股恐怖的光束直接贯穿了聂凡所在的虚空。

　　这是一道斑杂的光束但是极其的恐怖这是凝聚了众多修士的一击，从那南宫煌的话语之中这一刻追杀聂凡的修士绝对不在少数，一部黑级上等武技绝对是一种难以抵挡的诱惑。

　　轰聂凡急速的躲过了那贯穿虚空的恐怖能量柱但是被这余波轰中也是让聂凡差点栽倒在地面之上。

　　噗聂凡喷出了一大口鲜血脸色也是有些煞白，这一刻聂凡体会到了人多力量大的恐怖，这么多修士的一击足以瞬间轰杀聂凡。

　　若不是聂凡让这些修士吃惊了一下聂凡想要离开绝对不容易的这里面的修士明悟了空间本源的不少此时此刻都是急速的冲进了虚空之中。

　　聂凡脚底金光四射背后更是出现了一对巨大的雪白色的翅膀，风云翅这一刻扇起了恐怖的飓风随后聂凡的身形也是急速的模糊了起来。

　　“妈的，这小子的速度太快了，但是想要逃过我的追踪简直就是痴心妄想！”一个穿着黑袍的男子脸上带着阴冷的笑容。

　　在这男子的不远处一个女子也是周身释放出了恐怖的空间规则之力急速的撕碎这前方的一切虚空。

　　“该死！”

　　感觉到身后一道恐怖的空间风暴出现的聂凡顿时一惊随即直接撕碎了虚空冲进了现实的世界中。

　　随着聂凡的出现顿时一大波修士急速的射来，这一幕让也是震惊不已眼眸中也是带着浓浓的惊骇之色。

　　这一百修士每一个修为都是超越了聂凡，如此此时此刻聂凡只有逃，逃慢了唯有思路一条。

　　四大幻身顿时出现顿时冲向了四个方向，聂凡的本体也是冲向了另一个方向，不过即使如此聂凡本体之后还是有着近四十名修士追杀。

　　这一幕让一些修士见到都是一愣但是随即也是加入了追杀的行列。

　　轰聂凡身后的一只恐怖的五指出现狠狠的碾向了聂凡。

　　聂凡愤怒的一转身大手刹那间变成了黑色随即一股恐怖威压降临紧接着聂凡则是借助了这五指的力量急速的射向了更远处。

　　当然这借力可不是容易的，聂凡的肉身被这五指一颤顿时有种散架的感觉，但是聂凡压制了自己的气血否则的话此时的聂凡绝对是喷出好几口鲜血。

　　聂凡咬着牙速度也是达到了聂凡最快的速度了，可是后方追击聂凡的可不仅仅元宗六重的强大存在更是有一两名元宗七重，八重的存在，这让聂凡痛苦不堪。

　　这些人很难缠聂凡踏入虚空便是有人直接将他轰出来，此时此刻的聂凡有种入地无门上天无路的局面。

　　轰一声巨响，后方的攻击再起，聂凡顿时神色冰寒无比但是聂凡知道自己若是停下来必死无疑就是有神珠在聂凡都不知道是否来得及，所以此时此刻的聂凡再一次的分出了自己的幻身。

　　但是有几名强大的天才直接锁定了聂凡的本体让聂凡根本无法逃走。

　　“滚！”

　　“苍龙怒！”

　　聂凡一声低吼，顿时一只巨大的紫色龙头出现在了聂凡的后方随后聂凡直接转身猛然一声怒吼。

　　刹那间那些修士也是一颤急速的止住了自己的身形更是瞬间紧闭灵魂之海他们感觉到了一股恐怖的灵魂之力降临而下更是急速的轰向了他们。

　　但是随着这一刻聂凡则是嘴角泛起了一丝无奈的笑意急速的消失在了众人的视野之中。

　　那紫色龙头也是急速的消失不见。

　　当然聂凡并未有这般便是逃走的想法，他知道这里的天才众多很多修士有太多的方法可以急速的寻找到他。

　　可是聂凡知道自己一旦被围住不死那是不可能的了。

　　刷一个黑漆漆的圆球再一次的出现在了聂凡的手中随即聂凡没有丝毫的犹豫瞬间丢了出去，这一幕让追击聂凡的修士顿时脸色即便急速的向着四面八方散去。

　　轰一声巨响，那一刻相当于元宗八重修士自爆的炸弹顿时掀起了恐怖的能量风暴虽说无法和先前的那一颗元宗九重的炸弹相比但是现在至少让这些追击聂凡的天才们吓了一跳，不过他们则是没有元宗九重的修为。

　　恐怖的巨响掀起了嗜血的风暴一些来不及的天才们直接被这风暴卷中生生的撕碎在了这黑色的风暴之中。

　　仅仅三秒钟这黑色的风暴之中便是变成暗红色的风暴其中最起码有着数十人的鲜血和骸骨。

　　聂凡的手中再一次的出现了一颗黑漆漆的圆球，吓得那些本是追击聂凡的天才们急速的躲避。

　　聂凡则是冷笑一声顺间冲向了远方。

　　可是仅仅十秒钟有数十名天才再一次的出现在了聂凡的身后，这一幕让聂凡神色变得阴沉的无比。

　　不过当十分钟之后聂凡一头冲进了一片黑色的雾气之中的那一刻这数十名修士唯有七八人冲了进去其余人都是惊恐的看着那一片黑雾。

　　“凶煞之地，闯进去的存在必死无疑！”看着那一片黑雾那停下来的最强大的天才惊惧的看着那一片黑雾。

　　凶煞之地，这是人王领域中最危险的地方，不踏入元尊之境的天才绝对不敢迈入这里面的！

　　“走，一件兵器而已他进去也是死定了！”

　　此时的聂凡则是没有意识到什么危险他觉得这是一片天然的黑雾聂凡冲进这里面就是为了能够躲避那些天才的追击。

　　但是当三分钟之后的聂凡则是神色微微一变他感觉到一股让他惊悚的气息在这黑雾中涌动着。

　　追击聂凡进入其中的七八名天才这一刻也是意识到了什么。

　　但是随着一声惨叫声之后连同聂凡在内的几人都是惊惧了起来，聂凡只感觉到一道黑色的鬼魅般的身影闪烁了一下那八人便是少了一人随即便是听到了一声凄厉的惨叫声。

　　“凶煞之地，走！”那最强大的天才顿时意识到了这里是什么地方顿时神色变得惊恐了起来更是丝毫不理会在不远处的聂凡急速的射向了进来的地方。


第一千四百四十一章 凶煞之灵

　　刷！

　　又是一道鬼魅般的黑影瞬间冲散了这黑雾，随即聂凡的瞳孔也是猛然一缩，他看到了一只漆黑的爪子其上布满了渗人的鳞片。

　　咔嚓一声脆响，随即聂凡便是看到了那剩余的七人之中再一次的少了一个人，紧接着聂凡便是再一次的听到了一声凄厉的惨叫声。

　　“不！”

　　这声音是那先前第一个离开的青年也是那七人当中最强大的天才可是此时此刻则是发出了浓浓的不甘之音。

　　聂凡脚底升腾出一片金光急速的冲向了远方，不过聂凡的耳边瞬间出现了一股恐怖的黑风这让聂凡顿时身体一颤。

　　不过在这一刻顿时一道黑色的光束直接洞穿了这黑风，下一刻一道恐怖的身影出现在了聂凡的前方。

　　看到这一个狰狞无比的身影聂凡神色一变瞬间冲向了原来的位置更是急速的向着那剩余的六个人的方向而去。

　　十秒钟之后看到聂凡的出现这六人的面色顿时一片因为他们感觉到随着聂凡的出现顿时他们的身后出现了一股恐怖的煞气。

　　这煞气没有那怒王锤之上爆发出来的煞气恐怖但是这一刻也是让这六人心惊肉跳让他们不敢有任何的战斗欲望。

　　就是这一刻的聂凡也是没有丝毫战斗的欲望因为这根本就不是一个级别的存在想要战斗那就是找死。

　　“该死的东西，我就是死也是要先杀了你。”那六人当中的一个青年顿时怒喝了一声瞬间攻向了聂凡。

　　聂凡也是一惊他倒是没想到这青年如此的决绝可是就在他即将出击的一瞬间一只黑色的大爪子直接拍散了他的脑袋。

　　咔砰脑壳爆开鲜血脑浆混了一地这一幕让聂凡也是神色一变，瞬间其余五人急速的分成了五个方向而去这一刻的聂凡则是同样朝着另外一个方向而去，聂凡不知道那黑色的怪物会追杀谁但是这一刻的聂凡知道这般下去自己迟早死在这里。

　　这所谓的凶煞之地恐怖到了极点，其中的黑雾在外面丝毫感受不到那煞气但是这一刻的聂凡则是感觉到了这里的煞气的恐怖，当然对于一个明悟了杀戮本源的修士来说这里是一个修炼福地。

　　但是若是想要在这里安全的修炼根本不可能的，或许聂凡并未找到一个可以修炼的好地方吧。

　　凶煞之地传闻方圆百万里之遥巨大无比一踏入其中便会直接陷入凶煞之地的天然阵法之中想要脱离出来千难万难的，不少明悟了杀戮本源的修士踏入其中修炼但是最终都是没有再出去过。

　　聂凡身形化成了五道急速的冲向了五个方向，聂凡的一个幻身急速的追上了一个修士顿时让这修士惊骇无比他还以为聂凡有将那恐怖的存在给引来了。

　　轰一声巨响，聂凡感觉到后方很远处爆发出了恐怖的战斗，想来那最强大达到了元宗八重的天才和那怪物大战了。

　　他们都是天才大部分都是有着丰富的战斗经验当然至于是否有过流血甚至生死经历则是没有人知道。

　　当然两个人一旦战斗的话便是很容易分辨出哪一个战斗力更强大，不顾这也是要在同一层次修士之间发生的战斗上的。

　　啪啪啪远处雷声大作显然那修士明悟了雷之本源恐怖的雷之规则之力炸开了这凶煞之地可是仅仅一会那雷声便是急速的消失黑雾再一次的弥漫覆盖了周围的一切。

　　聂凡的心也是在这一刻一跳聂凡陡然间感觉到了一股恐怖的气息急速的向着自己而来速度之快让聂凡有种崩溃的感觉。

　　这速度根本不是聂凡可以相比的，在这里聂凡更是找不到了方向聂凡察觉到了这里一处天然阵法困住了进入其中的所有人。

　　咔嚓一声巨响聂凡前方的山体直接被聂凡洞穿聂凡的肉身直接冲过了这一座不大的山体更是将这山体撞爆了开来顿时山石纷飞从天而降。

　　但是随着聂凡的离去又是一声巨响一只巨大的黑影直接穿过了这一片石雨急速的冲向了聂凡消失的方向。

　　轰黑色的大掌缭绕着恐怖的煞气向着聂凡后背抓来，这一刻聂凡背后瞬间布满了冷汗但是下一刻聂凡则是险险躲过了这一恐怖的攻击，这是一记恐怖的攻击，这凶煞之地没有多少人敢闯入这里。

　　啪聂凡不远处的山体随着聂凡的躲开顿时遭到了毁灭性的打击，那一只恐怖的黑色大掌直接拍散了聂凡附近的山体。

　　凶煞之地存在凶煞之灵，难道这是一头凶煞之灵，凶煞之灵一般不可能拥有肉身的为何我可以清晰的看到那一只漆黑布满鳞片的黑色爪子呢。

　　“难道是夺舍？”

　　此时此刻的聂凡发疯一般的急速的向着前方冲去可是仅仅十秒钟聂凡的身体便是急速的止住了。

　　这一刻聂凡前方黑雾涌动顿时风声大作随即一只庞大的身影出现在了聂凡的前方，这一刻聂凡看到了一只高足有三十米背后布满了黑色倒刺长着一张狼脸，巨大的狼嘴露出了两颗森白的獠牙。

　　一双灯笼大的眼睛之中散发着幽绿色的渗人眸光，那两只前肢直立而起小臂很短可是那却足有一米左右的手掌之上长着五米左右的银色的锋利的爪子，双腿更是布满了鳞片两只人形的脚掌却是长满了黑毛五指长着一米长的银色爪子。

　　“魔猿狼！”

　　看到这样的生物聂凡一眼便是认出了这生物的种族，魔猿狼是兽族，但是血脉却是达到了中级神兽的级别天赋很恐怖。

　　但是这一刻这魔猿狼那幽绿色的眸子中则是射出了两道恐怖的黑芒这黑芒充满了恐怖的煞气。

　　“果然是被凶煞之灵夺舍了！”

　　看到这魔猿狼的模样聂凡吃惊的道。

　　凶煞之灵绝对是一种让人想要得到同样也是让人惊恐的一种灵物，凶煞之灵在凶煞之气中形成，不过想要形成最起码需要五千年的时间。

　　所以说这凶煞之灵想要形成绝对不是容易的事情。

　　“你杀人难道就是为了你的杀戮欲望吗？”聂凡冷冷的看着这凶煞之灵道。

　　看着聂凡，这凶煞之灵此时倒是没有急于动手不过他却是发出了嘶哑的声音笑了起来：“人族吗，做我的奴隶或许我可以饶你不死为我服务三千年我便会放你离去！”


第一千四百四十二章 惨战

　　“做我的奴隶三千年我放你自由！”

　　嘶哑的声音让聂凡的火气陡然间冒了出来，但是这一刻的聂凡知道自己根本不是这凶煞之灵的对手。

　　“我是看在你明悟了杀戮本源的面子上才给你机会的否则现在的你已经是死人了！”沙哑中带着浓浓的不屑的语气让聂凡心中暴怒到了极点。

　　这一刻的聂凡充分的体会到了一种被人凌辱的感觉，这就是实力悬殊造成的，若是聂凡踏入了元尊之境或许有着一丝机会战胜这凶煞之灵但是现在的聂凡相对于元尊则是太弱小了。

　　“给你一分钟的考虑时间若是不答应你只有死！”这凶煞之灵夺舍的魔猿狼此时此刻摩擦着渗人的獠牙冷冷的道。

　　一分钟时间急速的过去，聂凡根本不可能做一个奴隶活着的，此时此刻的聂凡倒是希望可以召唤申屠鹤，申屠鹤元宗巅峰的逆天级天才更是申屠家的二少爷实力很是恐怖很有可能挡得住这凶煞之灵的攻击。

　　但是聂凡知道现在显然迟了，更何况那申屠鹤此时根本不在聂凡的感知范围之内如此一来聂凡根本不可能召唤申屠鹤。

　　“看来你是想死！”

　　这一句话说完聂凡便是看到了一只巨大的爪子瞬间击散了前方的黑雾随即直接向着自己的脑袋轰击而来速度之快让聂凡都是一惊。

　　砰聂凡躲避不及只能硬抗，不过这凶煞之灵显然低估了聂凡的肉身强度，但是就是如此轻视的一击也是直接将聂凡砸飞了出去。

　　咔嚓聂凡的左臂直接骨折顿时聂凡的脸上出现了一缕痛苦的神色。

　　刷聂凡瞬间起身急速的射向了远方，不过聂凡知道自己根本无法凭借着自己的速度摆脱这凶煞之灵。

　　可是聂凡这一刻不逃又能如何，一击便是将聂凡的臂膀打断聂凡根本无法在接住第二击，这第一击凶煞之灵仅仅随意的一击而已却是直接轰断了聂凡的臂膀。

　　看着聂凡的逃离这凶煞之灵顿时怒哼一声眼眸中陡然间一股恐怖的煞气冲去更是直接形成了一股煞气风暴急速的出现在了聂凡的身后。

　　刹那间聂凡的身形颤抖了起来身体之上更是急速的出现了一道道细密的裂纹鲜血更是急速的渗透而出。

　　不过这一刻的聂凡则是浑身爆发出了恐怖的金光想要挡住这煞气的侵袭但是最终还是无法挡住这煞气的冲击。

　　噗噗聂凡急速的喷出了两大口鲜血那凶煞之灵再一次的出现在了聂凡的眼前没有丝毫的言语直接落下了一击。

　　这一击聂凡神色一变他感觉到了一股无法抗拒的力量冲向了自己，那黑雾急速的形成了一个个黑色的漩涡向着远处而去那巨大的爪子狠狠的拍向了聂凡速度之快让聂凡心中暗叫不好。

　　刷不过就在这一刻聂凡的身影突兀的消失冲进了一片虚空之中但是下一刻的聂凡则是身体一颤一只黑色的爪子直接撕开了虚空爆发出了恐怖的力量直接将聂凡从这虚空之中震了出来。

　　噗噗黑色的爪子虽说没有轰中聂凡但是那散发出来的煞气风暴还是让聂凡吐血不止，这一幕让那凶煞之灵顿时神色变得暴怒了起来。

　　他三番两次的攻击都是被聂凡躲过去了，虽说聂凡重伤但是这还是让这凶煞之灵暴怒了起来。

　　“该死的人类，你让我怒了，我会把你撕成无数片然后一口口吃掉你，我让你永世不得超生！”

　　嘶哑的声音爆发出了恐怖的音爆让聂凡的脑袋都是有些晕眩可想而知这凶煞之灵的恐怖。

　　不过这一刻的聂凡则是明白接下来自己将面对的绝对是一记恐怖的攻击，速度聂凡不敌，力量不敌修为不敌，聂凡知道自己和这凶煞之灵的战斗将会以自己的死亡作为结局。

　　可是聂凡不甘，聂凡相信在自己遇到最危险的那一刻那寄居在自己身上的紫龙定会出现的。

　　聂凡站在那里一动不动双目更是微闭。

　　呼呼飓风涌动聂凡的耳畔出现了急速的风暴下一刻一股让聂凡颤抖的气息从聂凡的头顶之上轰击而下。

　　这一刻的聂凡神识仅仅的联系着神珠到最后万不得已的时候聂凡绝对不会在坐以待毙的就是暴露出神珠聂凡也要活命！

　　外物始终是外物自己的命没了一切都没有了。

　　咔嚓虚空随着这一爪落下顿时急速的爆开消失化成虚无最终聂凡的头皮发麻不过就在这一刻聂凡身上陡然间爆发出了一道道浓郁的紫光随即一声惊天动地的龙吟声顿时突兀的从聂凡的头顶之上爆发而出。

　　下一刻聂凡猛然睁开了双目他看到了一条浑身裹着看不清的紫光但是这一刻这神秘的紫龙则是发出了一声让聂凡都是惊悚的声音浑身更是散发出了一股压塌诸天的气息，这是一种感觉并不是真正的爆发出了那种可以压塌诸天的强大气息。

　　这中气息是让人感觉到惊悚的气息，就是那凶煞之灵这一刻也是神色一变他看向了那神秘的紫光中的紫龙顿时双目变得惊悚了起来。

　　这一刻的聂凡则是疑惑不已，他不知道这紫龙的来历但是聂凡知道这紫龙绝对不简单一旦进入自己的身体聂凡根本无法察觉到，有时候聂凡觉得这神秘的紫龙并不是寄居在自己体内的。

　　不过每一次的聂凡渡劫这紫龙都会出现更是以摧古拉朽般的力量度过劫云这让聂凡无比的吃惊和疑惑。

　　这一次这紫龙再一次的出现可是散发出来的气息却是让聂凡有种臣服的冲动，这一刻这神秘的紫龙静静的悬浮在聂凡的头顶之上不过百米之高而已那不远处的凶煞之灵则是犹豫了一下之后陡然间发出了惊天动地的咆哮声。

　　“是你又何如，死了几百万年了难道还想要复活吗？”一声惊天动地的咆哮声随后一只恐怖的爪子狠狠的拍向了聂凡。

　　聂凡顿时神色一变，不过那神秘的紫龙动了可是这一刻的聂凡还是身体急速的颤抖更是被那穿透紫光的恐怖力量直接震飞了出去大口的咳血那胸腔出也是深深的凹陷下去了。

　　不过接下来聂凡则是看到了恐怖的场景，紫光急速的穿透了那恐怖的煞气在这魔猿狼那惊恐的目光之中这紫气直接化成了一柄细剑瞬间击穿了他的头颅！


第一千四百四十三章 黑雾相遇

　　恐怖的紫气弥漫着聂凡熟悉的气息，感觉到这熟悉的气息的聂凡神色顿时一变！

　　“世界之力！”

　　怎么可能，唯有元帝之境的存在才有资格掌控世界之力的，唯有开辟出自己的内世界的存在才可以掌控世界之力。

　　当然若是聂凡可以在元尊之境开辟出自己的内世界的话想要掌控世界之力也不是不可能可是想要掌控绝对难于登天，毕竟没有那响应的境界掌控那超越自己的力量很难很难！

　　当然即使如此聂凡也是可以靠着自己的内世界来抵挡敌人的攻击，秩序之力想要击穿内世界根本不可能！

　　所以此时此刻的聂凡感觉到那紫色细剑之上的力量的那一刻聂凡很是渴望自己开辟内世界的那一刻。

　　扑哧细剑洞穿了这凶煞之灵的脑袋随即这巨大的身体带着浓浓的不甘倒在了大地之上也是在这一刻那神秘的紫龙变得虚幻了一些下一刻便是消失不见。

　　灵识急速的扫遍了自己的整个身体但是根本没有那神秘紫龙丝毫的迹象，这让聂凡更是疑惑不已也是无奈无比。

　　不过这一刻的聂凡则是心情激动不已，这凶煞之灵死亡了但是那一颗凶煞之心还是存在的。

　　聂凡得到这一刻凶煞之心绝对可以让聂凡的杀戮本源之身转化成为杀戮规则之身！当然现在的聂凡可以让自己的杀戮本源之身慢慢的熔炼这凶煞之心想来在聂凡的其余的四大本源之身拥有转化成规则之身的那一刻聂凡的杀戮本源之身绝对早已经具备了转化规则之身的实力。

　　刷一片紫芒出现直接收走了这凶煞之灵随后在紫色空间之中聂凡用自己的诛天戟撕开了这魔猿狼的身躯将其中的凶煞之心掏了出来。

　　不过这魔猿狼的妖丹则是早已经消失不见想来是被这凶煞之心同化亦或者直接吞食了。

　　凶煞之心出现聂凡的杀戮本源之身也是从聂凡的丹田之中走出来踏入了紫色空间之中随即便是很快的和这早已经无灵识的凶煞之心建立了联系。

　　这一刻的聂凡看了一眼不远处的那一刻金色的灵魂火焰眸子中也是露出了一缕决绝之色。

　　如今的聂凡灵魂之力踏入了神魂中期巅峰借助这一刻神魂后期的金色灵魂火焰很有可能冲击神魂后期。

　　刷聂凡急速的走了过去随即聂凡的神魂之体直接从聂凡的灵魂之海中走了出来，神魂中期拥有分魂的神通，神魂后期则是拥有了离体作战的资本。

　　神魂后期想要进入很难，否则的话也不会有这么多元尊之境的存在无法踏入元尊六重之境。

　　神魂之体看了一眼那金色的灵魂火焰便是眼眸中露出了一股浓浓的凝重之色下一刻便是直接变成了一股狠厉之色。

　　“炼！”

　　这神魂之体顿时发出了一声咆哮随即便是直接张嘴吞食了这金色的灵魂火焰下一刻这神魂之体急速的颤抖了起来一股难言的痛让聂凡的本体也是跟着颤抖了起来。

　　时间转眼便是过去了五天时间，第六天聂凡的神魂之体才踏入他的灵魂之海之中，不过这一刻聂凡的神魂之体丹田之中一颗金色的灵魂火焰静静的沉浮着更是不断的释放出一缕缕强悍的神魂之力。

　　聂凡不知道随着这金色灵魂火焰的消失自己的神魂之体是否可以冲进神魂后期若是可以的话聂凡的实力将会突飞猛进！

　　刷聂凡走出了神珠回到了这凶煞之地之中，在这里聂凡得到了一颗凶煞之心同样聂凡也是得到了一具魔猿狼的肉体，这魔猿狼可是元尊一重的存在肉身中的骨头绝对可以炼成一件宗级顶级的兵器。

　　一件宗级顶级兵器售价可不低，同样这么一具魔猿狼的肉身售价也是不低的。

　　黑雾涌动聂凡慢慢的向着前方而去，不过这一刻的聂凡则是小心了很多，毕竟这所谓的凶煞之地之中很有可能不止一个凶煞之灵聂凡可不想在遭受先前那般揉踏了。

　　此时此刻的聂凡伤势并未恢复聂凡想要找的一个地方好好的恢复自己的伤势但是在这里想要找个安全的地方不容易。

　　神珠中修炼聂凡也是曾想过可是一旦有人踏入这一片天地的话很有可能感受到神珠的气息。

　　这里是腾龙大陆不是困龙大陆聂凡明白知晓神珠的存在绝对不少，人族的超级势力中的逆天级天才想来大部分都是知道神珠的存在。

　　不过这么多年来神珠从未现身也不知道有多少人在观望，如此一来聂凡不达到元尊神珠暴露没有人可以帮助聂凡抵挡那无尽的战斗和暗杀。

　　黑雾之中一缕缕煞气并不是多么的浓郁此时的聂凡倒是有些怀疑那凶煞之灵究竟从何而来按照这黑雾之中的煞气想要凝成凶煞之灵根本不可能就是过个亿万年也是不行的。

　　踏踏聂凡踩着这里的碎石头慢慢地向着前方而去，此时的聂凡不想要在这里浪费时间聂凡得到了凶煞之灵自然不愿意呆在这里可是想要离开这里聂凡则是无法找到出去的路。

　　一天之后聂凡神色微变，经过一天的时间聂凡也是察觉到前方的煞气也是越来越浓郁了远处更是传出了一声声让人心惊肉跳的咆哮声和鬼啸声。

　　呼呼飓风涌动，三道人影急速的出现在了聂凡的千米之外随即更是急速的向着聂凡而来。

　　当看到这三人的那一刻聂凡的脸色微变。

　　这一刻那带头之人看到聂凡的那一瞬间也是一愣随即则是双目陡然间爆射出了两道杀气。

　　“哈哈哈，真是万里寻他千百度得来全不费功夫啊！”

　　听到这般嘲弄的笑声聂凡的脸色变得无比的难看。

　　“这小子谁啊？”

　　此时此刻这青年嘲弄的看着聂凡。

　　“舒砚，你想杀我？”

　　“我杀你，你太高估你自己了，你不够资格让我动手，当然我找你好久了！”

　　“他是谁，要不要杀了他？”

　　这舒砚身边的另一个青年淡淡的看了一眼随后疑惑的看向了舒砚。

　　舒砚淡淡的扫了一眼聂凡道：“没想到你敢来这里，这倒是让我高看了不少，但是今日让我遇上你，你知道你的结局。”

　　“我找你好久了，今日遇见也是老天再给我机会，记住了下辈子不要和我作对就凭你还想要得到月儿简直就是痴人说梦！”

　　聂凡听闻这话眼眸中也是露出了杀气但是聂凡知道这三人他不是对手，这舒砚身边的两人都是踏入了元宗九重的逆天级天才此时此刻聂凡唯有走！


第一千四百四十四章 凶煞深渊

　　黑雾形成了旋风急速的吹来，其中一缕缕煞气可以侵蚀修士的灵魂，一旦修士的灵魂之力弱了在这里将会被这煞气侵蚀化成一个只知道杀戮的生物。

　　此时此刻的聂凡冷冷的看着对面的舒砚三人。

　　这舒砚身边的两个人不是柳家的人想来也不应当是其他超级势力的存在，不过一些大势力之中也是罕有这样级别的逆天级天才。

　　“钼铜，杀了他！”舒砚看了一眼聂凡淡淡的道，那声音之中带着浓浓的不屑和蔑视，在他的眼中聂凡不过元宗三重的小虾米，随手都是可以直接碾死的存在。

　　不过当他意识到了什么的时候聂凡则是早已经冲向了远方，此时此刻聂凡唯有走否则的话聂凡不死也是重伤。

　　好不容易恢复了被凶煞之灵重创的身体聂凡可不想再一次的重伤，如今的聂凡也是知道那神秘的紫龙需要自己绝对不会让自己死的，所以聂凡也不再害怕自己会在这里死去。

　　“追上他，杀了他！”

　　区区三个月时间便是从元宗二重踏入了元宗三重我还真是小看他了。看着聂凡的背影舒砚低语了一声之后也是急速的冲了出去。

　　随着舒砚的步伐另外两人也是急速的跟了出去仅仅十秒钟的时间聂凡便是被他们拦了下来。

　　“想走，凭你的速度还不行。”那名为钼铜的青年冷笑着看着聂凡，这一刻聂凡也是看到这青年的一只手掌变成了金铜色，一股恐怖的力劲在这一只手掌之上弥漫而出。

　　元宗九重的逆天级天才恐怖无比，聂凡根本不是对手。

　　刷古金色的手掌瞬间拍散了前方的一切雾气直接将他和聂凡之间的雾气轰散刹那间便是出现在了聂凡的前方。

　　聂凡神色一变黑掌顿时运行而起。

　　黑色的大手弥漫着古老的气息，一股恐怖的威压也是从聂凡的右手之上弥漫而出，但是这一刻聂凡古铜色的大掌则是狠狠的印在了聂凡的黑掌之上。

　　砰一声巨响，聂凡身体顿时一颤随即聂凡便是感觉到了一股恐怖的力劲直接震散了自己的黑掌下一刻随着自己的手掌直接冲进了自己的小臂之中。

　　咔嚓噗聂凡的小手臂瞬间爆开，连同那手掌都是皮开肉绽鲜血横流聂凡的身体更是如同激射的炮弹一般急速的砸了出去。

　　轰一声巨响，聂凡直接被砸进了身后不远处的一座小山之中顿时小山被砸的四分五裂乱石纷飞了起来。

　　黑色的飓风在这一刻再一次的出现但是依然不能够对那钼铜造成丝毫的伤害。

　　噗噗聂凡身体颤抖躺在山体之中喷出了两大口鲜血，脸色更是煞白无比，这一刻的聂凡感觉自己的肋骨最起码断了一半以上，一阵阵难言的痛从聂凡的身体之内冲进聂凡的中枢神经。

　　看到这一幕的舒砚则是冷笑道：“现在的你知道什么是差距吧，凭你还想要得到柳月简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　在舒砚身边的另一个青年则是冷笑道：“这小虾米也敢跟你争简直就是在找死！”

　　“哈哈哈哈，今日之后这小虾米将会永远的消失，月儿是我的，他永远都是我的！”舒砚顿时大笑了起来。

　　此时的聂凡则是咬着牙双手扒着那山体爬了出来随后便是双眸中流出了两道血痕，这是气血上涌被聂凡生生压制而下的结果。

　　“想杀我，今生今世你都做不到，今日之事来日我聂凡定十倍奉还，我会让你尝尝生不如死的味道，我要把你化成我的奴隶永世不得超生！”

　　这一刻的聂凡的身影冰寒无比这让那钼铜都是感觉到身体一颤，下一刻的他则是双目一凝。

　　“苍龙怒！”

　　聂凡一声低吼，顿时聂凡的神魂之体陡然间发出了一声惊天动地的咆哮声，一只巨大的紫色龙头出现在了聂凡的头顶之上下一刻更是直接张开了巨大的嘴巴随后便是发出了一声恐怖的灵魂之音。

　　吼……

　　紫色的灵魂风暴顿时席卷而来黑雾散去恐怖的威压降临。

　　“哼，灵魂攻击吗，真是笑话！”

　　那钼铜一声冷哼直接紧闭自己的灵魂之海，此时此刻的他虽然说得轻松但是他则是心中震惊不已这一刻聂凡散发出来的灵魂威压让他惊恐。

　　那舒砚也是微微一惊他倒是没想到聂凡居然拥有着这般恐怖的灵魂之力，他看着那急速而来的灵魂风暴愣了一下之后便是神色变得更加的阴沉了起来。

　　刷聂凡这一刻则是咬着牙瞬间双手布满了空间规则之力急速的撕开了身边的虚空没入了其中。

　　下一刻那恐怖的灵魂之音呢才慢慢的散去，不过随后这三人同样怒哼了一声同样的撕开了虚空冲了进去。

　　这一次无论如何也要杀了他，他不死我有些难安！舒砚的声音冰寒无比更是透着无尽的杀气。

　　“是！”

　　他身边的两人顿时恭敬的道随即便是直接冲进了虚空之中急速的释放出了自己的灵魂之力寻找聂凡。

　　此时的聂凡身体颤抖鲜血止不住的往外流，聂凡知道这般下去自己迟早流血而死的可是聂凡不能够停下来。

　　噗噗聂凡喷出了两大口鲜血之后急速的射向了前方。

　　可是很快聂凡便是神色冰寒无比，远方两道急速的身影向着他冲了过来不要一分钟时间聂凡知道自己铁定会被追上的。

　　现在动用神珠绝对会被那紧随其后的舒砚察觉到，最终聂凡咬着牙反正死不了伤重一点也没有办法了。

　　当然随着一分钟的时间急速的流逝聂凡直接双脚一踏瞬间崩碎了脚下的虚空随后聂凡再一次的出现在了凶煞之地之中。

　　不过这一次的聂凡则是神色一变，他感觉到这里的煞气陡然间变得浓郁了起来，也是在这一刻那两名追击而来的修士也是出现在了聂凡的身后。

　　“凶煞深渊，该死！”

　　啪随着这修士的声音落下那舒砚也是出现在了这里看到这里的聂凡他顿时怒笑了起来。

　　没想到天无绝人之路但是你却是到了绝路了，前面凶煞深渊就是元尊进去都得死，我看你现在往哪里走！

　　“凶煞深渊！”

　　聂凡听到这话也是一惊，他对于这所谓的凶煞之地并不了解的那是聂凡此时知道前方的煞气很是恐怖，先前的那凶煞之灵很有可能便是来自前方的凶煞深渊。

　　看着远处的三人聂凡的脸色也是阴沉到了极点。

　　看着聂凡那冷冷的脸色这舒砚则是畅快的大笑了起来在这一刻他觉得聂凡必死无疑了！

　　聂凡则是最终脚底爆射出一片金光随即直接冲向了前方，在这里不死也是被打成重伤现在说不定前方还有机缘，越是危险的地方机缘越是逆天，这是聂凡这些年来的一种经验。

　　看到聂凡这般，那舒砚也是一怒不过他则是冷笑不已并不前进！

　　“走吧，他一旦进去必死无疑我们在外面等他三天，出来直接杀了他！”舒砚大袖一拂怒哼了一声。


第一千四百四十五章 紫龙再现

　　随着舒砚三人的离开聂凡则是慢慢的向着前方而去这是一片黑色的世界在这里感觉不到丝毫的光芒唯有无尽的黑暗。

　　煞气越来越浓，聂凡的身体也是越来越疲惫，不知不觉间聂凡的神识开始有些恍惚了起来。

　　这一刻聂凡的杀戮本源之身顿时双眸中透出了两道可怕的黑芒可是这一切却是依然没有丝毫的改变。

　　半个时辰之后聂凡双目慢慢地闭合，下一刻一道道紫芒从聂凡的脖子处涌出紧接着便是急速的包裹了整个聂凡。

　　呼呼飓风吹动煞气掀起了惊天动地的杀戮之气下一刻聂凡的身形急速的向着下方坠去，无尽的深渊像是达不到底一般。

　　呼呼聂凡的耳畔传来了急速的风声这一刻的聂凡则是艰难的睁开了眸子可是入眼的一切还是黑暗。

　　不过聂凡则是察觉到了包裹在自己身上的紫气，这紫气聂凡曾经问过弑天这是一种什么样的能量，可是弑天也是无法说得清楚。

　　神珠一个神秘的念珠，至今无人能够将其猜透唯有一些传说流传着，神珠传闻是神的东西一旦明悟神珠中的一些本源或许可以触摸到那个没有人可以触摸到的一种境界。

　　神级是真正的顶峰凌驾这个世界之上拥有自己的世界拥有无尽的寿元可以达到与天地同寿的境界。

　　但是古往今来不知道多少人为了这个目标从小便是开始修炼但是最终则是无法摆脱时间的侵蚀化成一抔黄土什么也不剩下。

　　此时的聂凡睁开眼睛之后便是急速的闭合聂凡感觉到自己的眼皮很沉很沉想要睁开却是在怎么也无法睁开了。

　　紫气涌动煞气无法侵蚀聂凡的肉身，但是随着聂凡不断地沉入那深渊深入这紫气则是开始变得有些涣散了起来。

　　一缕缕煞气也是穿透了紫气形成的光罩不断的开始侵蚀着聂凡的肉身，当然拥有祖龙之血的聂凡则是急速的修复着肉身。

　　很快两者形成了一种平衡，可是经过了煞气不断的侵蚀锤炼聂凡的肉身则是越发的恐怖了。

　　九幽战体也是在无意之中开始运行了起来，煞气不同鬼气但是却是拥有着鬼气一般的神秘力量不断地冲击着聂凡的肉身让聂凡的肉身变得越来越恐怖。

　　凶煞深渊是凶煞之地的发源地，这里有着无尽的黑暗和杀气曾几何时也是引来了不知道多少强大的存在降临来到这里寻找一些机缘可是最终踏入这里的强大存在则是再也没有人出去过。

　　时间在流逝聂凡的身体则是依然在急速的下沉这凶煞深渊仿若没有底一般，随着聂凡的身体不断的下沉那煞气也是越发的恐怖了起来。

　　吼……

　　不知道过了多久聂凡悠悠醒来他是被这一声惊天动地的咆哮声惊醒的，不过这一刻的聂凡则是惊喜的发现自己本是重伤的身体在这一刻似乎全部恢复了！

　　看着周围的恐怖的煞气聂凡的脸色则是越来越难看，这里的虚空被煞气早已经搅乱了在这里想要冲进虚无空间根本不可能的。

　　不过这一刻的聂凡则是知道一旦自己遇到了生命危险那神秘的紫龙会再一次的出现，这也是聂凡的一个底牌，同样也是一个免死金牌，当然聂凡也希望自己不要这个免死金牌但是一切并不是聂凡可以掌控的。

　　神秘的紫龙来历很神秘至今聂凡无法猜透这神秘紫龙的身份，不过聂凡则是明白或许有一天当自己达到了那一个层次的话自己便是会知道这紫龙的身份。

　　哗啦啦随着聂凡的醒来聂凡终于落地，不过这一刻的聂凡周身紫气也是大盛否则的话聂凡在这里将会瞬间被恐怖的煞气风暴撕成碎尸。

　　神珠聂凡并未动用因为聂凡不了解这里，一旦这里存在了一个恐怖的存在自己的神珠暴露将会迎来一种让聂凡无法预知的可怕杀劫或许就是紫龙也是无法保全自己。

　　紫气涌动聂凡急速的才在这黑漆漆的大地之上飓风呼啸，远处更是发出了一声声惊天动地的杀戮之音，像是有千万人在一起怒吼在镇杀一名强大的存在。

　　黑影闪过聂凡急速的躲避那不是凶煞之灵而仅仅是煞气凝成的一种形体而已但是依然被这种东西侵蚀身体将会急速的被撕成碎尸。

　　很快聂凡发现了这里的一些东西，山体在这凶煞深渊之中随处可见不过聂凡则是看到的都是一些不大的小山。

　　当然随着一个时辰之后聂凡也是看到了一座巨大的山体。

　　这山体直通天穹当然至于多高聂凡则是看清楚神识一冲出去便是直接被这恐怖的煞气轰爆。

　　如此一来聂凡在这里步履艰难，那恐怖的大山之上随处可见的煞气风暴让人不寒而栗。

　　时间急速的流转聂凡抓着自己的头皮有些不知所措这里的除了那煞气形成的呼啸之外一切都是安静的。

　　咔嚓踩着脚底的黑色碎石聂凡的心也是沉入谷底在这里聂凡无法探查周围的一切即使这里有宝贝聂凡想要得到只能看着自己的脚步一步步走过去。

　　这凶煞深渊多大聂凡不清楚如此一来聂凡不知道何年马月才能够真正的走出这凶煞深渊。

　　看着那巨大的山体聂凡最终咬着牙向着山体而去，聂凡有种直觉或许登临了这山体便是可以找到出去的路。

　　但是一来这里山脚聂凡便是感觉到身体发寒，紫气笼罩着的聂凡也是有种吃不消的迹象。

　　神珠中的紫气无穷无尽可是聂凡则是不能这般浪费，毕竟这种紫气消耗了是否可以再生聂凡说不准的。

　　不过最终聂凡还是咬着牙盯着那煞气风暴向着山体之上而去，崎岖的山体怪石嶙峋不时的还会出现一株黑色的树木，黑色的树木枝叶同样是黑色的散发着无尽的煞气。

　　“黑煞树！”

　　在外面难得一见可是在这里聂凡仅仅半个时辰便是看到了十几颗这黑煞树，这一刻聂凡也是知道那凶煞之灵绝对是从这里走出去的。

　　当然这一刻的聂凡则是不希望在遇到一只凶煞之灵，聂凡可不想在遭罪了。

　　当然聂凡并不知道的是此时此刻自己的肉身早已经变得更加的恐怖了，经过凶煞深渊之中的煞气淬炼聂凡的肉身现在早已经迈入了元宗四重的境界之中。

　　元宗四重的肉身相当于聂凡九幽战体的八层中期了，当然若是这里有鬼气的话聂凡可以急速的炼化让自己的九幽战体急速的踏入八层中期。

　　一旦踏入八层中期聂凡的肉身将会变得更加的恐怖，这种恐怖的炼体之法古往今来估计只有聂凡拥有了！

　　一天之后聂凡的脸色发白，前方一只巨大的凶灵出现了，这是一株参天的大树，枝干摇曳出了恐怖的煞气更是急速的对聂凡发动了攻击。

　　不过就在这一刻那神秘的紫龙突兀的出现，这让本是心惊肉跳的聂凡顿时一喜！


第一千四百四十六章 鬼窟通道

　　黑煞树扫射出了一道直径足有一米多的黑色煞气之光刹那间便是轰向了聂凡，不过随着这紫龙的出现聂凡那本是紧张的心也是放松了下来。

　　当然这一刻的聂凡再一次的体会到了实力的弱小，在这凶煞之地中聂凡的力量显得太微不足道了。

　　轰一声巨响紫龙吐出了一道朦胧的紫光形成了一堵幕墙挡在了聂凡的前方，那黑色的煞气之光瞬间轰击在了这紫色幕墙之上。

　　强悍的紫色幕墙摇晃了一下并未碎开相反那黑色的煞气光束则是瞬间爆开不过紧接着聂凡便是看到了那紫龙的嘴巴微张再一次的吐出了一片紫光这一片紫光瞬间化成了紫色的光雨急速的向着前方射去。

　　噗噗恐怖的紫光急速的洞穿了那黑煞树，本是完好的黑煞树顿时变得千疮百孔，随后直接爆开形成了一片黑色的煞气风暴消失在了聂凡的面前。

　　见到这黑煞树爆开聂凡的心也是微微一松，不过这山顶遥遥不可及聂凡不知道前方还有多少危险。

　　随着黑煞树的消失那神秘的紫龙也是随之消失不见，聂凡的心也是变得极其的安静了下来。

　　现在想要踏入山顶显然有些妄想了，聂凡不知道那紫龙到底能够发动多少攻击，同样聂凡也不敢尝试，一旦出现失误那绝对是致命的。

　　呼呼黑色的飓风席卷而来聂凡枯坐在一处黑色的大石块之上，浑身白光涌动，杀戮本源之身更是急速的炼化着那凶煞之心。

　　凶煞之心唯有凶煞之灵才拥有，同样也唯有这凶煞深渊这样的地方才会诞生出一只凶煞之灵。

　　此时的聂凡双目微闭急速的恢复着自己的伤体，时间也不知道过去了多久聂凡的眼睛慢慢的睁开。

　　不过这一刻的聂凡则是心变得更加的幽静了起来，这凶煞之地无意中闯进来现在却是无法冲出去这让聂凡有些无奈。

　　黑煞之地飓风涌动，有些修士也是无意中踏入了这里，差不多过去了两天一道急速的人影突兀的出现在了聂凡的不远处。

　　可是刚刚吃惊的聂凡却是只看到了一道模糊的身影，随着聂凡的近前一片惨不忍睹的血腥画面出现在了聂凡的面前。

　　一名青年被恐怖的煞气直接打的千疮百孔，此时的聂凡看到这一副场景也是心中发寒他知道先前若不是自己有紫气护体的话那么自己从那凶煞之地坠落到这里的途中绝对早已经身亡了。

　　当然现在的聂凡则是多了一个保障在这里聂凡相信神珠的波动不会太明显一旦出现一些无法估计的危险聂凡相信自己可以借助神珠保全自己的性命。

　　当然至于这凶煞深渊中是否存在一个强大的存在亦或者存在了一个无法感受到了的一个恐怖生物聂凡是无法得知的。

　　对于人王领域之中的很多东西聂凡都是显得很陌生和不了解，当初若是聂凡知晓这凶煞深渊的话那么聂凡绝对不会如此唐突的踏入这里。

　　当然越是危险的地方越是有着意想不到的机缘，这也是聂凡这么多年的经验可是有些人则是不会选择这样的机缘稍有不慎便会道消人亡最终更是遗憾终生不甘的消逝。

　　时间不等人，聂凡急速的离开了原地再次的向着山腰进发，黑蒙蒙的雾气看不到边际聂凡不知道这山到底有多高到底有多少让自己无法抗拒的生物存在。

　　先前的那黑煞树聂凡无法抵挡，这里的黑煞树至少不下百颗，如此一来聂凡每一步的前进都是小心翼翼不敢发出丝毫的异响。

　　咔嚓踩着碎石聂凡慢慢的攀升自己的高度，但是随着聂凡来到这黑色的山体五分之一处的那一刻一个山洞吸引了聂凡的目光。

　　黑黝黝的山洞中一缕缕黑气渗透而出，其中更是一缕缕阴寒的气息冲了出来形成了细小的黑色漩涡给人一种难言的恐惧感。

　　不过这一刻的聂凡则是双目泛光，这阴寒的气息对于聂凡来说那绝对是再熟悉不过了。

　　“鬼气！”

　　感觉到那黑色山洞之中透出来的寒意聂凡瞬间认出了这种气流，这是鬼气！也是聂凡此时最想要得到的一种异物。

　　鬼气不同煞气，鬼气形成的主要原因聂凡不清楚但是聂凡则是知道鬼气可以让自己的九幽战体晋升到更强大的境界。

　　当然这必须要九幽鬼气才可以做到的，这溢出来的鬼气品级聂凡可以粗略的估计一下达到了五幽鬼气的层次聂凡相信那洞穴深处很有可能存在九幽鬼气。

　　“这里唯有会出现鬼气呢？”聂凡很是疑惑，压制住心中的激动聂凡放慢了自己的脚步慢慢的开始向着这黑色的山洞而去。

　　呼呼哗啦啦随着聂凡的临近那黑色的山洞中顿时冲出了一片拍击翅膀的声音，聂凡也是一惊急忙的躲开。

　　顿时一只只黑翼蝙蝠出现，这些黑翼蝙蝠獠牙露出了森寒之气，浑身都是散发出了一股浓浓的死气。

　　看到这一只只黑翼蝙蝠身上散发出来的死气聂凡的脸色则是有些不安，这些黑翼蝙蝠同样罕见无比唯有一些存在了死气的地方才会诞生这样的蝙蝠。

　　可是明悟了死亡本源的聂凡这一刻则是根本无法感觉到这洞穴中的死亡之气，聂凡感受到的就是鬼气。

　　死气和鬼气聂凡分得清楚，这洞穴中溢出来的分明是鬼气可是为何这里会有黑翼蝙蝠的诞生呢？

　　这是一个很大的疑惑，聂凡也是压制了心中的疑惑开始向着洞穴之中而去。

　　哗啦啦黑翼蝙蝠再一次的出现聂凡急速的躲开这黑翼蝙蝠聂凡不害怕但是聂凡则是不想惊扰这黑翼蝙蝠。

　　黑翼蝙蝠之中很有可能会诞生出一只黑翼蝠王，每一只黑翼蝠王都是可怕的生物可以瞬间灭杀同级别的生物。

　　但是在腾龙大陆之上黑翼蝙蝠很罕见一只黑翼蝠王更是千年难得一见的，传闻荒古之前一只黑翼蝠王强大无比简直就是死神的代言人出现在任何一个地方都会引发出惊天动地的恐怖。

　　所以此时此刻的聂凡才不会愿意惊扰这些黑翼蝙蝠，因为聂凡有种感觉这里很有可能隐藏着一只黑翼蝠王。

　　但是为了鬼气聂凡还是毅然的踏入了这洞穴之中，这一刻的聂凡也是压制住心中的激动因为随着聂凡的进入聂凡分明的感受到了这鬼气层次的明显提升。

　　“鬼窟！”

　　就在聂凡进入洞穴中感觉到鬼气瞬间提升到八幽鬼气层次的那一刻前方左侧一个山门出现其上更是写了两个古老的大字。

　　“鬼窟！”

　　虬龙般的字体释放出了一缕缕古老的波动像是从荒古之前一直延生到了现在一般！

　　“这是鬼窟的通道！”

　　这一刻的聂凡顿时激动了起来。

　　因为传闻鬼窟是丰都山的一处核心之地！


第一千四百四十七章 聂凡的天堂

　　鬼窟当年聂凡曾经听闻过，至于丰都山在整个腾龙大陆都是名动天下的。

　　丰都山又称鬼山其常年被鬼气所包裹，其中更是蕴含着死灵生物，骨族，僵尸一族等这些死灵生物基本上都是在丰都山一带生活。

　　至于其他的种族除非那些明悟了死亡本源的修士会前往丰都山感悟死气感悟那丰都山的神秘之外很少有人会进入丰都山地段。

　　可是这一刻聂凡踏入了这凶煞深渊则是莫名其妙的来到了鬼窟的入口，鬼窟传闻是百鬼之家，其中至于是否存在了传闻中的鬼无人知晓。

　　鬼，一种代称也是一种死灵的称谓只不过不像是骨族和僵尸一族一般拥有肉身，鬼是一种灵魂体，但是其完全是经过岁月的沉淀加上鬼气的塑形才会形成的一种生物，这样的生物极其的罕见，不知道多少年都不曾现世。

　　当然是凡鬼的出现都会引动一片风云，当然这样的至阴至寒的生物则是惧怕阳刚之气，或许这就是天生的相生相克吧。

　　聂凡看着那鬼窟二字眉头微微一蹙最终一步踏出直接冲进了鬼窟之中，一踏入这里聂凡的毛孔都是急速的张开了。

　　下一刻聂凡也是汗毛直竖他感觉到了一股莫大的危机，不过这一刻那消失的紫龙再一次的突兀的出现。

　　见到紫龙聂凡的心变得轻松了很多，每一次紫龙的出现聂凡知道绝对有着自己无法抗衡的存在出现了。

　　轰紫光笼罩了这一方空间瞬间轰向了那黑色的鬼气之中顿时一声惊天动地的惨叫声让聂凡的头皮都是发麻。

　　不过随即一个恐怖的鬼气漩涡出现其中更是爆发出了一股恐怖的灵魂风暴但是这一切在聂凡身前的紫色光幕之前全部烟消云散什么也不剩下。

　　见到紫龙干脆的轰杀了一个强大的存在聂凡突然间有种劫难重生的感觉，刚才那股恐怖的灵魂波动聂凡知道自己无法抵挡。

　　“难道真的有鬼这种生物吗？”聂凡的心变得阴沉了很多，这鬼气之中诞生了鬼魂那鬼气的程度达到了一种什么样的一种层次聂凡有些期待同样聂凡也是知道这样的地方危险不可想象的。

　　聂凡不知道鬼气是否有超越九幽鬼气的层次，或许有传说中的十幽鬼气，也就是真鬼之气！

　　真鬼之气唯有传说中存在过，这样的鬼气很是难得，百万年都不一定能够得到一缕，不过传闻中或许唯有这样的鬼气才能够诞生出鬼魂这样的生物。

　　轰聂凡一脚踩在了这充满鬼气的大地之上顿时一道可怖的裂纹出现这一幕让聂凡也是微微一愣。

　　聂凡想不到这地面居然如此的脆弱自己不过轻轻的一脚则是踩得大地爆开这一幕让聂凡震惊不已。

　　不过下一刻那碎开的大地则是急速的消散下一刻聂凡的身体更是被一股强大的撕扯之力直接拉向了地面。

　　震惊的聂凡想要抓住什么可是这一刻那紫龙却是直接消失不见这让聂凡也是大吃一惊。

　　砰仅仅三秒钟时间聂凡便是跌落在一块黑色的岩石之上，顿时聂凡的屁股也是传来了一阵痛苦。

　　但是这一刻的聂凡则是无暇顾及这点疼痛而是看着这里的神秘世界，黑色的世界和外界一样只不过这里却是鬼气的天地。

　　仅仅一瞬间聂凡的脸色则是变得惊喜万分，他感觉得到这里的鬼气全部都是达到了九幽鬼气的层次的鬼气！

　　无尽的空间蕴含了无尽的鬼气，这一刻的聂凡心血上涌，双目本是不安的眼神这一刻则是变得惊喜万分。

　　“上天真是待我不薄啊。”看着满目的鬼气聂凡笑道。

　　不过这一刻的聂凡也是急速的平复下来自己心中的激动，这里很是平静，平静的则是有些诡异这让历经不知道多少生死的聂凡感觉到了一缕危机。

　　但是半个时辰之后聂凡则是没有发现任何危险，唯有这里的九幽鬼气安静的沉浮在这里。

　　聂凡并未妄动也没有立刻运行九幽战体炼化这些鬼气聂凡在等待着，慢慢的向着深处而去同样聂凡的神识也是急速的扩散开来寻找一些让自己心安的东西。

　　黑色的大地山石林立，一些黑色的树木显得阴森无比，这里的极寒和极阴除了那些需要鬼气的存在感觉不到那种森寒常人一踏入这里绝对会心寒胆颤。

　　双目凝重的看着前方，一缕缕九幽鬼气和聂凡擦身而过，压制心中的激动聂凡一步步向着前方而去。

　　这是一处空间，聂凡神识探查不到边际可想而知这里的鬼气有多少或许可以直接让聂凡冲击八层后期甚至九层初期都不是不可能的。

　　当然聂凡现在所需要的是时间，时间不等人，这里的鬼气海量聂凡根本无法在短时间内将其炼化成就自己的九幽战体。

　　真片空间都是九幽鬼气充斥聂凡有种直觉或许这世界的核心之处会有一颗十幽鬼气之源。

　　否则的话这一片世界中的九幽鬼气想要形成没有个百万年的时间是绝对不可能的。

　　十幽鬼气唯有传说中存在，那是鬼气的源泉，若是聂凡可以得到的话那将来的聂凡可以无限制的提取其中的鬼气那样的话聂凡的肉身将会急速的蜕变。

　　拥有十幽鬼气之源的聂凡将可以在最短的时间内让自己的九幽战体提升到让人惊恐的地步。

　　聂凡从未想过走炼体士一途但是聂凡则是不希望自己的肉身和其他的修士一般脆弱。

　　九幽战体给了聂凡希望给了聂凡抗衡炼体士的希望，同级别的炼体士的肉身绝对恐怖无比，但是聂凡的肉身绝对不弱任何炼体士。

　　九幽战体，化龙大法两种恐怖的炼体术成就了聂凡的强大肉身！

　　肉身为本，神魂为根，根本同进方可成就大道！

　　一天之后聂凡回到了原点，这一刻的聂凡双眸中涌动着惊喜之色，方圆万里之内聂凡没有察觉到丝毫的危险。

　　这一刻的聂凡决定不在浪费时间了，当断则断！

　　这里是聂凡的天堂，这里无尽的鬼气可以让聂凡冲击九幽战体八层中期，甚至达到八层后期都是有可能的！

　　“呵呵，我的天堂，九幽战体，靠你了！”看着那无尽的鬼气聂凡最终微微一笑随即眸子一凝顿时周身出现了一片黑芒刹那间化成了一个巨大的黑色漩涡，随后一股恐怖的吞噬之力从其中冲了出来席卷四面八方的鬼气！


第一千四百四十八章 八层中期（一）

　　浓郁的鬼气形成了黑色的风暴急速的向着聂凡前方的巨大黑洞之中灌入，这一刻聂凡的九幽战体也是运行到了极点不断的炼化着冲进来的鬼气。

　　转眼间便是过去了十天时间，十天之后的聂凡被鬼气包裹这一刻聂凡周身三个巨大的黑色漩涡悬浮着。

　　鬼气中蕴含着淡淡的死气，聂凡的死亡本源之身也是在这一刻得到了不少的好处，双目紧闭盘坐在聂凡的丹田之中不断的从那源源不断的鬼气中汲取少量的死亡之气。

　　这天地间明悟死亡本源的修士很少，是凡能够将死亡本源之气修炼到极境的存在莫不是惊天动地的存在。

　　此时此刻聂凡的血管之上的皮层都是被鬼气所覆盖，聂凡的骨头之中也是涌动着海量的鬼气不断的淬炼着他的骨头让聂凡的骨头变得更加坚不可摧！

　　时间一分一秒的过去，聂凡的皮肤之上也是出现了一层厚厚的血伽般的物体，一个月之后聂凡的体表出现了一层细密的纹络。

　　这细密的纹络细看之下仿若一道道细密的裂纹一般，这细密的裂纹包裹了聂凡的整个身躯！

　　在一个月之前聂凡的衣衫便是褪去，现在聂凡光秃秃的身躯宛若一尊魔躯一般释放着让人惊悚的气息。

　　在聂凡开始冲击九幽战体八层中期之时那凶煞之地中也是再次的出现了一些修士，有的强大的修士也是冲进了凶煞深渊之中，但是最终的结果却是悲惨的死去。

　　凶煞深渊是人王领域第一重之中最危险的地方，机缘不小可是没有几个人能够得到的，他们不像聂凡拥有着让人心惊肉跳的底牌和后台。

　　一身蓝衣静静的站在一片蔚蓝色的大海之上，这里水之规则之力浓郁到了极点，但是这一刻这一道身影并未汲取丝毫的水之规则之力。

　　“四个月了，也不知道他怎么样了？”看着远方蓝色的天穹这一道靓影吐出了一口香兰之气随即悠悠的道。

　　这女子正是柳月，柳月来到了这无尽大海之中，这里也是水之秩序之力最浓郁的地方，她想要登顶必须踏入元尊二重之境。

　　十年之内想要从元尊一重踏入元尊二重并不简单，秩序之力不同规则之力，秩序之力不仅仅需要汲取更是需要拥有强大的灵魂之力沟动秩序之力之后才有资格汲取秩序之力，所以说在元尊之境想要踏入更强一重很难。

　　当然也有得到了逆天鸿运的天才，得到了一些蕴含秩序之力的奇物只要沟动奇物中的秩序之力便是可以汲取奇物中的秩序之力，当然蕴含秩序之力的奇物少之又少。

　　蔚蓝色的大海之上柳月最终长叹一声再次的冲进了海水之中随即便是直接盘坐其中运行自己的功法开始汲取这天地间的水之秩序之力。

　　她是纯水之体拥有着常人难以媲美的天赋，纯水之体和水之秩序之力的沟通要比普通体质的修士沟通水之秩序之力更加的简单如此这也是纯体质的恐怖之处。

　　蔚蓝色的海水涌动着其中少量的水之秩序之力急速的向着柳月而去。

　　此刻除却柳月之外超级势力中的逆天级天才都是找到了自己适合的地方开始修炼，毕竟四个月过去了他们拥有的手段非同常人可以极快的找到适合自己的地方。

　　当然四个月时间，三万天才最起码死去了近千人，这人王战最后结束能够存活一万人那绝对是很不错的了。

　　当然有些天才明悟了杀戮本源需要杀戮那么天才的数量将会再一次的减少，当然这样的修士很少。

　　九大本源是大多数修士明悟的本源，至于一些另类的本源则是唯有天赋异禀的天才才有资格掌控。

　　死亡，杀戮，毒等一些本源都是在九大本源之外想要明悟没有特定的机遇和环境根本不可能的。

　　此时此刻的聂凡盘坐在鬼气空间之中静静的修炼着，细看之下聂凡的血管仿若都是变成了黑色，就是聂凡的鲜血都是有着向着黑色转化的迹象，当然这是现在聂凡处于修炼之中的情况，一旦聂凡成功踏入八层中期一切都会还原回来。

　　一双深邃的眸子微闭，那绝美健硕的身躯这一刻完全的变成了漆黑色，宛若一尊魔躯静静的盘坐在那里一般。

　　这一刻这鬼气空间随着聂凡的修炼也是发生了不小的变化那最核心地段一颗完全由鬼气凝成的巨大骷髅头静静的悬浮在百米高空之中。

　　在这巨大的骷髅头之中一团深邃如同那黑色一般的气团静静的悬浮着不断的释放出一道道浓郁的鬼气。

　　这一刻若是聂凡在这里的话绝对会震惊不已的，因为那一团黑色的气团所释放出来的气息绝对盖过了这空间中的九幽鬼气！

　　当然这一刻的聂凡则是在安静的修炼着并未分心，探寻这一片空间那是以后的事情此时的聂凡可没有时间。

　　哗啦啦聂凡的丹田之内一片水泽之声，仙魔典和噬能驱除了九幽鬼气之中的杂质，小灵释放出了炼化之焰将这鬼气不断的精炼压缩最终形成了水流般的鬼气没入了聂凡的四肢百骸之中。

　　这一刻的聂凡毛孔张开一缕缕黑色的鬼气从中喷发出来不断的淬炼着聂凡的皮层，九幽战体这一刻利用这里的九幽鬼气把聂凡从里到外都是淬炼了一遍。

　　当然这仅仅是第一遍而已，聂凡想要踏入八层中期必须要经过九遍的洗礼和淬炼，一旦聂凡踏入八层中期聂凡的力劲将会彻底的凝实。

　　聂凡的龙形力劲似乎好长时间都没有施展过了，当天的那西门虎和西门豹两兄弟他们打出来的力劲并没有塑形但是同样可怕无比。

　　这就是炼体士和修道者的区别。

　　当然炼体士也是修道一途，只不过方式不同而已，此时此刻的聂凡体表之上一条条细小的黑龙气旋从聂凡的毛孔中冲出来更是发出了一声声让人胆寒的气息。

　　转眼又是两月，这两月之中聂凡的肉身也是被九幽战体利用鬼气洗礼了六遍了，这一刻聂凡的肉身绝对堪比元宗四重的存在甚至媲美元宗五重的修道者。

　　当然经过这样的洗礼最大的好处就是聂凡一旦冲进八层中期可以急速的让自己的九幽战体踏入八层中期巅峰！

　　鬼气涌动，聂凡双目紧闭，周身一个巨大的黑色鬼气茧形成，这一刻这巨大的黑茧之中也是跳动着让人惊骇的气息！


第一千四百四十九章 八层中期（二）

　　黑色的鬼气茧随着时间的推移也是变得越来越凝实了起来，其中的聂凡双目紧闭那额头间也是出现了一层黑色的血伽般的东西。

　　呼呼鬼气涌动，聂凡周身三个黑洞急速的吞噬着进入其中的鬼气，整整两个月的时间再一次的流逝，聂凡周身形成的鬼气茧也是越来越大。

　　如今聂凡踏入这里已然四个多月了，距离那人王领域的第一重期限也只有五个月左右的时间了。

　　当然那所谓的期限也仅仅是第二重开启而已，有些天才并没有准备踏入人王领域第二重，不过那人王领域第二重之中所拥有的宝贝和残留的兵器，甚至一些强大的功法和武技自然要比这第一重空间多。

　　传闻人王领域之中有不少强大的存在遗留了传承，不过想要得到这传承的认可估计最少也要踏入第六重空间之中。

　　进入人王领域第六重没有元宗六重的修为根本想都不要想的，如此一来也是限制了太多的天才的步伐。

　　元宗之境想要晋升一重也并不是容易的，规则之力同样需要慢慢的汲取唯有汲取道一定的量才有资格冲击更强大的境界。

　　元宗，元尊，元帝属于修道第三步，这一步步履艰难想要提升一重都不是容易的事情，元宗掌控规则之力，元尊掌控秩序之力，至于那凌驾这个世界巅峰的元帝之境的存在则是掌控了世界之力。

　　世界之力便是沟动这个世界所有的力量无限制的使用，这样的存在听听都是让人惊惧的。

　　规则之力则是第三步的初期，唯有领悟能力不弱的天才才有资格踏入其中，修道一途人口基数最起码也有百亿左右，可是能够迈入元宗之境的修士不过千分之一而已，也就是这么多修士能够踏入元宗的也就是一千万修士而已。

　　看起来似乎很多，但是细想一下并不多。

　　一千名天才才有一人踏入元宗这样的比例并不大，至于那元尊之境想来能够有十万就不错了，这可是十万人中才有一个人踏入元尊之境！

　　至于那传说中的元帝这么多的修士能够有千人便是了不得了，凭着现在这腾龙大陆的情况来看元帝之境的存在若是有一百人都是不得了的。

　　修道一途何其难，但是中就有一些人逆天而行踏入了让人惊恐的境界抗争天道想要获取自己的道达到与天同齐与地同寿之境。

　　黑色的鬼气涌动聂凡的在这里一坐又是三个月距离那一年期限也只有两个月不到了，可是此时的聂凡依然没有转醒的迹象，不过此时此刻的聂凡肉身则是变得更加的沉重散发出来的气息更是有种压塌诸天的迹象。

　　砰一个月之后聂凡终于睁开了眸子，这一刻的聂凡双眸中陡然间射出了两道黑色的眸光瞬间撕开了包裹他的鬼气茧。

　　也是在这一刻聂凡的肉身之上爆发出了一圈圈黑色的光芒下一刻一股恐怖的力劲从聂凡的肉身之上散发出来。

　　“给我破！”

　　感觉到自己距离那中期只有一线之隔的聂凡顿时一声低吼，刹那间那三个黑色的漩涡陡然间急速的旋转了起来随后三道冲天般的鬼气柱瞬间一齐没入了聂凡的肉身之中。

　　随着这三道鬼气柱冲击而来聂凡的肉身陡然间爆开，这不是整体爆开而是聂凡体表之上的那一层层黑色的血伽般的东西急速的碎开。

　　咔咔咔聂凡的体表之上裂开了一道道细密的裂纹随后随着这鬼气的冲击从聂凡的四肢百骸每一个毛孔中冲出来的鬼气急速的冲爆了聂凡身上的那被鬼气逼出来的杂质形成的固体物品。

　　五指曲张一层层杂质固体脱落而下吨是聂凡的手指变得更加的晶莹剔透了起来一股股恐怖的力劲爆发而出。

　　咻咻黑色的龙形力劲急速的冲出了聂凡的五指瞬间撕开了这一方虚空，这一幕让聂凡也是一喜。

　　砰一声闷响聂凡的肉身之中顿时鲜血涌动一道道黑色的雷霆在聂凡的体内炸起下一刻一股无比舒服的感觉顿时从聂凡的四肢百骸之中传达向了聂凡的中枢神经。

　　“突破了！”

　　感觉到瞬间增强的肉身聂凡顿时一喜，不过此时此刻的聂凡并不知道自己在这里已经呆了七个月了！

　　七个月的时间聂凡将九幽战体从八层初期冲到了八层中期巅峰！这是一种惊人的跨越也就是说此时此刻的聂凡肉身足以媲美元宗六重了！

　　元宗六重的肉身足以瞬间撕碎元宗四重的修士，若是遇上元宗五重的炼体士聂凡同样可以轻松的将其轰杀。

　　当然至于那些元宗五重的修士聂凡想要击杀还是有些难度的，但是一旦聂凡拼着两败俱伤的话很有可能轰杀元宗五重的修士的。

　　至于那些元宗六重的修士，元宗六重则是将本源之身转化成了规则之力那掌控的规则之力绝对不是此时的聂凡可以相比的，不仅仅是质量上的差距更是量上的一种差距所以即使聂凡拥有元宗六重的肉身也不能战胜一名元宗六重的天才！

　　当然拥有元宗六重肉身的聂凡在元宗六重修士手中还是有着保命的机会的，这也是让聂凡欣慰的地方。

　　不到一年的时间聂凡能够从当初的元宗二重踏入了元宗三重更是将自己的肉身提升到了元宗六重的级别若是让他人知道的话不知道会怎么想。

　　咔咔咔随着聂凡的气息大变顿时聂凡肉身之上的杂质固体急速的脱落露出了一具更强强大更加震慑他人的体魄！

　　黑色的鬼气茧爆开聂凡握着自己的拳头双目陡然间爆发出了无比自信的光芒，不到一年时间自己可以达到这般成就聂凡相信九年以后的自己绝对不是现在的自己可以相比的，很有可能那个时候的聂凡有着问鼎的资格！

　　刷聂凡穿上了一件紫袍，紫袍遮盖了聂凡那魔一般的恐怖肉身，从外面看聂凡依然仅仅是一名元宗三重的修士而已。

　　看着那依然似乎无穷无尽的鬼气聂凡有些恍惚，这无尽的鬼气聂凡想要拥有但是聂凡知道自己在这里待时间越长外面变化会越大。

　　“鬼窟，我还会再回来的！”聂凡看着这里低语了一声，不过就在聂凡想要转身离去的那一刻一道紫芒顿时冲向了前方，这一幕让聂凡也是一惊随即聂凡的眼眸中顿时露出了一缕笑容！

　　聂凡知道紫气一旦出现绝对有好东西的！


第一千四百五十章 鬼气之源

　　紫气迷蒙急速的洞穿了前方的鬼气急速的射向了远方，聂凡脚步一条急速的跟了出去。

　　鬼气咆哮发出了一阵阵鬼啸之声不断的影响着聂凡的神识但是这一刻的聂凡则是一掌拍出顿时前方十里之内直接形成了一道真空地带所有的鬼气都是向着两边退去。

　　看着前方那急速前进的紫气聂凡的心也是越来越开心了，聂凡想知道在这鬼气之中到底能够蕴含了一种什么样的宝贝。

　　“十幽鬼气吗？”一路上聂凡也是心中不断的低语了起来。

　　十幽鬼气只存在传说中的，外界根本不可能拥有的，当然至于那所谓的丰都山是否存在没有人知道。

　　丰都山一处让太多人忌惮的地方那里存在了恐怖的骨族和死灵一族，一旦被这些死灵生物缠住的话绝对不死也脱一层皮。

　　鬼气一旦入体很难驱除因为鬼气和急速的混合生命之气急速的消耗生命之气想要将鬼气逼出体外很难。

　　当然能够掌控鬼气来主掌杀戮的人聂凡至今也是没有见过，或许那传说中的冥神可以做到吧。

　　当然至于死气的话那倒是有一些人掌控的，至少那些死灵生物都是掌控了死气，鬼气之中蕴含着少量的死气，不过像聂凡这样的一类人除了从一些奇物之中得到死气之外也就是只能从这鬼气之中汲取死气来壮大自己的死亡本源之身了。

　　天地间九大本源之气充斥，一些其他的另类的本源虽说有但是很少这也是为何明悟九大本源的修士数量占据了修道修士的九成的数量，这相对于明悟了另类本源的修士那是九倍的数量。

　　当然明悟了另类本源的修士战斗力也是出其不意出神入化的，所以这样一来明悟了一些另类本源的修士也是大多数超级势力想要招揽的存在。

　　聂凡急速的跟着紫气向着前方而去踏着鬼气的聂凡身影如同鬼影一般快若闪电，不过就是这般速度也是让聂凡耗去了半天的时间才看到了紫气速度有着减缓的迹象。

　　当然这里的空间不同外界，在这里聂凡也是受到鬼气的压制速度要比外界慢上很多，随着紫气的速度减缓聂凡的身体也是感觉到来自远方的一股强大的威压。

　　这威压超越了九幽鬼气！

　　感受到这威压的聂凡双眸中陡然间爆射出了璀璨的金光，聂凡有种感觉前方或许真的存在了十幽鬼气。

　　十幽鬼气在古籍中记载但是没有人能够说清楚这十幽鬼气到底有什么样的特征亦或者什么样的功能。

　　不过聂凡相信自己若是得到十幽鬼气的话想来可以将其炼化后得到自己想要知道的一切。

　　时间又是过了半个时辰这半个时辰聂凡的速度也是放慢了很多，当然这也不是聂凡想要这般的因为前方的那股威压对聂凡来说有种另类的压制，这威压压制了聂凡的速度和肉身的力量。

　　这也是让聂凡兴奋的地方！

　　能够压制九幽鬼气练就出来的肉身只有那传说中的十幽鬼气了！

　　咔嚓前方的紫气洞穿了一层黑色的屏障下一刻一股狂暴的鬼气瞬间直接冲散了那紫芒，这一幕也是让聂凡神色一变。

　　下一刻一股恐怖的威压随着那黑色的屏障碎开陡然间降临，数十道恐怖的鬼泣旋风狂暴了起来狠狠的向着聂凡而来。

　　看到那数十道鬼气风暴聂凡的脸色也是微微一变虽说在鬼气之中聂凡并不惧怕什么但是这一刻的聂凡却是感觉到自己的身体在发抖这不是聂凡心灵的颤抖而是一种本能的压制！

　　就像是那些中级神兽遇到了高级神兽一般那是一种血脉上的压制，此时此刻聂凡的感觉就是这般。

　　不过随着一道道紫气冲出神珠包裹聂凡那威压也是变得弱了不少，同样聂凡也是慢慢的撕开了那鬼气风暴向着前方而去。

　　撕开这鬼气风暴的那一刻聂凡看到了前方一片黑雾涌动的景象，这里的鬼气有些稀薄但是那鬼气的品质则是让聂凡神色一震。

　　若不是紫气包裹着此时的聂凡，聂凡想要踏入这里绝对不容易的，或许聂凡需要耗去不短的时间才能够看到此时自己紧紧耗去了一分钟时间就可以看到的景象。

　　一个巨大的骷髅头，这骷髅头呈黑色，从那嘴巴，耳朵，眼眶，鼻孔还有脑壳之上的缝隙间一缕缕稀薄的鬼气慢慢的溢出。

　　聂凡清晰的看到了这稀薄的鬼气随着离开先前黑色屏障所包裹的空间之后陡然间形成了浓郁的鬼气海，一缕雾气腾腾的鬼气一旦出了压制之地便是直接化成了一片九幽鬼气海！

　　这一幕让聂凡神色一惊同时聂凡的眼眸中也是惊喜万分。

　　“十幽鬼气，这绝对是十幽鬼气！”

　　没想到这鬼窟之中居然拥有一团十幽鬼气怪不得这里会有这般无穷无尽的九幽鬼气了！

　　聂凡的声音激动不已，双眸中更是涌动这贪婪的神色，这十幽鬼气可遇不可求，百万年都是难得一见的宝贝！

　　“真是上天助我啊！”

　　想到这里的聂凡也是心情激动地难以附加，不过这一刻的聂凡也知道想要得到这十幽鬼气团或许唯有神珠可以做到了。

　　聂凡知道凭着现在自己的实力想要的得到这十幽鬼气团根本不可能的，或许唯有神珠才可以将其镇压以待自己将来实力提升来炼化这十幽鬼气。

　　十幽鬼气可以化成无尽的九幽鬼气聂凡相信这一团十幽鬼气足以让自己冲击九幽战体的九层之境！

　　九层之境的肉身那可是相当于元尊之境的肉身，若是聂凡可以达到九层初期巅峰的话聂凡相信自己绝对拥有问鼎的资格了！

　　不过此时此刻的聂凡则是平复了自己心中激动的心情看着那和成人般大小的骷髅头聂凡小心翼翼的向着前方而去。

　　若是不利用神珠自己可以利用死亡本源之身融合的话那么聂凡相信自己的死亡本源之身也将会有着转化成死亡规则之身的力量了。

　　十幽鬼气之中蕴含的死亡之气绝对不是表面上看起来这么简单的，聂凡得到了凶煞之心，杀戮本源之身转变成杀戮规则之身不成问题了，若是聂凡可以得到这十幽鬼气想来聂凡的死亡本源之身转化成死亡规则之身也是没有多大问题的。

　　嗤嗤聂凡踩着脚底的碎石向着那十幽鬼气而去，不过这一刻的聂凡并未注意的是随着他的出现那黑色的大地之下一道道黑芒形成了一个巨大的骷髅图案开始急速的向着地面而来！


第一千四百五十一章 神珠之力

　　咔嚓！

　　聂凡脚底用力过猛顿时将地面之上一块黑色的石头碾碎，不过就在这一刻聂凡的身体也是猛然一颤他陡然间感觉到了一股让他毛骨悚然的危机从地面之上而来。

　　刷聂凡瞬间冲了出去直接来到了那先前黑色屏障形成的范围之外下一刻聂凡看到了那地面之上顿时一道道恐怖的黑芒冲了出来。

　　“骨王阵！”

　　看到那一道道黑光形成的一个巨大的骷髅头聂凡的心神顿时一惊那眼眸中也是涌动着惊悚之色。

　　聂凡从小小那里得到了不少关于阵法的东西，这骨族的骨王阵也是曾经名震天地的恐怖大阵。

　　当然也是要看谁布置的，越是恐怖的存在布置的骨王阵越是恐怖，传闻骨王阵的核心阵眼便是一个骨王的头颅。

　　这一刻聂凡瞬间看向了那头颅，人头大小的骷髅头呈黑色显得那么的诡异，要知道能够在骨族中称王的最弱的也是元尊巅峰的存在！

　　骨帝则是踏入了元帝之境的骨族的一种尊称。

　　古老的气息弥漫，聂凡在这骨王阵之上感觉到了一股悠久的气息想来这骨王阵布置绝对不下十万年了。

　　十万年前的骨王阵如今似乎没有了以往的强大，当然聂凡也知道或许这布置骨王阵的存在就是当初发现了这里的情况他预知这里将会诞生十幽鬼气。

　　可是他没有等待十幽鬼气的形成，十万年的时间一名元尊巅峰的修士早已经化成了一抔黄土了。

　　要知道元帝也只有万年的寿元当然有些元帝巅峰的存在则是记住了上古秘法和禁忌之法封印自身苟延残喘了下来只为了那一朝顿悟冲击到神级。

　　可是古往今来修道的岁月不下千万年时间，但是这千万年时间是否有人成功没有人知道。

　　但是神级总是给了修士们一种希望，他们渴望那一天的到来但是最终也只能泯灭在岁月之中。

　　没有人可以抗衡时间，这是所有人的认知就是那举手抬足之间可以轰爆这天地的元帝也不行！

　　骨王阵散发出来的气息让聂凡惊悚，即使过去了十万年也不是此时的聂凡可以抵挡的，就是聂凡踏入了元宗六重也无法踏入这骨王阵之中收取那一团十幽鬼气。

　　看着那骨王阵聂凡的心也是郁闷不已，这里早已经有人预知十幽鬼气的存在只是那个人没有得到十幽鬼气的形成如今自己来到这里可是却是被拦在了外面。

　　黑色的鬼气交织成了恐怖的杀芒，这是一种莫大的手段利用鬼气形成的骨王阵随着那十幽鬼气的形成便是拥有了源源不断的能量供应这也是为何这骨王阵能够存在了十万年依然没有消散的原因。

　　看着那骨王阵聂凡试探性的攻击了一下，聂凡的风之本源之身打出了一道强大的风刃。

　　不过聂凡的天风刃直接被那恐怖的鬼气直接搅散，远处的聂凡也是长叹一声最终不在攻击。

　　十分钟之后聂凡看向了自己脖子上的神珠，随后聂凡的神识沟动了神珠顿时一道紫气从神珠中冲出。

　　刷这一刻的聂凡也是直接打出了噬能，顿时一个巨大的黑色漩涡在聂凡的面前随后这黑色的漩涡之中也是爆射出了一股恐怖的吞噬之力。

　　随着这噬能的出现那恐怖的吞噬之力出现顿时通过了空间作用到了那骷髅头之上顿时那骷髅头也是微微一颤。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜。

　　紫气暴动急速的冲进了那骨王阵之中不过让聂凡痛惜的是随着紫气冲到那骷髅头之前则是全部消散了。

　　显然这一次聂凡引动的紫气并不足以冲到骷髅头那里。若是这紫气可以冲到这骷髅头那里的话聂凡可以直接发动紫色空间。

　　加上自己的噬能聂凡相信自己的紫色空间足以在这骨王阵之中将那一团十幽鬼气夺出来。

　　不过聂凡知道想要做到这里并不容易的，引动紫气的量也是此时聂凡最尴尬的事情，不过聂凡相信随着自己的五大分魂和主魂一起发力的话绝对可以引动更多磅礴的紫气。

　　想到这里聂凡便是不再犹豫，顿时聂凡丹田内的五大本源之身的五大分魂顿时冲出了五道灵魂之力。

　　随着这五道神魂的出现聂凡的主魂也是射出了更强大的神魂之力随后全部冲进了神珠中。

　　顿时那神秘的紫气空间之中随着聂凡的神魂冲进去陡然间形成了一道紫色风暴下一刻更是急速的凝实化成了一道紫气迷蒙的紫气光束随后直接冲出了神珠。

　　刷冲出神珠的紫色光束没有丝毫的停留冲向了那骨王阵之中下一刻聂凡的眸子便是一眨不眨的看着那骨王阵。

　　骨王阵之中随着这凝实的紫气光束冲进去顿时鬼气暴动形成了恐怖的鬼气风暴急速的轰击这紫气光束。

　　不过聂凡却是清晰的看到了这鬼气风暴并不能够及时的摧毁自己的紫色光束。

　　咻紫气光束直接洞穿了无数鬼气风暴的封锁最终不负聂凡的希望冲到了那骷髅头之上更是直接包裹了这骷髅头。

　　随着紫色包裹这骷髅头的那一刻顿时整个骨王阵都是暴动了紫气在这一刻更是急速的消融了起来。

　　见到这一幕的聂凡顿时一惊。

　　“噬能！”

　　“紫色空间！”

　　双管齐下的聂凡身体都是一颤黑色的漩涡爆发出了恐怖的吞噬之力想要将这骷髅头拉扯出骨王阵的核心处，那紫色空间也是直接降临而下但是却是没有了以往那般的顺利了。

　　或许是聂凡的修为太弱了想要禁锢这骨王阵之中的十幽鬼气并不是容易的事情，不过还好的是这十幽鬼气是无主之物更是没有诞生灵识否则的话聂凡根本没有丝毫的希望得到这十幽鬼气！

　　时间一分一秒的过去那黑色的骷髅头也是随着紫气的消失慢慢的脱离了那核心之处。

　　“给我出来！”

　　聂凡一声大喝，顿时仙魔典暴动，刹那间聂凡的双手之上射出了一道道黑色的丝线陡然间顺着紫气形成的通道直接冲到了那骷髅头之上。

　　“给我出来！”

　　聂凡再一次的大吼顿时仙魔典爆发出了恐怖的拉扯之力那本就是即将脱离核心之处的骷髅头在仙魔典作用之下顿时发出了一声脆响下一刻便是直接被紫色空间包裹！


第一千四百五十二章 脱离

　　紫色涌动但是在这骨王阵之中则是被这狂暴的鬼气冲击的即将涣散不过就在这一刻那蕴含十幽鬼气的黑色骷髅头突兀的消失。

　　随着那鬼气之源的消失聂凡急速的退后更是脸色一红刹那间喷出了一大口鲜血，但是这一刻的聂凡则是心情激动的无以复加！

　　刷随着得到这鬼气之源聂凡瞬间离开了这里急速的冲向了远方，下一刻那失去了鬼气之源的骨王阵陡然间爆发出了恐怖的波动整个鬼气空间在这一刻都是颤抖了起来。

　　远处的聂凡则是心惊肉跳的看着远方那爆发出恐怖波动的骨王阵方向随即聂凡没有丝毫的犹豫将自己的速度达到了最巅峰冲向了鬼窟的入口。

　　轰隆隆大地沉陷聂凡急速的冲向了远方，半天之后聂凡终于看到了那入口但是这一刻聂凡身后则是如同世界末日一般大地沉陷鬼气暴动。

　　刷十分钟之后聂凡没入了那鬼窟的入口随后直接冲出了这洞穴下一刻聂凡便是急速的冲向了这凶煞深渊之中山体的更高处。

　　随着聂凡的离开那洞穴之中陡然间喷发出来恐怖的鬼气让这凶煞深渊都是颤抖了一下。

　　半山腰的聂凡抹了一把自己额头上的冷汗心有余悸的看着下方渐渐平静的凶煞深渊。

　　看了一眼上方聂凡的心顿时变得阴沉了起来，这凶煞之地进来容易可是出去聂凡则是没有路线了。

　　不知道这山顶是否是那出口，若不是我也不知道会在这里呆多久了！聂凡看着那山顶心情很是沉重。

　　三天之后聂凡登临了更高处但是随着越往上聂凡越是行走的艰难了起来这里的煞气可不是鬼气对聂凡造成了很重的伤害。

　　但是聂凡知道或许唯有这山顶才能够走出这凶煞之地。

　　可是这凶煞之地想要走出去谈何容易，更何况这山体想要登顶同样很困难，十天之后聂凡的步履变得更加的艰难了起来。

　　恐怖的煞气风暴越来越恐怖若不是聂凡踏入了九幽战体八层中期的话此时的聂凡根本无法踏上这三分之二山体的高度，可是即使如此往上的三分之一的山体想要走完也是艰难无比。

　　恐怖的煞气形成的一颗颗黑煞树不时的会出现聂凡更是遭到了重创，就这般聂凡踏入了四分之三的山体高度的时候时间已然过去了两个月！

　　两个月这是人王领域第二重开启的日子了！

　　还有四分之一的山体聂凡不知道什么时候能够走完，不过这两个月来聂凡的杀戮本源之身越来的越恐怖了。

　　聂凡的肉身经过这煞气的淬炼也是变得更加的强悍，聂凡的肉体抵抗力变得很是强悍，聂凡的肉身可是伤了不知道多少次了但是拥有祖龙之血的聂凡恢复力异常的迅速。

　　这一日人王领域第一重那人王山之上几十道强大的身影出现，随后一声惊天巨响随后一股更加强大的威压降临。

　　随后这几十道人影的前方虚空顿时出现了一道巨大的裂缝下一刻一股更加浓郁的规则之力从其中冲了出来。

　　啪啪啪随着这人王领域第二重空间的开启这几十个修士都是微微一喜，柳月站在这人群之中则是显得有些冷漠，这一刻的她双目冰寒的扫视了周围的其他修士。

　　她不相信凭着聂凡的资质在这人王领域第二重开启之后不出现，可是等待着一天之后柳月的脸色越来越冰寒。

　　“走吧，不要等他了，估计他的实力在这一年之中早已经被杀了。”不远处的舒砚看着此时的柳月淡淡的道。

　　看了一眼舒砚，柳月则是冷哼了一声道：“若是让我知道谁加害他的话我绝对不会心慈手软的。”

　　听到柳月的话这舒砚身边的两名逆天级修士则是神色微微一变他们倒是没想到聂凡对于柳月来说这般重要。

　　不过此时的舒砚则是淡淡的笑道：“那样的小虾米不值得你这样的。”

　　淡淡的扫了一眼舒砚之后柳月便是一步踏入那第二重的人王领域之中，看着柳月的背影舒砚的眸子中陡然间露出了一缕阴寒之色。

　　“哼，等我超越了你，你就是我的女人，到时候看我怎么折磨你！”

　　“走！”

　　青甯看了一眼下方微微一叹便是急速的离去，随着柳家之人的进入不少修士也是随之进入不过也有不少修士留了下来他们知道踏入第二重领域将会更加的危险同样敢踏入第二重领域之中的绝对不是弱的天才。

　　很多小势力的天才们还是觉得这第一重领域适合他们，或许一年之后他们可以在踏入第二重领域之中因为更强大的天才将会踏入第三重领域之中。

　　此时此刻的聂凡则是神色阴寒无比，如今时间又是过去了两个月，在这里聂凡看到了山顶但是聂凡却是看不到那更高处的路了。

　　一个月之后聂凡踏上这山顶，虚空暗黑一片恐怖的煞气充塞了整个空间，这一刻聂凡脚下再也没有了行走的路线。

　　“给我破！”

　　聂凡一声怒吼直接轰爆了头顶之上的虚空随后聂凡直接冲进了那虚空之中顿时一道恐怖的虚空风暴冲了过来直接包裹了聂凡。

　　聂凡的面色一变，肉身之上顿时出现了一道道细密的裂纹，就是聂凡肉身达到了元宗六重之境也是无法抗衡这腾龙大陆虚空之中的虚空风暴这也是为何元宗修士不敢横渡虚空的原因所在。

　　踏入了元尊之境才有资格在这腾龙大陆的虚空行走！

　　咔咔咔聂凡的空间本源之身盘坐而下急速的汲取这虚空之中的空降规则之力随后聂凡也是不断的修复着自己的肉身。

　　在这虚空风暴之中若不是聂凡拥有急速的恢复力的话此时此刻的聂凡将会直接被搅成肉屑！

　　时间转眼又是一个月，距离那第二重领域开启已然过去了四个月时间了，聂凡这个人早已经消失在了不少人的视线之中，当然也没有多少人会在意一个元宗三重的天才。

　　一个月的时间聂凡的空间本源之身凭着聂凡那恐怖的恢复力直接在这虚无空间之中凝练空间规则之力。

　　这一日聂凡那本是紧闭的眸子瞬间睁开随即聂凡的瞳孔中顿时出现了一缕笑意他感觉到了一股熟悉的气息。

　　虚空漂流一个月聂凡感觉到了人王领域第一重空间的气息。

　　轰一声巨响，聂凡愤怒的一拳轰爆了这虚空屏障随后聂凡直接冲了出去！


第一千四百五十三章 释放

　　熟悉的气息扑面而来聂凡头发散乱在那虚无空间枯坐一个月的聂凡显得有些邋遢，脸上更是有着浓浓的污垢。

　　这一刻聂凡的衣衫褴褛显得如同乞丐一般，但是那一双惊喜的眸子则是射出了恐怖的光泽。

　　看着那熟悉的山林聂凡的心也是变得异常兴奋，凶煞深渊呆了近一年时间，聂凡受够了寂寞。

　　虚空一月聂凡的空间本源之身则是得到了不少空间规则之力，但是距离凝成空间规则之身还太少。

　　刷聂凡丝毫不在意这一刻的模样急速的向着前方冲去，所过之处掀起了一道恐怖的力劲风暴。

　　山林之中的一些兽族也是被惊吓了，静静的趴伏在地面之上不敢动弹，随着聂凡过后才敢抬头看过去。

　　咻急速的破空声也是引起了不少遗留下来的修士的注意力，当他们看到聂凡这般模样顿时露出了森寒之色。

　　那小子估计得到了好宝贝否则的话不可能这般兴奋的。

　　一定是的。没想到这小子没有踏入第二重领域之中想来也是想要找个安静的地方好好修炼。

　　“走，追上他杀了他说不定可以得到不错的东西。”

　　两名身穿青衣的青年走出了森林看向了聂凡的背影随后急速的追了出去，不过这一刻也是有另一波人看中聂凡。

　　他们不敢踏入第二重领域是因为他们害怕，在这里他们觉得自己的实力很强很有可能在这第一重领域之中称王。

　　当然这些人的实力却是不弱。

　　在他们的理解之中一些弱小的修士得到了好东西绝对不会踏入第二重领域之中而是在这第一重领域之中寻找个安静的地方炼化。

　　所以他们看到聂凡的那一刻便是急速的追了出去。

　　此时心情放松的聂凡也是有些大意但是三分钟之后的聂凡则是脸上带着一缕寒意当然这一刻的聂凡并未回头而是急速的向着前方冲去。

　　这些遗留下来的修士之中实力不强最强的也就是元宗五重的修士，他们想要在这里凝练自己的规则之身。

　　是凡踏入了元宗六重的天才早已经冲进了第二重领域之中第二重领域之中所蕴含的规则之力绝对是这第一重领域之中蕴含的规则之力的两倍。

　　可是第二重领域之中危险性同样是这第一重领域之中的两倍！

　　聂凡打算在这第一重领域之中逗留十天半月便会踏入第二重领域，聂凡相信弑天此时应该进入第二重领域之中。

　　同样柳月邓然也是踏入了第二重领域之中。

　　刷刷随着聂凡的速度放缓后方的两波人也是急速的追来，不过他们相遇之后则是双方都是虎视眈眈的。

　　“哼，他是我们先发现的，你们最好给我让开！”那先前的青衣人冷冷的看着第二波修士。

　　这第二波修士之中有个姿色不错的女修此时此刻衣着暴露不过那大眼睛也是冒着怒火冷冷的道：“小子，真不知道姑奶奶今天火气大吗，那小子是我们的猎物凭你们两个元宗四重的小虾米也敢和我们争！”

　　“哈哈哈，笑话，三名元宗四重的垃圾聚在一起就觉得抵天了吗，真是笑话！”

　　“找死！”

　　“好了，现在不是动手的时候我总觉得那小子有些诡异，他察觉到了我们但是现在速度则是放缓了一些显然他有恃无恐。”

　　“什么意思？”

　　“我们让道，让这两个家伙先去试探一下等一下最后我们在发动进攻。”

　　这三名元宗四重的天才之中那个年纪稍大的男子冷笑了一声随后便是直接冲向了另一个方向。

　　“滚，下次别让姑奶奶遇到否则绝对扒了你的皮！”

　　随着一声怒喝声这女子急速的随着那离去的男子离去，那青衣修士则是冷笑了一声他眼眸中也是带着浓浓的杀意看向了离去的三人。

　　“哥，现在我们怎么办？”

　　“他们想要渔翁得利，我们就以雷霆手段直接轰杀那小子就是等他们来了也迟了！”那青衣男子冷笑道。

　　“好。”

　　刷刷这两名青年急速的跟了出去，此时的聂凡则是嘴角泛着丝丝寒意，凶煞深渊一年之久愤怒的怒火早已经一发不可收拾。

　　此时此刻聂凡需要释放一下自己的怒火否则的话会让聂凡憋成内伤的。

　　轰聂凡直接降临在了一座低矮的山峰之前随后浑身也是收敛了气息下一刻直接开始开凿山洞，不过就在这一刻那两名青衣男子出现了。

　　“小子，交出你的宝贝我们可以饶你不死！”

　　那更加年轻一些的青年对着聂凡顿时怒喝了一声。

　　那哥哥则是冷漠的看着聂凡。

　　聂凡慢慢的转身看向了这两人顿时聂凡的嘴角露出了一缕森寒之色下一刻一道无比冰寒的声音从聂凡的口中吐出。

　　“我的怒火憋得难受你们却是要来此承受如此也是让我好好释放一下，等一下我会留你们全尸。”

　　“找死！”

　　那弟弟顿时一怒可是下一刻他却是惊恐的发现一道鬼魅般的身影瞬间出现那原地之上海残留着聂凡那模糊的身影。

　　咔嚓聂凡那手掌直接掐住了这弟弟的脖子随后直接愤怒的低吼了一声顿时一股恐怖的音波瞬间轰出。

　　咔咔咔虚空急速的爆开，那青衣男子本想要出手则是发现他看到了一个永远也是难以忘怀的场景。

　　这一刻的聂凡轻易的捏碎了这青衣青年的弟弟的脖子随后更是瞬间出现在了他的眼前，他看到了聂凡一双黝黑的眸子中涌动出了一股让他无法抗衡的力量。

　　这一刻的他忽略了聂凡的修为他感觉到的是一股宛若荒古野兽一般的气息从聂凡的身上爆发而出。

　　聂凡的杀戮本源之身在熔炼凶煞之灵聂凡随意释放出一点杀戮本源之气便是可以直接形成恐怖的煞气。

　　噗噗这青年瞬间吐出了两口鲜血这是聂凡的气息冲进了他的身体震出来的鲜血，下一刻的聂凡则是一巴掌直接扇飞了这男子随后聂凡的五指曲张直接穿进了这青衣青年的胸膛之中一把捏碎了他的心脏。

　　临死之前的他也是想不到自己遇到了这么一个杀星！

　　不过随着这两名元宗四重个的青年死亡聂凡的周围突兀的出现了三名修士气息也是元宗四重更是围住了聂凡。

　　没想到这家伙这么强大，不过想来经过刚才的大战他消耗不少他绝对是得到了好东西否则的话元宗三重想要战胜两名元宗四重根本不可能的！

　　“哈哈，今日倒是不错，杀了这小子绝对可以得到不错的宝贝。”

　　那唯一的女修士看着此时的聂凡则是感觉到身体有些发颤特别当她看到聂凡的那一双漆黑的瞳孔的那一刻她的心也是忍不住急速的跳动了起来！


第一千四百五十四章 惹我者死

　　乞丐般的聂凡这一刻慢慢的抬起头看向了那一个带头者，这带头者个子足有两米二左右，浑身的气息也是很强，但是对于现在的聂凡来说不踏入元宗六重的存在威胁性很小。

　　距离聂凡最远的那女修此时此刻身体则是有些颤抖，或许女人的第六感的原因她感觉到了聂凡体内有股让她们无法抗衡的力量在涌动着。

　　“小……”

　　就在那带头者身边的一个青年手指指向聂凡的那一瞬间话语也是仅仅吐了一个而已聂凡的身体便是在原地留下了一道模糊的身影下一刻这青年便是感觉到一股恐怖的飓风刹那间冲击到了自己的身边。

　　那带头者也是身体一颤被一股恐怖的力劲直接掀翻了出去，当他们回过神来的那一刻则是看到了聂凡如同拎小鸡一般的拎着那不断咳血的青年。

　　咔嚓聂凡一掌轰爆了这修士的脑袋顿时鲜血溅了一地，更是溅了聂凡一身！这一刻身上染血的聂凡宛若魔神一般虽说这时候聂凡身上脏兮兮的但是这一刻的聂凡则是浑身散发着一股让那带头者心惊肉跳的力量。

　　“不可能！”

　　元宗三重的修为，却是拥有着元宗六重修士的力量，那不是规则之力的数量而是肉身的力量！

　　修道一途修炼的不仅仅是道还有体，可是这样的人却是罕有的，古有炼体士，炼气士。

　　如今的炼体士虽说不弱但是和炼气士相比还是弱上了很多，炼体士若是能够看破肉身的极限踏入元帝之境那么炼体士的战斗力绝对让人闻风丧胆！

　　但是炼体士想要冲进元帝之境太难了，元帝之境的存在可是掌控了世界之力，对于炼气士来说只要自己的丹田之中拥有世界之力便是可以踏入元帝，但是对于炼体士来说唯有将世界之力融入自己的肉身之中凭借着自己的肉身冲击那元帝。

　　可是将规则之力，秩序之力炼入体内难度并不是难于登天可是想要将世界之力融入子的肉体之中就是难如登天了！

　　“小子，别以为肉身强大就可以战胜我！”

　　刷聂凡一句话也没有说而是一步踏出直接出现在了这男子的前方那速度之快让这男子的心脏都是差点吓出来。

　　“惹我者死！”

　　冰寒冷漠的四个字吐出的那一刻聂凡的手掌直接化成了黑色随后一股恐怖的威压顿时从聂凡的手掌之上爆发而出。

　　这男子也是一惊急忙的撑开了自己的护体光罩但是下一刻他则是惊恐的发现聂凡那化成黑色的大掌直接穿过了他的护体光罩随即他感觉到自己的腹部顿时一股剧痛传来。

　　扑哧聂凡的黑掌直接冲开了这男子的护体光罩随后狠狠地插进了这男子的腹部更是瞬间爆发出了一股恐怖的风暴瞬间摧毁了这男子体内的一切！

　　噗噗这男子鲜血喷出一双惊恐的眸子临死之前都是不敢置信的看着聂凡，本以为找到了一个猎物的他此时此刻则是被被自己看中的猎物一招击杀！

　　收回手掌的聂凡任由那鲜血从自己的手掌之上滴落而下，随后聂凡则是看向了那此时身体颤抖的女子，这一刻这女子没有逃走的丝毫欲望，她知道自己逃走或许更会激发聂凡的杀心。

　　“敞开你的灵魂之海做我的奴隶否则我会直接杀了你！”

　　“等着人王战结束我会让你离去！”

　　看着这女子聂凡淡淡的道，随后聂凡则是看向了不远处的虚空，那里似乎又来了不少人。

　　听到聂凡的话这女子则是愣了一下。

　　随后这女子一咬牙直接敞开了自己的灵魂之海放开了自己的神魂核心，见到这般聂凡也是没有丝毫的心慈手软直接打出了天奴印下一刻这女子身体一颤不过就在刹那间聂凡似乎改变了自己的想法。

　　那即将落入这女子神魂体内的天奴印顿时消失不见，聂凡可是知道曾经自己在潜龙大陆的时候对一个女修做过这样的事情他知道自己的天奴印一旦进入这女子的神魂体内会发生什么。

　　灵魂交融相应聂凡可不想这般做，对于男人聂凡则不会有丝毫的犹豫但是对于女人聂凡改变了自己的心思。

　　“献出你的魂血。”

　　聂凡收起了自己的灵魂之力随即淡淡的道。

　　这女子同样没有丝毫的犹豫献出了自己的魂血，一滴魂血急速的落入了聂凡的手中随机聂凡直接将其放入了帝王戒之中。

　　看着这脸色苍白的女子聂凡丢了一颗回气丹之后便是静静的站在了原地看向了那急速而来的几名修士。

　　这女子见到那几名修士的刹那间脸色也是微微一变，那瞳孔中显然带着一缕惊骇之色。

　　五人，其中一个青年脸上带着一道可怖的疤痕，一双瞳孔也是呈棕灰色，气息步入了元宗五重之境。

　　其余四人两男两女，气息分别处于元宗三重和四重，看到这五人聂凡则是神色冷漠没有说一句话。

　　这一刻那带头的青年看着那地面之上的鲜血和死尸眼皮也是微微一跳。

　　“哼，能够击杀元宗四重的你实力不弱但是今日遇到我算你倒霉！”那青年顿时冷哼了一声。

　　聂凡则是淡淡的看向了这青年。

　　“没想到你这小妞跟了他看来他对你不错嘛，听说你还是个处女是吧？”这青年身边的一个青年顿时眼睛泛着桃花色看向了彤鸳！

　　这女子名为彤鸳是一个小势力的天才，在这人王领域之中她这样的小势力中的天才只能依靠一些大势力的天才庇护才可以生存。

　　聂凡听到这青年的话则是眼眸中涌动出了一缕杀气。

　　这彤鸳急速的靠近聂凡，这一幕让那先前说话的青年顿时脸色一寒，他也是踏入了元宗四重的天才但是此时聂凡身上的气息不过元宗三重而已。

　　“交出你的宝贝还有这彤鸳，否则死。”

　　那带头的青年冷漠的看向了聂凡。

　　听到这话的话身上陡然间爆发出了一股恐怖的杀气，一年前聂凡实力不济被人追杀误入凶煞之地。

　　那一刻的聂凡深刻的体会到了自己的弱小，可是今日站在自己面前的人聂凡可以轰杀，这让聂凡神色变得冰寒无比。

　　这青年的话让聂凡变得很是暴怒。

　　在这里唯有强大的实力才不会有人敢对你不敬，尊敬也是一个修士地位象征，以往在潜龙大陆困龙大陆聂凡何时得到过这样的侮辱，这一刻的聂凡顿时杀气暴起。

　　聂凡则是陡然间怒喝了一声。

　　“滚！惹我者死！”


第一千四百五十五章 杀戮

　　“不知死活！”

　　对于聂凡的怒喝声这青年顿时冷笑了一声随后浑身陡然间爆发出了一道道黄色的光芒下一刻一只巨大的蝎子出现。

　　“玉蝎之尾！”

　　这青年顿时一声爆喝，随即那巨大的黄色的蝎子尾巴陡然间爆发出了一道更加璀璨的黄色光芒，细看之下那黄色的光芒之中带着一抹幽绿色的光芒。

　　见到这青年的攻击聂凡则是冷笑了一声。

　　“暴龙拳！”

　　聂凡的拳头之上瞬间布满了细密的龙鳞下一刻聂凡的右拳狠狠的轰向了那刺向自己的蝎子尾巴。

　　咔嚓蝎子尾巴和聂凡的拳头狠狠的撞击在了一起顿时火星四射，紧接着聂凡蹬蹬的退了一步那拳头之上也是少了不少龙鳞鲜血也是从聂凡的拳头之上滴落而下。

　　砰但是那蝎子的尾巴则是在这一刻被聂凡的暴龙拳直接轰爆了，恐怖的力劲更会急速的顺着这尾巴蔓延到了这蝎子的身体之中直接将这蝎子的身体都轰爆了。

　　土黄色的光芒散开露出了那不远处青年阴沉的脸色，这玉蝎之尾虽说只有黑级中等武技但是却是他最强大的武技。

　　他想要一击轰杀聂凡达到震慑的作用可是这一刻则是被聂凡一拳轰爆了，虽说聂凡也是身体被震退了两步但是聂凡根本没有丝毫的伤势。

　　“你离得远一些。”聂凡转头看向了这彤鸳随即聂凡拳头之上的伤势也是急速的愈合了起来这一幕让远处的五人脸色也是变的震惊了起来。

　　“好恐怖的恢复力！”随着聂凡和青年的战斗开始那狂暴的气息也是引动了附近不少修士，此时此刻也是有不少修士出现在了远处观战。

　　看到聂凡的拳头之上的伤势急速的恢复所有人都是吃惊不已，就是彤鸳此时也是吃惊不已。

　　“炼体士吗？”

　　“不像啊。”

　　“他的肉身很强绝对是得到了不小的机缘否则的话凭着元宗三重的修为想要战胜一名元宗五重的修士根本不可能的。”

　　“肉身不错，但是想要凭此躲过这一次的杀劫你还不行！”

　　那青年一招手顿时其余四人也是开始慢慢的向着聂凡围去，彤鸳见到这里急速的来到了聂凡的身边也是陡然间变成了剑拔弩张的攻击状态。

　　见到这般聂凡的心也是微微一暖不过聂凡还是淡淡的道：“你先到一边吧，你在这里我无法顾及你。”

　　听到聂凡的话这彤鸳微微一愣。

　　但是当她看到聂凡的眼神的那一刻则是微微点头随后急忙的出现在了千米之外，这一刻聂凡则是陡然间爆发出了一股恐怖的煞气那杀戮本源之身也是在这一刻直接出现在了聂凡的身后。

　　“杀神印！”

　　聂凡的杀戮本源之身瞬间双手滑动出一道恐怖的波动随即一个巨大的黑色大印出现在了他的手掌之中下一刻这一方天地间陡然间爆发出了恐怖的杀戮之光。

　　“杀神印，申屠家族的绝学，他怎么可能拥有，他绝对不是申屠家族的天才！”

　　见到这杀神印那本是气焰嚣张的五人顿时震惊不已可是这一刻的聂凡则是不会留手，杀戮本源之身狠狠的祭出了杀神印狠狠的砸向了那附近的两人。

　　这两人身体俱震拼命的抵挡这一刻的他们本是攻击聂凡的可是此时却是唯有抵挡，这一刻的他们才体会到聂凡的恐怖。

　　咔嚓杀神印暴动出了恐怖的煞气狠狠的撞击在了这两人的防护罩之上仅仅两秒钟便是轰开了这防护罩狠狠的轰击在了这两人的身上。

　　砰一声巨响，这两人直接被轰飞了出去。

　　可是另外三人则是感觉到了一股更加恐怖的危机出现，那最强大的元宗五重的青年急速的消失不见可是另外两人则是没有这样的反应速度。

　　咔嚓聂凡的本体直接轰出了暴龙拳，更是连接打出了黑掌。

　　恐怖的暴龙拳配合聂凡的化龙大法爆发出了恐怖的力量直接一拳洞穿了一名青年的腹部随后一股恐怖的力劲生生的搅散了这修士体内的一切刹那间这修士便是死于非命鲜血流了一地。

　　黑掌狠狠的印在了一名女子的胸膛之上瞬间恐怖的力量穿透了这女子身上的铠甲作用在了这女子的肉身之上。

　　恐怖的力劲涌动直接震碎了这女子的心脏。

　　不甘的倒在了地上的女子临死之前也是没想到聂凡杀她会这般干脆，一名元宗三重一名元宗四重的天才在聂凡的两招之内全部死亡。

　　先前那一名元宗四重的男子则是瘫痪在了地面之上还有一名元宗三重的女子也是瘫软在地面之上，杀神印冲出的煞气没入了他们的体内让他们痛苦不敢身躯急速的颤抖。

　　远处的众人见到这般都是身体一哆嗦，那唯一一名安然无恙的青年此时则是惊恐的看着这一刻的聂凡。

　　“你就是魔鬼！”

　　“哼，魔鬼吗，我既然是魔鬼那就不能让你离开了，元宗五重的天才我倒是没杀过！”聂凡一步步走向了这青年神色冰寒无比浑身更是缭绕着恐怖的黑雾，这一刻的聂凡宛若从地狱中走出来的魔王一般。

　　远处的彤鸳看着此时的聂凡她双眸中也是涌动着惊恐之色，她不知道自己是否是真的跟了一个魔鬼！

　　一只巨大的紫色龙头出现在了聂凡的头顶之上下一刻一股恐怖的灵魂之力降临而下随后众人都是看到了那一只巨大龙头张开了巨大的嘴巴。

　　“苍龙怒！”

　　聂凡冷漠的看向了这青年随即一股恐怖神魂之力形成恐怖的灵魂风暴急速的冲向了这青年。

　　这青年浑身颤抖他感觉到了一股莫大的威压降临而下他的神魂之体在这一刻都是忍不住的颤抖了起来。

　　神魂中期巅峰距离神魂后期也就是一步之遥的灵魂之力！

　　那远方的观战之人之中感觉到聂凡的神魂之力顿时一怔吃惊的看着此时的聂凡，此时此刻对面的青年则是双目阴沉紧闭自己的神魂但是一旦灵魂之海闭合他根本无法沟通自己体内的规则之力。

　　刷聂凡瞬间出现在了这青年的身前随后这青年看到了聂凡一双黑色的瞳孔中顿时出现了一缕阴寒的笑意。

　　咔嚓聂凡的手掌涌动出一道道黑色的鬼气随后直接穿透了这青年的腹部随即聂凡的死亡本源之身顿时激射出了一股浓郁的死亡之气刹那间没入了这青年的体内！


第一千四百五十六章 第二重领域

　　彤鸳双目中随着聂凡那死亡之气溢出的瞬间变得惊恐无比像是见到了魔鬼一般。

　　扑哧这元宗五重的修士被死亡之气冲进身体之中的那一刻浑身急速的痉挛了起来随后更是七窍生烟生命之气急速的消逝。

　　远方的修士并未感受到了聂凡身上散发出了的死亡之气，聂凡克制自己的死亡之气唯有彤鸳近距离可以感觉到聂凡身上那恐怖的死亡之气。

　　淡淡的扫了一眼彤鸳，聂凡则是手掌一震顿时一圈金光扫过聂凡手掌之上的献血也是急速的干涸消失。

　　砰这青年的尸体随着聂凡的手掌抽离最终跌落在了地面之上，远方的诸多修士也是一惊不敢向前。

　　随着人王领域第二重领域开启元宗六重的天才早已经踏入了那第二重领域之中，在这里第一重领域之中元宗五重则是王者般的存在。

　　可是这一刻聂凡却是击杀了一名元宗五重的天才，这一幕让那些本是蠢蠢欲动的天才们惊恐不已。

　　看了一眼死去的尸体，聂凡也是没有留下任何空间戒指将这几人手中的空间戒指全部都是收集了起来放进了自己的帝王戒之中。

　　“走吧！”

　　看着远处显然被自己吓到了的彤鸳，聂凡低语了一声随后便是急速的冲了过去一把拉住彤鸳急速的射向了远方。

　　此时此刻聂凡手掌冰寒无比那寒气也是让这彤鸳身体俱震，但是却是不敢挣脱聂凡的手掌。

　　像是感觉到了自己的气息还没有消散的聂凡也是无奈的一笑随后一股暖流顿时从聂凡的丹田之中涌动而出急速的冲进了彤鸳那颤抖的娇躯之内。

　　感觉到冬天般的温暖的彤鸳怔怔的看了一眼聂凡，显然她没想到聂凡居然会在意她的感受。

　　“不用这么看着我，我不过杀了一些该杀的人而已。”聂凡低语了一声随即便是放开了彤鸳的玉手。

　　前方传出了一声声哗啦啦的水流声很快彤鸳和聂凡便是看到了一片巨大的湖泊见到这湖泊聂凡看了一眼自己浑身污垢。

　　“等我一下。”

　　聂凡说完之后便是不等彤鸳说话便是直接冲了下去。

　　噗咚一声闷响，聂凡直接如同炮弹一般冲进了水中，一入水聂凡便是直接退去了那破败的衣衫顿时露出了一道伟岸的古铜色躯体。

　　半空中的彤鸳看着水中的聂凡双目顿时差点惊叫了起来，聂凡身上披着衣衫根本看不出来聂凡那恐怖的躯体这一刻聂凡褪去了衣衫暴露出来那恐怖的肉身让彤鸳美目难以移开。

　　三分钟之后聂凡急速的冲出了水面随即一片炽热的火焰急速的将聂凡身上的水汽蒸发干了。

　　离水面十米高的聂凡一丝不挂让那彤鸳的脸顿时滚烫无比，不过瞬间聂凡身上便是出现了一件紫色的长衫。

　　湿漉漉的长发也是急速的干燥了，洗去污垢的聂凡双目深邃的如同星空一般，这一刻聂凡那黑色的瞳孔宛若一个黑洞一般吸引了彤鸳所有的注意力。

　　见到失态的自己，彤鸳顿时脸色娇红无比。

　　“走吧，我又喜欢的人，我让你跟着我仅仅是不想在独自一个人而已，我不喜欢孤独，若是你想离开我会随时放你离开。”

　　聂凡说完之后便是急速的射向了远方，那核心地带拥有着一座人王山那是第二座人王山，唯有登临人王山才有资格冲进人王领域第二重领域之中。

　　“你想踏入第二重领域之中。”一天之后彤鸳看向了聂凡问道。

　　聂凡微微点头道：“第二重领域之中危险要是这里的两倍，若是你想不想去的话我现在可以让你离开。”

　　刷聂凡从彤鸳那里摄取的一滴魂血瞬间冲出了帝王戒随即直接没入了彤鸳的手中，看着自己手掌之中的魂血彤鸳也是愣了一下。

　　“融进去吧，若是你愿意跟着我我也不会赶你走若是你不愿意的话你随时可以离开。”聂凡低语一声之后静静的看向了远处的天穹。

　　修道一途孤独难测，聂凡不喜欢孤独更是讨厌孤寂，此时此刻的聂凡很是怀念和弑天还有小小和大个子在一起的日子。

　　可是想要再聚聂凡则是不知道何年马月。

　　“水族，我迟早会让你为当年所做的事情付出一定的代价，若是我聂凡有能力定会灭了你水族！”

　　聂凡的声音不大但是这一刻的聂凡则是浑身颤抖克制住自己的杀气的聂凡眼眸则是化成了猩红色。

　　一分钟之后的聂凡褪去了自己杀意恢复了正常，不远处的彤鸳则是静静的站在聂凡的不远处。

　　“我曾经也想要踏入第二重领域之中，但是凡事踏入第二重领域之中都是有着元宗六重存在庇护的。”

　　“我明白你的意思。”聂凡点点头道。

　　“走吧。”

　　刷刷聂凡带着彤鸳急速的射向了第二座人王山的方向，彤鸳元宗四重修为要比聂凡还要强一重但是是凡认识聂凡的人绝对不会把聂凡当做元宗三重看待的。

　　又是一天，这一日看到了一座插入云层之中的巨大山峰，这做山峰之上如今天梯垂落而下一圈圈金光在这天梯之上流转。

　　看着那云层之中的天梯聂凡眼中露出了一缕笑容，这天梯唯有第三重领域开启的时候才会消失，所以如今第二重领域开启了近三个月时间这天梯还是存在的。

　　急速的冲向了天梯聂凡顿时感觉到了一股不弱的场域落下，不过对于现在的聂凡来说并不算什么。

　　人王领域一共九重，这第二重领域之中元宗二重的修士便是有资格踏入，如此一来聂凡和彤鸳很快的便是登临了这人王山。

　　一踏入上这人王山的巅峰聂凡便是感觉到了一股更加强大场域降临而下，聂凡的身体也是微微一颤这是有些不适应导致的。

　　彤鸳也是这般。

　　随着两人来到这人王山巅峰，看着身下的云层，聂凡心中的豪气也是顿生，不过聂凡则是明白现在的自己还是太弱小了。

　　刷聂凡和彤鸳急速的向着山顶的另一个方向而去那里一个巨大的空中通道静静的悬浮在那里。

　　“通道。”

　　彤鸳顿时一喜。

　　聂凡眸子中也是露出了一缕笑容，过去了两个月聂凡终于走出了凶煞之地出现在了这通道的面前。

　　“我先来！”

　　看着那前方的空洞，聂凡对着彤鸳微微点头随即便是第一个冲了进去！


第一千四百五十七章 龙纹蜂

　　天穹之上一片蓝色的光芒将这天地照成了真正的蓝色，可是这一刻不少人都是看向那远处的一座山峰，其上一颗巨大的蓝色珍珠般的东西散发着惊人的蓝光。

　　刷刷此时此刻聂凡和彤鸳也是急速的出现在了这第二重领域之中，一踏入这里聂凡便是可以感觉到这里的规则之力要比第一重领域浓郁两倍，一些奇异的地域之中甚至会更加的浓郁。

　　不过此时的聂凡刚体会过规则之气的浓郁随即便是看向了那远处的山峰上散发出来的蓝光。

　　“好强！”

　　感受到那从十里之外辐射到这里的蓝芒散发出来的气息聂凡脸色微变，这样的恐怖手段绝对不是一般天才可以做到的。

　　如今距离那第三重领域开启还有十个月的时间，这第二重领域更是要比第一重领域大上一倍，如此一来本就是只有两万天才在这里更是微不足道了。

　　不过这一刻聂凡前方则是有着近百的修士吃惊的看着远处的那巨大的蓝色光团，先前本是蓝色的珍珠此时此刻则是看不到了本体唯有那璀璨的蓝芒在肆意着冲向了四面八方。

　　这不是人为的而是这第二重领域之中自然生成的，这倒是让聂凡眉头一簇，这宝贝如此明目张胆难道就不怕人抢吗？

　　“这是天蓝定风珠，其中蕴含了浓郁的风之规则之力。”看着聂凡那疑惑的神色彤鸳对着聂凡低语道。

　　“你怎么知道的？”

　　聂凡疑惑的看着彤鸳。

　　“我是红羽门门主的女儿，虽说我们红羽门只是一个中等小势力但是对于一些古籍我父亲还是让我好好翻阅过的。”

　　听道彤鸳的话聂凡也是微微点头。

　　不顾这一刻的聂凡则是心中有了自己的思索，这天蓝定风珠聂凡没听过不过刚才彤鸳也是说了其中蕴含着浓郁的风之规则之力！

　　如今聂凡拥有十幽鬼气，和凶煞之心，如此一来自己的死亡本源之身和杀戮本源之身倒是不在需要聂凡去考虑了，一旦其他三大本源之身拥有凝成规则之身的前提的话杀戮本源之身和死亡本源之身也可以凝成规则之身。

　　如今聂凡的空间本源之身得到了一颗空鸿兽的妖丹但是想要让聂凡凝成规则之身还不够，音之本源之身这么些天倒是只凝聚了不多的音之本源之气，至于风之本源之身和音之本源之身一般只是从聂凡炼化的妖兽妖丹之中提取过一些罢了。

　　现在这天蓝定风珠出现在了聂凡的眼前聂凡自然想要得到，可是让聂凡疑惑的是那天蓝定风珠四面八方没有一个修士。

　　聂凡前方近百人可是没有一个敢靠近那天蓝定风珠的。

　　“你知道关于天蓝定风珠的一些事情吗？”聂凡疑惑的看着彤鸳笑道。

　　彤鸳微微点头道：“这天蓝定风珠所在的地方绝对有龙纹蜂存在的。”

　　“龙纹蜂？”聂凡愣了一下显然这龙纹蜂名字倒是有些来头可是聂凡似乎没听过，对于聂凡表情彤鸳都是有些疑惑了。

　　从聂凡展现出来的实力来看聂凡绝对是一个大势力中的天才甚至可能是超级势力中的天才可是为何聂凡这些很多人都知道的事情他不知道呢？

　　“我不喜欢翻阅古籍。”聂凡无奈的笑道。

　　“龙纹蜂传闻是神龙翻云覆雨之际通过一定的机缘诞生的一种蜂，天生便是拥有风之本源，它们喜欢群居，一般一群龙纹蜂都会有一万只左右。”

　　“这么多！”聂凡吃惊的道。

　　“这龙纹蜂有多强大，有什么强大的攻击手段？”聂凡接连问了两个问题。

　　“你不会准备去抢那天蓝定风珠吧？”听到聂凡的问话彤鸳顿时吃惊的看着聂凡那小脸吓得有些发白。

　　“怎么，那龙纹蜂很恐怖吗？”

　　“何止恐怖啊，他们一旦沾血的话便会发疯成为嗜血的魔蜂，龙纹蜂还有一个别名就是嗜血蜂，一旦遇到鲜血他们会瞬间陷入狂爆状态。”

　　听到这话的聂凡也是一惊，没想到这龙纹蜂还真是不好惹，怪不得此时这一百多人在这里观看也没有人敢上前去取那天蓝定风珠的。

　　这一百多修士其中三十名修士都是踏入了元宗六重，大部分都是都是元宗五重的存在少部分元宗三重和四重的。

　　此时此刻的聂凡和彤鸳在这里并不显眼相反显得很是普通，当然这里也有几名元宗七重的强大存在，至于那些元宗八重以上的存在根本不屑这天蓝定风珠中的风之规则之力。

　　可是聂凡则是稀罕啊。

　　“不要去好吗？”彤鸳看着聂凡那眼中坚定的神色娇躯微颤。

　　看着彤鸳聂凡则是摇摇头道：“我想要的东西没有得不到的，不要为我担心，等一下你先离开这里到百里之外等我，到时候我会通知你，这是一个传音玉简你拿好了。”

　　聂凡拿出了一块黑色的传音玉简随即便是在彤鸳那担心的眼神中走了出去随即聂凡便是远离了众人直接在远处撕开了虚空下一刻聂凡直接踏入了虚空之中。

　　这里虚空很危险，不过聂凡拥有神珠倒是没有生命危险。

　　一个时辰之后那天蓝定风珠上空顿时一声巨响随即一道急速的人影瞬间出现，这一巨响让那十里之外的天才们都是大吃一惊。

　　“走！”

　　“该死的小子！”

　　“快逃啊！”

　　随着聂凡出现在那天蓝定风珠的那一刻所有人都是一惊随即都是惊恐的尖叫了起来远处的聂凡也是意识到了什么。

　　嗡嗡……

　　随着聂凡的出现顿时聂凡的身后突兀的出现了近万只拳头大小的长着毛茸茸眼睛，可是却是长着一嘴獠牙的龙纹蜂突兀的出现了。

　　那蜂体之上有着一道龙形纹络，想来这龙纹蜂的名字就是从这龙形纹络而来的，随着这近万只的龙纹蜂出现那一方的虚空突兀的被一股浩瀚的风之规则之力冲散了。

　　见到这一幕的聂凡顿时身体一僵但是瞬间一咬牙。

　　“既然来了，就不能空手而归！”聂凡怒喝一声顿时一道紫光直接冲出笼罩了那人头大小的天蓝定风珠！

　　那远处的百人见到聂凡这般疯狂更是怒骂了起来，但是这一刻的他们则是没有丝毫的停留急速的冲向了远方。

　　聂凡也是瞬间收起那天蓝定风珠随后直接冲进了虚空之中可是下一刻聂凡的身形直接跌落了出来，那是被恐怖的风之规则之力震出来的。

　　恐怖的飓风黑压压的爆发出了恐怖的风之规则之力，这一刻这可不是风之规则之力形成的风暴而是那龙纹蜂形成的恐怖风暴！


第一千四百五十八章 骇人的场景

　　近万只恐怖的龙纹蜂那翅膀煽动发出的声音直接震裂了这一方天地的虚空，这一幕让远处那些修士都是惊恐到了极点。

　　此时的聂凡也是震惊不已，聂凡没想到的是这龙纹蜂居然这般真的这般恐怖，那不远处三道龙卷风般的龙纹蜂急速的劈出了三道恐怖的惊天风刃！

　　蓝色的风刃瞬间撕开了虚空直接出现在了聂凡的后背一米之外，那速度之快让聂凡都是吓了一跳。

　　不过聂凡瞬间爆发出了自己的急速更是分出了五大幻身随即聂凡的本体则是直接冲向了那人群之中。

　　这一幕让那些修士都是惊叫了起来，随后更是有人对聂凡出手，聂凡冷笑一声直接和那元宗五重的修士对抗。

　　这一幕让不少修士再一次的脸色一变，一名元宗三重的天才居然敢和元宗五重的天才对抗这简直就是逆天级的天才才能够展现出来的战斗力！

　　“快走！”

　　那不远处一名青年顿时冷喝了一声随即直接拉走那眼中涌动这杀意的青年，看了一眼这青年聂凡则是脚底一抹金光急速的冲向了远方，元宗六重的肉身加上聂凡的速度绝对不弱任何一名元宗五重的修士的。

　　那些元宗六重的修士则是愤怒的看着此时的聂凡，聂凡的那五大幻身根本没有坚持多久时间便是散去了。

　　此时此刻随着聂凡的本体冲进这人群之中顿时那越来越多的龙纹蜂都是急速的射向了聂凡所在的方向。

　　这一幕让太多的修士惊恐到了极点他们可是听闻过龙纹蜂的传闻此时此刻见到了真实的龙纹蜂他们怎么能不惊恐呢。

　　“分开走！”

　　顿时有人惊呼了起来刹那间这近百修士都是急速的四分五散开来，这让聂凡也是无奈的叹口气。

　　“啊……”

　　不过还是有几人被龙纹蜂追到了最终发出了凄惨的呼救声可是当蜂群之后什么都没有剩下。

　　这一幕更是让那些本就是惊恐的修士们更是心惊胆寒，这一刻的聂凡也是感觉到那第一道龙纹蜂形成的龙卷风的不同，那里隐匿着淡淡的血光，一股暴虐之气慢慢的从那龙卷风的核心处四散开来。

　　龙纹蜂一旦吞噬了鲜血便会化成了嗜血蜂！

　　这是先前彤鸳告诉聂凡的，此时此刻很快的便是有近十名修士被这龙纹蜂吞食的尸骨不存，这更是加重了那龙卷风之中的暴虐之气。

　　那里的血光越来越强盛，风声更是越来越恐怖，这方圆千米之内的一切都是被恐怖的飓风吹起随后更是在那狂暴的风之规则之中爆开。

　　啪啪啪百年古树急速的爆开千年古山在这一刻也是急速的开来，那存在了万年之久的大地在这恐怖的飓风所过之处也是出现了一道道骇人的裂纹。

　　这就是龙纹蜂的恐怖，此时聂凡身上带着那天蓝定风珠的气息，就是聂凡将那天蓝定风珠还回去现在也不可能让这龙纹蜂放手的。

　　“真是难缠！”急速的躲过了一道风刃聂凡的心也是变得凝重了起来，最终看了一眼前方聂凡急速的转变了方向急速的冲向了先前那龙纹蜂出现的地方，前方彤鸳很有可能在的聂凡不能引火烧身的。

　　看到聂凡急速的转变方向不知道多少人气喘吁吁的坐在的地上更是吃惊的看着此时此刻的聂凡。

　　那本是三道龙卷风暴可是这一刻则是出现了四道龙卷风暴，最终更是随着聂凡临近那龙纹蜂出现的地方之后出现了第五道龙纹蜂形成的风暴。

　　其中在聂凡最近距离的那龙纹蜂形成的风暴之中则是激荡着恐怖的暴虐之气更是血光大盛最终三分钟之后一道恐怖的血色风刃出冲出了那巨大的风暴。

　　聂凡的心也是在这一刻一惊，他感觉到了一股恐怖的波动从那巨大的风暴之中冲出来。

　　一道风暴之中都是存在了一只蜂王唯有捉到蜂王才能够真正的击溃这龙卷风暴，同样每一只蜂王都是拥有海量风之规则之力形成的风心。

　　咔嚓五道恐怖的风刃瞬间从聂凡的五个方向轰击而来，聂凡的脸色也是凝重到了极点，这一刻聂凡知道自己想要躲开这五道风刃并不容易。

　　轰聂凡硬抗了三道风刃顿时倒飞了出去那手臂俱震更是发麻，不过这一刻坠落在地面之上的聂凡堪堪的躲过了另外两道风刃。

　　嗡嗡嗡……

　　五道龙卷风急速的扩散开来形成了一片方圆一里左右的巨大蓝色云朵随即更是急速的向着聂凡覆盖而去。

　　聂凡的脸色顿时一变。

　　不过这一刻的聂凡急中生智神识顿时冲出去很快聂凡便是找到了这五片云彩之中的蜂王。

　　可是聂凡则是不知所措他此时找不到什么方法可以冲进这蜂群之中，聂凡知道自己一旦被这蜂群围住除了进入神珠之外再无其他的方法可以活下去了。

　　五片蓝色的巨大云彩掀起了恐怖风声急速的追击聂凡，但是聂凡此时此刻的速度也是达到了巅峰想要追到聂凡还需要十分钟左右的时间。

　　聂凡背后一对巨大的白色翅膀也是发出了恐怖的风波急速的带着聂凡冲向前方不断的躲避这蜂群的围堵。

　　不过就这样持续了五分钟之后那五片蓝色的云彩突兀的散去下一刻则是可是紧接着愤怒的毛孔顿时急速的收缩这一刻的聂凡陡然间感觉到了一股急速的危险气息在自己的身后出现了。

　　只见那散去的蜂群随后便是急速的开始再一次的汇聚到了一起，随着这些蜂群的全部凝聚一股恐怖的气息慢慢的从聂凡的身后肆意开来。

　　远处的那些修士也都是惊恐的看着远处的一切。

　　“妈的，这小子够狠，但是这一次他必死无疑！”

　　“该死的东西！”

　　此时此刻不少人都是诅咒聂凡，很快那蜂群急速的凝成了一只超级龙纹蜂的形状，乍一看绝对会让看到这蜂群的修士身体颤抖！

　　很快一只超级巨大的龙纹蜂出现在了聂凡的身后。

　　这一刻的聂凡猛然回头顿时神色一变更是毛孔急速的收缩，聂凡看到了这一只巨大的龙纹蜂的那头顶之上站着五只巴掌大小浑身都是深蓝色的蜂王。

　　下一刻聂凡便是看到了一道直径足有十米巨大的完全由风之规则之力凝成的巨大光柱从这一只恐怖的龙纹蜂口中吐出！


第一千四百五十九章 怒炼

　　巨大的光柱瞬间撕碎了这天地间的虚空下一刻便是爆发出了一股恐怖的波动，无数龙卷风在这巨大的龙纹蜂形成的风暴周围出现。

　　这一刻的聂凡则是浑身一颤，眼眸中出现了一缕惊惧之色。这一道恐怖的光柱几乎有丝丝风之秩序之力，这一幕让远处的众人也是震惊不已。

　　他们这一刻看到了从未见到过的景象，一些人眼中也会露出了冷笑之色。

　　“这一次，我看你怎么死的。”

　　“哈哈哈，该死的东西，自作孽不可活！”

　　此时此刻远处不少修士都是惊骇无比，此时此刻的聂凡则是双目惊恐之后化成了一股决绝之色。

　　“噬能！”

　　聂凡的声音不大，可是聂凡周身陡然间爆发出了一股诡异的气息，随即一个巨大的黑洞突兀的出现在了那五只蜂王的上方下一刻更是直接笼罩了这五只蜂王。

　　砰不过也是在这一刻聂凡周身鬼气涌动，那体表之上更是出现了细密的龙鳞随即那恐怖的光柱直接轰击在了聂凡的身上。

　　一声巨响，这恐怖的风之规则之力形成的光柱直接将聂凡轰飞了出去半空中聂凡的脸色便是潮红一大口鲜血喷出眼眸都是暗淡了很多。

　　圈圈紫气急速的透出了神珠冲进了聂凡的体内，同一时间聂凡体内的祖龙之血也是急速的恢复着聂凡体内的伤害。

　　聂凡丹田中的风之规则之身这一刻更是同样运行起了噬能将冲进聂凡体内不断摧毁聂凡体内经脉的风之规则之力急速的吞噬。

　　轰一声闷响聂凡跌落在了大地之上脸色惨白无比，浑身更是忍不住的痉挛了起来，但是这一刻那巨大的龙纹蜂的头颅之上的五只蜂王则是发出了凄厉的惨叫声。

　　这一幕让远处的众多修士都是一惊，当他们看到那五只蜂王头上的一只巨大的黑色漩涡的那一刻他们都是惊恐的看着远处的聂凡。

　　“吞噬一族！”

　　“怎么可能。”

　　“荒古时期的五大皇族之一，难道那神秘消失的五大皇族要再一次的出现了吗？”一道道疑惑一声声议论在这几十名修士之间响起。

　　这一刻的聂凡则是双手瞬间向前探去一道道黑色的丝线顿时冲出了自己的五指随后便是分别射向了那五只蜂王更是急速的在这五只剧烈挣扎的蜂王身上缠绕了起来。

　　“他想要做什么？”

　　“他难道想要吞噬这五只蜂王吗？”

　　“不知道，或许是吧，吞噬一族有着太多的秘密更是当年的五大皇族之一他们有什么样的秘法没有人知道的。”

　　哗啦啦随着那五只蜂王急速的颤抖，聂凡身体也是急速的抖动了起来，更是再一次的喷出了两大口鲜血，要知道这五只蜂王聂凡若是可以将其炼化的话那得到的风之规则之力绝对可以让聂凡的风之规则自身转化成功。

　　五只蜂王全部都是踏入了元宗六重级别的强大存在，那所拥有的风之规则之力绝对不是聂凡可以相比的。

　　可是这龙纹蜂毕竟是低等神兽，这样的兽族灵智开发并不高此时此刻更是被不知道多少年从未出现的黑洞缠住他们很是惊慌。

　　聂凡的仙魔典更是激射出一道道黑色的丝线让所有人都是惊恐了起来，他们可以感受到了丝线之上传来屡屡恐怖的炼化之力。

　　“吞噬，炼化！”

　　“这小子到底是谁，我怎么看他都不是吞噬一族的人。”

　　刷咻远方一道急速的破空声划过了上空下一刻一道身穿黑袍的青年，一双黑色的眼眸给人不敢正视的压抑。

　　“弑天！”

　　随着弑天的出现，顿时有人惊呼了起来。显然弑天在这第二重领域之中名气不弱，随着弑天的出现大多数修士都是退开让出了一条道。

　　此时此刻的聂凡则是猛然抬头，那嘴唇惨白无比，嘴角还带着血迹，看到这一刻的聂凡弑天顿时心中一痛。

　　不过这一刻的聂凡当看到弑天的那一刻顿时咧嘴一笑道：“我就知道你会来的！”

　　“全部要吗？”

　　弑天看了一眼那巨大的龙纹蜂对着聂凡笑道。

　　聂凡同样也是看了那一眼巨大的龙纹蜂最终一咬牙狠狠的点点头道：“这龙纹蜂可是好东西若是可以全部炼化了我的风之规则之身绝对可以成功。”

　　弑天听了聂凡的话微微点头随后在众人那吃惊的目光中弑天周身出现了一股股浓郁的黑气随后一股滔天的压抑从这黑雾中出现。

　　下一刻聂凡的瞳孔则是猛然一缩。

　　“噬天莲？”

　　这仅仅是三部分合一的噬天莲，不过和曾经的唯一禁器相比还是弱了太多太多，或许有那么一天你会打出这真正唯一禁器的力量。

　　听了弑天的话，聂凡倒是没有细想而是无奈的瘪瘪嘴随后便是一转身第二个黑色的漩涡再次的出现。

　　这一刻的聂凡不在掩饰自己拥有吞噬一族的申通的事实，聂凡知道若是自己一味的隐藏只会给自己找来无尽的麻烦。

　　天下没有不透风的墙，所以聂凡还是觉得噬能不再隐瞒了！

　　随着聂凡的噬能施展，弑天也是施展了噬能，不过弑天的噬能一出现便是让这天地都是变得有些昏暗了起来。

　　“他才是真正的吞噬一族，那小子也不知道和他什么关系居然能够领悟这吞噬一族的神通。”

　　“等他们分开将他捉起来我不信我得不到噬能！”

　　弑天的黑洞巨大无比直接吞了这巨大的龙纹蜂让远处的修士都是震惊不已就是聂凡也是心惊不已。

　　随后聂凡顿时一声怒喝，仙魔典急速的运转了起来，下一刻弑天一巴掌便是将那五只蜂王直接抽进了聂凡的黑色漩涡之中。

　　随着那五只蜂王被聂凡的黑洞吞噬聂凡的眸子顿时射出了两道狂暴的黑芒，这一刻的弑天则是急速的压缩那黑洞最终形成了一个拳头大小的黑洞。

　　“让你的风之本源之身自主炼化，这玩意也给你想来足够你的风之本源之身化成风之规则之身了。”

　　听了弑天的话，聂凡微微点头随后站起身来紫气在聂凡的眉宇间也是急速的散去最终聂凡和弑天消失在了众人的视野中。

　　这一刻的聂凡丹田中的风之本源之身则是浑身暴动出狂暴的炼化和吞噬之力急速的吞噬那五只巴掌大小的蜂王妖丹！


第一千四百六十章 集会

　　弑天的出现让聂凡度过了艰险的关卡，此时此刻弑天将那吞噬了三万只龙纹蜂的黑色球体交给了聂凡而聂凡体内的风之本源之身则是利用噬能和仙魔典急速的开始吞噬那五只蜂王的妖丹。

　　聂凡和弑天所在的地方黑气涌动一道道恐怖的风波激荡而开让远处的那些修士都是震惊不已。

　　“这小子到底是谁，怎么可能和吞噬一族的遗种沾上关系更是得到了吞噬一族的吞噬神通？”

　　远方的人群之中一个灰衣男子看了一眼聂凡之后脸上充满了疑惑最终急速的离开，随着他的离去不少修士也是慢慢的开始散开。

　　一个时辰之后聂凡那微闭的眸子慢慢的睁开，这一刻聂凡身上涌动的风之规则之力也是急速的收敛了起来。

　　杀戮本源之身，死亡本源之身，风之本源之身！如今聂凡的三大本源之身拥有了转化成规则之身的机遇。

　　“没想到你会来。”聂凡看着弑天瞪了一眼弑天。

　　弑天无奈的摸了摸自己的鼻子道：“自己的路自己走，我帮你太多的话可对你不是太好的。”

　　“这个我明白，可是我或许还没有适应吧，我不喜欢一个人。”聂凡认真的看着弑天，这一刻弑天可以从聂凡眼中看到那浓浓的情谊。

　　聂凡就是这样的人认定了自己的兄弟聂凡可以毫不保留的付出，弑天也是可以从聂凡的眼中看到这信息。

　　“走吧，第二重领域规则之力可是第一重领域的二倍，同样再过半个月之后那天庐山下会有集会出现。”

　　“集会？”聂凡听了以后有些不明白。

　　“相等于拍卖会，这一年多的时间，想来也有不少天才得到了不少好东西，但是有些东西并不是适合每一个人的所以他们也是约定可以举行一次机会相互交换一些好东西。”

　　当然估计那些元宗九重的逆天级天才还有踏入了元尊级别的逆天级天才不一定会来的，他们得到的东西绝对不是元宗六七重修士可以相比的。

　　听到弑天的话聂凡也是微微点头，不过聂凡倒是有些失望，近一年半的时间了不知道这一年半柳月怎么样了。

　　似乎看出了聂凡的心思，弑天笑道：“你老婆很恐怖的，你若不努力的话估计在这十年内想要追上她根本不可能的。”

　　聂凡无语的看着弑天，不过聂凡则是明白这件事情意味着什么，柳家是人族九大超级实力之一，势力巨大无比，自己若是想要得到柳天南的认可自己的修为必须达到他认可的地步。

　　或许自己帮助柳月登顶亦或者自己登顶才可以让自己的名字传遍整个腾龙大陆，聂凡如今也是想到了远在困龙大陆之上的聂天，金原几人。

　　他们想来要不了多久便会踏入腾龙大陆，到时候自己的名气若是大一些的话他们定可以更加容易的找到自己。

　　还有半个月时间你还是找个地方好好修炼一下吧，你在一年之内可以让自己的实力达到可以击杀元宗五重修士的境界很不容易的。

　　听了弑天的话聂凡则是无奈的道：“我可是进过了凶煞深渊！”

　　“什么，凶煞深渊？”

　　“我踏入了鬼窟之中得到了鬼气之源，也就是传说中的十幽鬼气。”聂凡笑看着弑天低语道。

　　听到聂凡的话弑天顿时双目泛着精光道：“传闻那十幽鬼气可以源源不断的造出九幽鬼气也就是说你的九幽战体再也不需要踏入丰都山便是可以冲进九层之境了呀。”

　　“或许吧，九层巅峰不过就是元尊巅峰的肉身，我想这九幽战体或许还有一层功法，否则的话这功法绝对不完整的。”

　　如今的聂凡再也不是曾经的小修士了，如今聂凡可是元宗境界的修士对于元帝之境的存在并不是一无所知了。

　　“或许吧，或许当你达到了九层巅峰才可能真正的体会到那第十层的意境。”弑天看着聂凡认真的道。

　　聂凡微微点头并未说什么而是急速的找到了一个山洞，此时此刻聂凡需要调理一下自己的身体。

　　半个月时间很快的便是过去，这半个月时间弑天也是出去了几次不过其他的时间都是在为聂凡护法。

　　当然聂凡也知道，弑天如今元宗八重并未登临元尊之境，凭着弑天如今所得到的东西冲击元尊并不是多么艰难的。

　　呼呼聂凡周身都是涌动着青色的飓风，半个月时间聂凡将那五只蜂王的妖丹全部炼化了，如今风之本源之身在自主炼化那三万只龙纹蜂。

　　先前所受的伤势如今早已经恢复了，随着弑天再一次的出现聂凡也是睁开了眼睛，半个时间过去了。

　　“走吧，集会即将开始了，或许有意想不到的东西。”弑天笑道。

　　聂凡则是微微点头，如今的聂凡最想要的就是诛天戟的最后两种主料，如今这两种主料只要融进诛天戟之中聂凡相信自己的诛天戟经过自己元尊之劫的话绝对可以瞬间登临尊级顶级兵器。

　　若是自己冲进元帝之境诛天戟便是可以成为真正的无上帝兵，虽说不一定比得上神器但是聂凡则是有信心让自己的本命武器成为神器！

　　同庐山距离聂凡所在的地方并不远，这同庐山并不高看起来不过两百米左右其上长满了杂乱的小草，灌木丛，一些低矮的树木并不是那么的引人注目。

　　不过今日这同庐山则是这第二重领域中近千修士聚集的地方，三万天才踏入第二重领域的只有两万天才了，这两万天才在这第二重领域之中很有可能会在减少一万。

　　人王战很残酷特别是最后一重领域的时候太多的元宗九重的天才消亡，最终登临那第十座人王山唯有最强大的十个人！

　　随着聂凡和弑天的出现倒是引起了不少人的注意。

　　聂凡在第一重领域之中得到了怒王锤那一次可是引起了不少人的注意，这一刻聂凡再次出现显然也是让不少人吃惊。

　　“这小子不是被赶进了凶煞之地中了吗？”

　　“不知道，他身边的那家伙似乎是吞噬一族的遗种，小心一点。”

　　“这小子手中可是有怒王锤，想来这一次得找点好东西才能换下来啊，不知道这小子对于怒王锤是否舍得割爱。”

　　聂凡来到这集会上原因就是为了自己诛天戟的最后两种主料，若是可以得到的话聂凡不惜用自己的屠龙剑和怒王锤交易。

　　这一刻聂凡也是目光急速的扫视了来到这里的人，陡然间聂凡看到了一个熟悉的人影随后聂凡的脸上也是出现了一缕苦笑之色。


第一千四百六十一章 碧海参

　　顺着聂凡的目光看去，一个清秀身材一流的女子此时此刻大眼中带着水汽看向了聂凡。

　　弑天则是看着此时苦笑的聂凡最终无奈的摇摇头。

　　“不是你想的那样，她是我收的一个奴隶而已。”聂凡低语道。

　　“你确定，可是我怎么感觉不怎么像，这小妞的心思可不是你可以控制的，最好杀了吧。”弑天淡淡的道。

　　聂凡则是瞪了一眼弑天道：“是我带她进来的，我既然在这里定要好好的照顾她绝对不会让她死在这里。”

　　“我知道了。你赶紧处理一下吧。”弑天无奈的低语了一声。

　　此时此刻那女子正是聂凡忘了寻找的彤鸳，此时此刻的彤鸳半个月不见聂凡的身影还以为聂凡出事了现在在这里突兀的见到聂凡那心情很是激动。

　　那天出了点事情，忘了跟你说一声便离开。聂凡看着走过来的彤鸳无奈的苦笑了一声那一日聂凡确实忘记了彤鸳在远处等待着自己。

　　“你没事就好。”看着聂凡彤鸳笑道。

　　聂凡不是傻子她自然看得出彤鸳眼中的那种情谊不过聂凡则是不会在让任何女人进入自己的心中了。

　　“好了，你在这里看中了什么跟我说一下我可以帮你得到一些。”聂凡的声音慢慢的变得平淡了一些随后便是转身看向了弑天。

　　看着背过身去的聂凡，彤鸳的心没来由的一痛，不过她也是急速的收敛了自己的心态，她知道聂凡绝对是一个超级势力中的逆天级天才，这样的人给他时间指不定可以达到什么样的一种高度。

　　“我知道我不配，从今天起我不会在对你有丝毫的非分之想，若是可以让我呆在你身边我便足矣了。”

　　“走吧，这是我的兄弟，弑天。”聂凡低语了一声之后，彤鸳对着弑天也是恭敬的点点头。

　　看着彤鸳，弑天的眸子则是散出了一缕无奈之色，男人和女人最大的不同就是在于一个女人很容易会喜欢上一个男人，但是一个男人想要轻易的喜欢上一个女人可不是那么容易的事情。

　　很快集会也是开始了，千人的集会分成了不少份聂凡也是粗略的看了一遍，最终聂凡看中了一个长相丑陋的青年，这青年长得极其丑陋，可是他身上散发出出来的气息并不弱也是元宗六重的层次。

　　同样聂凡也是感觉到这青年的身上一缕缕淡淡的毒雾不时的散发而出，细看之下便是可以看得出这青年掌控的是极其罕见的毒之本源！

　　人族掌控毒之本源不多，因为想要掌控毒之本源不仅仅是要将自己化成毒物更是需要忍受常人不能忍的痛苦。

　　同样毒之本源想要大成并不容易，当然一旦毒之本源一旦大成成就了毒之世界之力的话那绝对是恐怖无边的。

　　当然任何一种本源一旦成就了世界之力都是恐怖无比的，想象也是可以明白的一个浩瀚的世界中全部是这样的力量除了同等级别的力量可以抗衡之外想要找到其他的力量可以抗衡根本不可能的。

　　看着这明悟了毒之本源的青年聂凡停了下来这一刻不少人也是看向了聂凡，弑天站在聂凡的不远处静静的等待着，彤鸳也是如此。

　　“你们也去转转吧说不定有好东西。”聂凡笑道。

　　弑天微微点头便是离开了，彤鸳则是摇摇头道：“这里我没什么东西需要的。”

　　聂凡则是微微点头并未说什么，此时的聂凡明白自己若是对她太好的话或许真的会毁了彤鸳的一生。

　　刷一只金乌头颅出现，顿时整个空间都是爆发出了恐怖的炽热之气，不过下一刻却是急速的消失不见。

　　这不是真正金乌而是金乌的遗脉只不过血脉还是具备了三成否则的话估计也吸引不了这些天才的关注。

　　金乌是一种高等神兽，血脉直逼至高神兽，一旦成年最弱都是元尊级别的存在他们天生便是融合一种天火那样才算是真正的金乌可想而知这金乌和火之间的关系。

　　不过纯种金乌早已经消失了不知道多少年了，四大圣兽，青龙，白虎，朱雀，玄武都是至高神兽级别的，只不过几十万年来这些至高神兽像是消亡了一般再也没有出现过。

　　也不是没有人追寻过这些至高神兽的足迹，但是却没有人可以追查到什么线索，看着那一只金色燃烧着金色火焰的金乌翅聂凡也是想到了很多。

　　可是聂凡不过元宗三重而已距离那些至高神兽境界相差太多了，自然更是没有任何的头绪。

　　当然聂凡也是想过，聂家弟子体内蕴含了青龙血脉不过有的稀薄有的浓郁可是那到底是不是真正的青龙血脉没有人知道。

　　青龙决，聂凡也是修炼过前半部分，但是最终仙魔典取代了青龙决，想到这里的聂凡也是想到了潜龙大陆之上的四大帝国，这四大帝国分别按照四大圣兽的名称命名的，至于其中到底隐藏了什么关系没有人知道。

　　当年聂凡在玄家的祖地之中也是看到了玄武的虚影可是聂凡并不能从这一点中找到什么证明。

　　通天之路，或许踏入那里才可真正的了解一些东西，通天之路聂凡来到这腾龙大陆之后便是很少听说了。

　　想到这里的聂凡也是眉头紧蹙，有些东西想要抓住却是怎么也抓不住的。

　　“想什么？”走过来的弑天看着聂凡疑惑的道。

　　聂凡看了一眼弑天低语道：“等离开这里再说。”

　　弑天微微点头随即看向了远处的另一团修士那里一道青光冲天吸引了不少人的注意，聂凡和弑天也是急速的走了过去。

　　弑天强行带着聂凡挤了进去虽说引起了不少人的不满可是当看到弑天的那一刻这些人都是不敢在发怒，显然弑天在这第二重领域之中有着不小的威名。

　　此时此刻的聂凡则是双目泛光看向了那拿出的东西，这是一个宛若人体一般的碧绿无比更是晶莹剔透从其内部射出了一道青光直冲高天随后更是一股寒意急速的散开仅仅瞬间便是让这一方虚空都是被寒气笼罩。

　　“碧海参！”

　　一株古老的药王，看着碧海参的光泽最少也有十万年之久了，其中蕴含了强大的木气，若是元尊修士将其炼化便是可以直接化成木之秩序之力，若是元宗修士将其炼化会直接化成木之规则之气！

　　听到弑天的话，聂凡则是微微点头，同时聂凡也知道这碧海参绝对可以让元宗之境的修士直接提升一层小境界，这是对于明悟了木之本源修士的致命诱惑！


第一千四百六十二章 崆峒水蕊

　　随着这碧海参的出现这修士的附近急速的聚满了修士，一些明悟土之本源的天才看到这碧海参都是眼馋无比。

　　弑天和聂凡则是相视一眼之后微微点头。

　　这碧海参对于聂凡来说没有多大的用处聂凡拥有五大本源，没有任何一个本源可以融合这碧海参的。

　　不过彤鸳则是不同，彤鸳是明悟了木之本源的，这碧海参聂凡也要将其拿下给彤鸳，聂凡决定让彤鸳离开，这也是离别的礼物。

　　“那小妞估计马上也会过来的，毕竟这碧海参的气息可是引起了不少人的注意了。”弑天看了一眼周围对着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头没说什么。

　　碧海参我想要一株赤炎果来交换，当然若是有蕴含火之规则之力的药王我也是可以考虑的。

　　那碧海参的主人此时此刻淡淡的扫了一眼周围的众多修士淡淡的，从他的眼神之中看的出这名青年并不害怕众人会抢劫。

　　当然聂凡也知道这是人王第二重领域的一个古老的规矩，一年一次的集会一旦有人抢劫将会遭到所有天才的打击。

　　所以自然不会有人敢这般做的，当然历史上并不是没有出现过，可是最终抢劫之人绝对是死在众多天才的围殴之中，往年也是出现一些逆天级的天才抢劫但是同样死于非命。

　　“赤炎果，我这里倒是有一份。”一个裹着黑袍的青年看着那碧海参的主人笑道，不过那神色并未打算用赤炎果换取。

　　“我想要一块金天桐焱。”这黑袍青年扫视了一眼周围的天才笑道。

　　听到这里的聂凡也是微微点头，他们都想要得到各自想要的东西，但是并不一定可以换取到的。

　　“金天桐焱可不是碧海参可以堪比的。”远处有人不满的低语了起来。

　　“哼，赤炎果也不是那么容易得到的，金天桐焱虽说强了碧海参一个级别但是对适合的人才是这样的。”

　　“好了，我这里有一块金天桐焱只不过赤炎果和碧海参对我都没用我要一只黑煞树，不知道各位有没有呢？”

　　“黑煞树！”

　　“你怎么不去死，黑煞树唯有凶煞之地那座山上才会出现，这么多年进入凶煞之地的天才不知道多少踏入凶煞深渊之中的天才更是不计其数可是最终走出来的却是寥寥无几就是得到黑煞树那也是冒着生命危险得来的。”

　　“我知道，所以我并没打算只用金天桐焱就可以换到一颗黑煞树，若是有人拥有的话想要什么我可以尽力的满足。”

　　听到这里的聂凡则是微微一笑，黑煞树聂凡倒是有一颗如今这黑煞树对于聂凡涌出不大，因为聂凡拥有了凶煞之心，黑煞树和凶煞之心相比根本就不是一个档次的。

　　“呵呵，我这里有一颗黑煞树，我需要一滴崆峒水蕊不知道哪位兄台手中有这东西呢？”聂凡身边的弑天看着众人顿时笑道。

　　听到弑天的话，那先前想要黑煞树的青年顿时一喜，可是听到后面的话这青年的脸色则是微微一沉。

　　崆峒水蕊百万年都不见凝聚出来一滴，传闻那崆峒水蕊是炼制帝兵的材料，只要融入一滴便是可以让自己的兵器塑形成为自己心目中的形状更是拥有着难以想象的柔性更是可以吞纳这天地间的水之本源。

　　所以崆峒水蕊绝对是堪比天火的一种奇物，此时弑天提出来顿时让太多的人咂舌。

　　看到这里的聂凡最终无奈的叹口气，显然这崆峒水蕊想要得到绝对不是容易的事情，这崆峒水蕊是诛天戟的四大主料之一。

　　如今聂凡得到了仙天晶金，幽天冥木，至于崆峒水蕊，宇土鸿岩这两种主料聂凡至今没有丝毫的消息。

　　“呵呵，若是没有崆峒水蕊，宇土鸿岩也是可以的，当然我也不会仅仅拿出一颗黑煞树，我可以用黑煞树加上两件尊级顶级兵器交换。”

　　弑天的声音不大，但是瞬间激起了所有人的惊呼声。

　　“两件尊级顶级兵器！”

　　要知道有些尊级顶级兵器绝对可以一件换取一种帝兵的材料的，此时此刻弑天则是拿出了两件这怎么不让人震惊呢。

　　听到弑天的话所有人都是暗叹一声。

　　聂凡看着众人的神色心中也是暗叹一声，这两种帝兵的材料显然在这里估计得不到了。

　　呼呼呼就在众人交易火热的时候远方几道急速的破空声让不少人都是看了过去，聂凡看到那来人之后脸色则是微微一沉。

　　“南宫煌！”

　　此时不仅仅聂凡认出了南宫煌其余人也是认出了这南宫煌，这南宫煌带着四人，各个都是元宗八重的强大存在，至于这南宫煌则是一只脚迈入了元尊之境的强大逆天级天才。

　　见到下方众人那眼神，南宫煌很是得意，不过当他看到人群之中的聂凡的那一刻他的脸色瞬间变得阴沉无比，一双本是笑呵呵的眼神瞬间变得杀气四射。

　　顺着南宫煌的眼神所有人也是看向了聂凡。

　　“你得罪过他？”弑天疑惑的看着聂凡。

　　“我的怒王锤就是在姜家兄妹还有拳门西门虎西门豹还有这家伙五人面前抢走的，我用矮人族朋友给的炸弹炸了他们一下。”

　　听到聂凡的话弑天顿时对着聂凡竖起了拇指。

　　聂凡则是苦笑了一下。

　　“咳咳，崆峒水蕊又没有啊，若是有的话赶紧拿出来吧，不要在浪费大家的时间了，我的黑煞树还有两件尊级顶级兵器可不是没有人要的。”

　　弑天对着众人吼了一嗓子让众人也是回过神来，半空中急速落下的南宫煌则是收起了自己的杀气淡淡的看了一眼聂凡之后便是不再理会聂凡。

　　“崆峒水蕊我这里倒是有一滴，只不过想要换取我的崆峒水蕊可不是那么容易的事情，我怎么知道你说的是真是假！”

　　听到这话的聂凡则是双目一眯看向了这南宫煌。

　　刷聂凡手中顿时出现了一株黑煞树同时那怒王锤还有屠龙剑也是出现不过随即聂凡便是瞬间将其收起。

　　“拿出你的崆峒水蕊，这三样东西就是你的了。”弑天则是当做不知道聂凡和南宫煌之间的事情而是淡淡的看了一眼南宫煌道。

　　刷一滴深蓝色绚烂无比给人一种美轮美奂感觉到水滴出现，这水滴之中有一座山影仿若一滴水融合了一座大山一般随着这崆峒水蕊的出现这天地间的水之本源都是急速的汇聚而来。

　　看到这一幕的聂凡则是瞳孔顿时一缩！


第一千四百六十三章 陷阱

　　随着南宫煌拿出了一滴崆峒水蕊一股惊天的水之本源之气冲上了高天。

　　远在几十万里之外的柳月则是猛然抬头。

　　没想到那一滴崆峒水蕊还是被人捷足先登了，不知道是哪个运气好的家伙。柳月黛眉一蹙之后便是急速的消失不见。

　　这一刻一座黑山之上舒砚那本是紧闭的眸子也是豁然睁开随后淡淡的道：“那南宫煌难道不知道南宫魅需要崆峒水蕊此时显摆出来简直就是不知道死活。”

　　“你们去一下，若是月儿想要的话尽量阻止最好给我带回来。”舒砚对着不远处一个黑影淡淡的吩咐了一声随后便是再一次的闭起了眼睛。

　　水泽之中一道让人眼花缭乱的光泽冲天而起随即带起了一片浩大的水世界，其中一个女子宛若仙人一般不染红尘此时此刻美眸中则是带着一缕疑惑之色。

　　“哼，天花福地运气不错居然得到了一滴崆峒水蕊可是现在便是让人知晓估计成不了什么大事情。”

　　此时此刻的弑天则是静静的看着南宫煌低语道：“崆峒水蕊没想到真的有人得到了，估计这也是人王领域之中的唯一一滴了。”

　　“知道就好。”

　　“现在交易吗？”

　　“呵呵，我说了，你的价码不够。”南宫煌淡淡的笑了一声随即双目则是冷笑着看向了聂凡，此时的聂凡则是当做没看到一般。

　　“是吗，我的价码已经够高了，若是不愿意那就算了！”弑天淡淡的冷笑了一声随后便是直接带着聂凡离开这里向着远处而去。

　　“少爷，杀不杀了他们？”南宫煌身边的五人其中一个青年冷冷的道。

　　“等他们离开这里再说，我不想被人追杀！”南宫煌低语道。

　　此时的聂凡则是看向了弑天有些疑惑。

　　“那小子明显不会换的，现在我们便离开这里，他人不敢抢我们可是敢抢的，抢了之后我就不信谁能找到我们。”

　　听到弑天的话聂凡则是微微点头。

　　“那碧海参你还要不要？”

　　“要！”

　　“如此就一起抢了吧，不抢就太对不起自己了，抢一样东西也是抢抢两样东西也是抢！”弑天摸着下巴到。

　　半个时辰之后聂凡并未和彤鸳打招呼直接离开了同庐山随后便是故意的留下了一些痕迹这是在吸引南宫煌的追杀。

　　当然聂凡的本体和弑天则是早已经神不知鬼不觉的再一次的来到了这同庐山，同时经过一番讨论聂凡则是得到了一些其他的好东西。

　　至于那碧海参聂凡则是没有再去理会，不过弑天则是早已经将灵魂印记打出那拥有碧海参的青年只要一离开这同庐山聂凡和弑天将会立马行动的。

　　可是聂凡此时并不知道的是那碧海参则是早已经被南宫煌换走了，此时此刻的南宫煌则是冲进了一片森林之中开始布置了起来。

　　“好了，你知道该怎么做，你过来吧。”布置好一切的南宫煌对着不远处的一个青年淡淡的说了一声之后便是消失不见。

　　一天之后同庐山的集会结束了，聂凡和弑天则是在这里荡了一圈之后向着那灵魂印记追击而去。

　　当然南宫煌也是派出两人追寻聂凡和弑天的踪迹，聂凡的幻身早已经消散不过聂凡还是在这一天再一次的故意的留下了一些线索。

　　弑天可是个老古董，那南宫煌脑袋也是聪明绝顶所以弑天也知道想要算计南宫煌并不是那么容易的更何况南宫煌的实力很强，弑天如今最多也就是和南宫煌打个平手而已当然若是南宫煌有恐怖底牌的话弑天吃亏的几率更大。

　　聂凡元宗四重实力相对于弑天还是差距不小，如此一来聂凡和弑天行事不得不小心一些。

　　“找到了吗？”聂凡看着弑天问道。

　　弑天点点头道：“找到是找到了可是我总觉得有些不对劲。”

　　“那南宫煌绝对不会轻易的放过我，他和那碧海参的主人或许达成了什么条件，你的灵魂印记若是被他们发现的话很有可能会利用这个来故意吸引我们。”

　　看着远处的那一片森林聂凡冷冷的道。

　　“若是可以发现我的灵魂印记那南宫煌小子身上绝对有一件魂器，魂器想要炼成绝对不容易，不过想想也有可能的，天花福地存在了几十万年，一些老不死疼爱他说不定会赐予一件魂器的。”

　　魂器对于聂凡来说又是一个新鲜的东西，不过从弑天的话中聂凡则是明白魂器很罕见想要炼制一件魂器绝对不是容易的事情。

　　“魂器算是一种兵器也可以不算兵器，有些魂器就是为了保护修士的灵魂之海，也有的魂器是攻击型的，这也是因为魂技太少了才衍生出来的一种灵魂攻击手段。”

　　“当然一件魂器最差也是需要一名神魂之体的融合才可以成就一件魂器。”弑天低语道。

　　听到这里的聂凡微微一愣。

　　魂器的形成居然需要一名神魂之体这也太有些不人道了！

　　想来这也是为何魂器如此稀少罕见更是难得的原因吧。

　　神魂的形成本就是一件困难的事情，现在更是需要一个神魂之体来作为铺垫才能形成一件魂器。

　　叹了一声的聂凡也明白一些超级势力的底蕴绝对不是表面上看起来这般简单的，一个超级势力存在了几十万年其中的天才更是多如牛毛灵魂之力踏入神魂之境也是大有人在，一些老不死在坐化之前奉献出自己的神魂成就一件魂器这是一件并不意外的事情所以唯有踏入这里聂凡才知道这世界还有魂器。

　　此时此刻弑天的神魂印记或许被发现了否则的话弑天也不会感觉不对劲的。

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　弑天看了一眼聂凡低语道。

　　聂凡也是微微点头。

　　两人急速的冲进了那一片森林，一踏入这片森林聂凡和弑天便是急速的找到了那青年，这青年看到聂凡的两人脸上出现了一缕惊容可是那眼神则是出卖了这青年此时的心态。

　　“交出来吧。”弑天淡淡的道。

　　“呵呵，碧海参我早已经交换出去了，你们来迟了。”

　　“是吗？”

　　弑天大掌直接拍出，可是就在这只大掌即将拍到那青年的身上的那一瞬间一股让聂凡和弑天都是毛骨悚然的气息从聂凡和弑天的脚底冲出了地面。

　　“找死！”

　　弑天顿时一怒大脚狠狠的轰击了一下地面，那苍天脚可是相当于黑级上等武技的神通此时此刻大地爆开但是随后一道道黑光从大地之下冲了出来！

　　“哼，敢来这里，你们胆子不小，我说过我会好好的折磨你我会让你死的很惨很惨，怒王锤是我的永远都是我的！”随着这黑光急速的化成一个巨大的阵法的那一刻不远处南宫煌和他的两名随从也是凭空而现冷冷的看向了黑光大阵之中的聂凡和弑天。


第一千四百六十四章 风本山焱

　　黑雾笼罩其中一道黑光显得很是明显，南宫煌明悟的是暗黑本源，如今更是掌控了暗黑规则之力。

　　这黑光大阵足以轰杀元宗九重的天才，你们进来必死无疑！在南宫煌身边的一个青年冷冷的道。

　　这一刻的聂凡脸色也是凝重无比，这黑光大阵想要破除不容易，虽说聂凡可以容易的找到阵眼，但是想要轰开阵眼却不是容易的事情，如今的弑天元宗八重倒是有一丝可能。

　　此时此刻的弑天神色阴寒无比冷冷的看着远处那碧海参的主人，这一刻这青年被弑天看的发毛。

　　“吞噬一族的遗种，交出你们吞噬一族的神通，否则我可会让你同样死的很惨。”阵法之外的南宫煌冷冷的道。

　　弑天则是冷哼了一声没说什么。

　　“发动！”

　　南宫煌冷哼一声，他看到弑天的神色他知道想要得到吞噬一族的天赋神通根本就是一件不可能的事情，所以此时的他也是直接一声令下。

　　刷一道巨大的黑光冲进了这阵法之中下一刻聂凡周围急速的变成黑暗的世界，随即一道道恐怖的黑色刀锋划过了空间急速的向着聂凡和弑天切割而来。

　　黑色的刀刃雪亮无比散发着恐怖的暗黑规则之力，聂凡和弑天都是凝重无比，这南宫煌可是元宗巅峰的存在随时都有可能踏入元尊之境。

　　当然想要踏入元尊估计唯有在第九重领域之中才有可能，因为人王领域的第九重领域之中不仅仅蕴含了无量的规则之气更是蕴含了一些秩序之气。

　　所以他们这些元宗巅峰的天才都是在不断的积累着，想要在人王领域第九重领域之中冲击元尊，一举踏入元尊，一旦踏入元尊便是可以掌控秩序之力。

　　秩序之力可以瞬间冲散规则之力这就是元尊和元宗最大的区别，所以元尊之境的存在是元宗之境的修士永远都是无法战胜的。

　　当然凡事无绝对，有些人凭借着一些优势还是可以跨越一个大境界战斗的，至少聂凡在元宗巅峰之境凭借着自己的肉身和神珠绝对不会死在一个元尊修士的手中的。

　　轰一声巨响，弑天周围一圈圈黑色的漩涡不断的吞噬这无尽的黑色刀锋，聂凡周身布满了细密的龙鳞更是一道道阴寒的鬼气涌动形成了一个坚固的护盾这黑色的刀锋想要轰杀弑天和聂凡绝对需要一定的时间的。

　　当然这黑光大阵是否可以坚持那么久的时间则是没有人知道了。

　　呼呼飓风涌动，一道道黑光化成了锤子，棍棒，钩子，鞭子等攻击性武器不断的轰击聂凡和弑天的防御。

　　十分钟之后聂凡的脸色变得阴沉了起来，聂凡身上的规则之力急速的开始消耗了起来这黑光大阵聂凡也不知道能够坚持多久。

　　“阵中阵！”

　　弑天看了一眼聂凡低语了一声。

　　听到弑天的话聂凡双眸中陡然间亮起了两道精光，随即在远处焦急南宫煌等人疑惑的眼中聂凡帝王戒之中射出了一件件让他们眼馋的材料。

　　“这小子想要干什么？”那南宫煌见到聂凡这般顿时一惊，他看到了自己的黑光大阵随着聂凡的一件件材料的出现开始摇晃了起来。

　　“他想要布置阵中阵来克制黑光大阵！”南宫煌身边的一个年级看起来三十岁左右的男子浑身都是散发着一缕炽热之气，额头间更是带着一个火焰印记，只不过这火焰印记唯有这男子发动进攻的时候才会显现而出平常的时候根本看不到。

　　“进去，杀了他们！”

　　南宫煌顿时一怒。

　　“是！”

　　这男子一步踏出便是急速的消失不见冲进了那黑光大阵之中，此时的弑天则是脸色冰寒无比的看向了那远处的黑暗之中出现的一团青白色中央更是散发出一片灰色的火焰。

　　本是要开始布置阵法的聂凡此时看到那一团火焰的那一刻也是微微一惊停下了自己手中的材料的炼化。

　　“风本山焱！”

　　“他是火族之人！”

　　聂凡惊呼了一声，弑天随后补充了一句。

　　“火族之人？这里是人族领域，他怎么可能在这里？”

　　“我也不清楚，但是火族是十大王族之一想来这家伙绝对背叛了火族否则的话他不可能成为南宫煌的随从的。”

　　“南宫煌的随从，一名火族的天才！”这天花福地好大的手笔。聂凡也是惊叹不已，这些超级势力每一个逆天级天才都是有着随从一起进来的。

　　当然至于柳家聂凡也是清楚那青甯或许就是柳月的随从还有另外的两人都是元宗巅峰的存在想来也是利用的随从，只要不是柳姓之人想来都是柳月的随从相当的职位。

　　不过聂凡也清楚，并不是每一个所谓的随从都是护主的！

　　那舒砚勾结外人绝对会在这里对柳月不利。在凶煞之地见过舒砚后的聂凡脸色也是变得不好看。

　　“不要想太多了，现在先解决了眼前的事情吧，否则的话想太多也没有用的，这家伙得到了风本山焱想来也是火族在荒古遗迹之中得到最终被他吞食。”

　　“你拥有了四种天火，这风本山焱排名天火榜第八要比一阴虹炎和蓝洋之焰强大一些，不过他想要用风本山焱来对付你估计找错人了。”

　　聂凡嘴角泛起了一丝冷笑。

　　一种天火想要寻到很难很难，聂凡倒是没想到如今倒是有人将天火送上门来了，不过聂凡也明白这男子修为元宗九重实力很恐怖。

　　“我拦着他一会等一下我会将他带进你布置的阵法之中，然后你在布置一个隐藏气息的阵法直接利用神珠收拾他瞬变吞噬了这家伙的风本山焱。”

　　聂凡微微一笑。

　　轰弑天直接爆发出了强大的气息顿时形成了一只巨大的脚掌狠狠的踏了出去随即更是直接崩开了这一方的暗黑空间。

　　“好强！”

　　外面的修士看到弑天这般勇猛都是一惊，唯有那南宫煌的脸色铁青无比，但是他相信那火族之人可以摆平弑天的。

　　此时此刻的聂凡急速的布置起了阵法，十分钟之后弑天急速的冲了回来嘴角挂着一丝血迹，身上的衣衫更是出现了一个个被火焰烧毁的小洞。

　　这家伙对于风本山焱的掌控绝对很强，不过你拥有火灵想来给它时间你将来可以动用的火焰将会异常的恐怖的。

　　九九合一，若是真的可以成真的话，那混沌之火绝对可以烧塌这一片天地！弑天笑道。

　　刷随着聂凡起身阵法完成的那一刻一道急速的人影裹着风本山焱急速的轰击而来更是直接撞进了聂凡打开的一道豁口！


第一千四百六十五章 破阵

　　哗！

　　一片冰凉无比的黑幕直接关闭了聂凡的阵法随后聂凡神色冷漠无比的看向了那冲进来之后的男子。

　　“风本山焱，现在是我的了！”

　　当聂凡的话语落下之后一片紫芒便是突兀的降临，聂凡直接将紫色空间交给了弑天否则的话聂凡将会被反噬的。

　　紫色空间散发出来的气息被聂凡的阵法挡住了，这一刻那黑光大阵其中一个更加黑暗的阵法出现。

　　这是聂凡布置的幽冥阵，这阵法攻击性不强但是掩藏气息则是很有优势的，毕竟聂凡在这黑光大阵之中十分钟时间想要布置出可以直接反击轰爆这黑光大阵的阵法根本不可能的。

　　“他们的气息怎么消失了？”感觉到自己黑光大阵之中聂凡的气息消失不见那南宫煌顿时一惊随后双目陡然间射出了两道阴寒之色。

　　“进去看看！”

　　南宫煌怒喝一声，随即三道人影急速的冲进了这黑光大阵之中。

　　此时此刻的聂凡和弑天则是静静的看着此时此刻眼中充满了惊恐之色的那男子，这男子浑身冷汗。

　　“神珠，紫色空间！”

　　“知道的不少！”

　　聂凡冷笑了一声。

　　弑天掌控紫色空间可以禁锢元宗九重天才最起码二十秒钟，这要比聂凡强上太多了，聂凡想要禁锢一名元宗九重的存在不仅仅要遭受到恐怖的反噬更是只有区区一两秒钟而已。

　　此时此刻聂凡和弑天倒是轻松了很多。

　　“你们想做什么你们可知道我是什么人？”这男子惊恐之后冷冷的看向了聂凡和弑天，弑天则是一巴掌扇在了这男子的脸上。

　　“我管你什么人。”

　　咔嚓弑天一脚再一次的落下更是直接发出了恐怖的攻击力直接轰击在了这男子的胸膛之上瞬间便是将这男子的胸膛踩得凹陷了下去。

　　剧痛让这男子意识到了此时此刻的情况，对方拥有元帝都是无法拥有的东西，虽然有可能是仿品但是能够拥有仿品的人也不是他可以招惹的。

　　火族之人甘愿跟随那个垃圾真是有些让人失望，敞开你的灵魂之海你的神魂之体的神魂之心释放出来！

　　“我跟你三秒钟的时间考虑一下否则的话我会直接杀了你，你知道我吞噬一族的话可不会重复第二遍的。”

　　“吞噬一族！”

　　听到弑天的话这男子顿时一惊，他曾经是火族的天才但是按耐不住自己的贪婪吞噬了火族三大天火之一的风本山焱。

　　作为火族的天才他自然知道当年的吞噬一族的恐怖可以吞噬一切是一切种族的克星，当年的五大皇族掌控了整个腾龙大陆没有任何人敢违背五大皇族的旨意。

　　看着弑天那黑色的瞳孔这火族男子最终一咬牙敞开了自己的灵魂之海献出了自己的神魂之心随即聂凡对着弑天微微点头直接祭出了天奴印。

　　这样一个火族的天才作为奴隶聂凡还是不觉得浪费的，如今的聂凡神魂中期的灵魂之力拥有十五个奴隶的名额若是聂凡可以踏入神魂后期那么聂凡便是可以拥有二十个奴隶名额。

　　如今加上这火族的男子还有申屠家的申屠鹤聂凡还有八个名额，若是聂凡这八个名额都是这两人这般的存在想来将来的聂凡附属力量将会何其的恐怖。

　　刷聂凡的天奴印直接印入了这火族男子的神魂之心之上，下一刻弑天和聂凡都是心一松。

　　三分钟之后聂凡的脸色微变他布置的阵法此时此刻受到了攻击！

　　“那小子来了。”弑天笑道。

　　聂凡则是微微点头阵法紧闭任由那南宫煌的攻击，此时此刻聂凡在等待着这火族男子的醒来。

　　十分钟之后南宫煌的脸色铁青无比，那一双阴沉的眼睛更是透着无尽的杀意。

　　“宋吙估计很可能死了。”南宫煌身边的另一个青年低语道。

　　“不可能的，宋吙可是火族的天才更是掌控了一种天火就是那小子闯进了这阵法之中那两个小虾米也杀不了他的！”

　　可是此时此刻我感觉不到宋吙的气息。

　　“再等等看，说不定宋吙在里面和那两小子大战呢。”随着南宫煌的声音落下时间再一次的过去了半个时辰。

　　半个时辰南宫煌不断的轰击可是终究是没有轰开那里面裹着一层紫气的幽冥阵，这幽冥阵若是聂凡改动一下便是可以发出幽冥之气攻击入阵之人，但是此时的聂凡并未出来而是依然在神珠之中。

　　近一个时辰的时间，那宋吙终于转醒过来当看到聂凡的那一刻则是恭敬对着聂凡鞠躬道：“主人。”

　　“不要叫我主人，叫我凡哥好了，现在你该出去了。”聂凡低语了一声。

　　“是！”

　　宋吙说完之后便是被聂凡送出了神珠，当然聂凡和弑天也是随着宋吙走出了神珠进入了幽冥阵之中。

　　咔嚓幽冥阵急速的裂开那宋吙急速的冲了出去更是披头散发满脸的鲜血显得有些狰狞无比，这一幕让南宫煌三人都是吓了一跳。

　　不过也是在这一刻聂凡的幽冥阵顿时暴动那不大的范围急速的扩大更是有着爆炸的趋势这一幕让南宫煌三人都是震惊不已急速的逃遁。

　　这一刻这黑光大阵并未受南宫煌的控制顿时急速的摇晃了起来，仅仅三秒钟一声巨响在这黑光大阵之中爆炸了起来。

　　轰一声巨响，恐怖的黑色风暴顿时席卷了方圆十里左右大地之上一切都是消失不见，这是聂凡使用自己最后一刻炸弹。

　　这一刻炸弹相当于元宗八重修士的自爆加上幽冥阵的引动发出来的威力也是足以威胁到元宗巅峰的存在这也是为何南宫煌惊恐的原因。

　　咔咔咔恐怖的风暴直接冲开了这黑光大阵，随着这恐怖的风暴冲出来那黑光大阵急速的散开方圆五十里之内的树木山林都是急速的爆开。

　　百里之外的南宫煌此时脸色发黑，其余两人都是吃惊的看着百里之外的巨大黑色蘑菇云。

　　“宋吙，好好恢复一下等一下我们亲自动手杀了他们！”南宫煌看着远处的蘑菇云冷冷的道。

　　黑云之中聂凡和弑天早已经事先随着那黑光大阵破开的那一刻便是冲了出去此时此刻都是没有丝毫的伤势。

　　这一刻的聂凡和弑天则是同样在百里之外看着远处的那一片黑云相视一下眼中都是透出了杀芒。

　　“南宫煌，除掉吧！”

　　“这小子实力不弱，杀了就杀了吧。”弑天看着远方淡淡的道。

　　“希望他身上有好东西，那一滴崆峒水蕊我还想要呢！”聂凡说完之后便是随着弑天急速的消失不见。


第一千四百六十七章 轰杀（一）

　　随着那黑光大阵的消散聂凡和弑天急速的冲向了南宫煌几人所在的地方，宋吙如今成了聂凡的奴隶聂凡自然可以清晰的感受到宋吙所在的方位。

　　那宋吙此时此刻盘坐在地面之上浑身都是炽热的火焰，聂凡并未将那风本山焱取出这也是为了让宋吙不被怀疑。

　　南宫煌静静的看着远方脸色发寒此时此刻的他不知道聂凡是死是活，远方的黑光大阵散去地面之上一片狼藉。

　　但是并未看到聂凡和弑天的尸体这让南宫煌的脸色出现了浓浓的怒意，不过就在这一刻南宫煌猛然抬头。

　　下一刻他便是看到了聂凡和弑天两人的身影紧接着聂凡和弑天急速的落在了南宫煌的千米之外。

　　南宫煌，天花福地的第一天才南宫魅的弟弟，不过你想要凭着你姐姐的威名在这里招摇撞骗还是免了吧！

　　聂凡冷冷的看着南宫煌更是嗤笑了一声。

　　“你说什么。”南宫煌顿时一怒。

　　“你知道我的意思，天花福地一共三名元尊一重的逆天级天才可惜你并不是，若不是你姐姐的名头你早已经不知道死了多少次了！”

　　“你找死！”

　　听到聂凡的话南宫煌顿时一怒那周身更是急速冲出了一道道黑光更是急速的化成了一条长达百米的黑蛟激射向了聂凡。

　　看到那黑蛟聂凡则是淡定的站在原地，弑天一步迈出瞬间打出了一个黑洞直接吞噬了这黑蛟随即弑天周身都是激射出了一道道黑光。

　　见到这一幕的南宫煌脸色顿时变得难看无比，其余两人也是震惊不已唯有那盘坐在地面之上并未起身的宋吙淡定的装作恢复的样子。

　　“哼，吞噬一族果然非同凡响，但是我今日便让你看看这世界再也不是吞噬一族可以掌控的世界了，我天花福地终有一天会君临天下掌控腾龙！”

　　“笑话，天花福地不过人族超级势力之一，这个大陆更是有其余的九大王族凭你天花福地还想要统治腾龙大陆真是恬不知耻。”

　　聂凡顿时怒喝一声。

　　“杀了他！”

　　南宫煌顿时一声怒喝，他身边的两人瞬间冲了出去，这两人的修为都是元宗九重的境界一旦真正的对聂凡和弑天出手绝对不是弑天和聂凡可以抵挡的。

　　若是一人的话弑天可以利用自己的天赋神通挡住可是两人一起发动进攻根本无法抵挡。

　　“走！”

　　弑天对着聂凡低喝一声脸色更是变得有些惊恐，聂凡也是惊恐无比随即急速的冲向了远方。

　　看到弑天和聂凡这般那南宫煌顿时冷笑不已，不过此时此刻的宋吙在恢复伤势南宫煌倒是不便离开。

　　追出去杀了他们两个带着他们的头颅来见我，否则的话你们不要回来了！南宫煌大袖一挥顿时怒哼了一声。

　　这两人微微点头随即急速的追了出去，而此时此刻的聂凡和弑天早已经出现在了百里之外。

　　一声巨响，远方一片紫芒闪烁下一刻一股奇异的波动在这天地间顿时激荡而开，就是这一刻所有人都是抬起了头双目中都是带着惊惧之色。

　　数十人的眼中看到那一片紫芒之后则是神色一变。

　　“神珠！”

　　“怎么可能！”

　　消失了近万年的神珠如今又一次的出现了还是神珠就是藏在了这第二重领域之中了。一些逆天级天才感受到先前的气息都是一惊。

　　但是这里是人王领域想要通知自己的长辈根本不可能因为他们没有抗衡这世界之力的力量。

　　而此时此刻的聂凡则是直接守株待兔不惜暴露神珠直接施展紫色空间将那冲过来的两名逆天级天才收了进去。

　　此时此刻的弑天直接爆发出了恐怖的力量轰爆了一个修士的神魂之体，要知道弑天的神魂可是踏入了后期轰杀一个被禁锢的神魂中期的天才根本不难。

　　另一个看到弑天瞬间轰杀自己的同伴顿时惊恐无比的看着聂凡和弑天。

　　“现在你还有八个名额现在这个家伙要不要，虽说天赋不咋的但是也好歹步入了逆天级天才之列。”

　　听了弑天的话那修士一惊随即惊恐的看向了聂凡。

　　“敞开你的神魂之体放开你的神魂之心否则的话我会赐你死亡。聂凡怒喝了一声随后聂凡的双瞳之中顿时出现了一股强大的灵魂威压这一刻聂凡的额头间更是出现了一片金光。”

　　“天目！”

　　“给你三秒钟的考虑时间！”弑天冷冷的道。

　　“我认了！”

　　这修士惊惧的看着聂凡，聂凡的天目给他一股恐怖的气息，仿若聂凡就是天目之主一般。

　　天目族的传说太多人的听闻过，但是几十万年过去了天目族如今不过是人族的一个附属的小种族而已可是这一刻的他却是仿若看到了一个恐怖的强大存在慢慢的在崛起。

　　聂凡见到这修士神魂之心释放出来天奴印没有丝毫的犹豫直接印了上去随即这修士直接昏迷了过去。

　　很快一个时辰时间过去了这修士的一切聂凡也是大概的知道了一些，加上这一名逆天级天才聂凡的奴仆达到了三人。

　　这名青年二十四岁名为鸿山是天花福地的逆天级天才之一，实力也是元宗九重和宋吙差不多。

　　不过这名修士则是明悟的雷之本源，按道理这鸿山的攻击力很强大可是被紫色空间笼罩根本没有丝毫的用武之地。

　　一个时辰过去了，这鸿山也是悠悠醒来不过再一次看到聂凡的那一刻则是恭敬无比。

　　“叫我凡哥好了。”聂凡吩咐道。

　　鸿山微微点头道：“凡哥。”

　　见到这一幕弑天也是微微一笑，如今聂凡掌控了三名逆天级天才，顿时聂凡的实力大增。

　　“走出去，回去和宋吙一起配合偷袭南宫煌我要杀了他！”

　　“你不想要他做你的奴隶？”

　　“不用了，他的身份不同，将来若是有机会我会在离开这里之前杀了申屠鹤，他们两人的身份都是不一般的，一旦离开这里指不定会发生什么，若是真的被他们各自的势力强大的存在发现我绝对在劫难逃的。”

　　听到这话的弑天也是微微点头，毕竟人族的超级势力底蕴无法猜透聂凡的神魂只有中期还未踏入后期所以聂凡的灵魂之力藏在他人的神魂之中很有可能会被发现的。

　　“好了，去吧，我过一会回去，这一次一定要杀了他！”聂凡看着远方冷冷的低语了一声下一刻鸿山急速的离去。


第一千四百六十八章 轰杀（二）

　　看着鸿山的背影聂凡和弑天相视一眼随后便是慢慢的跟上了鸿山，鸿山的离去神色很是匆忙更是脸上带着一缕惊慌失措的神色。

　　十分钟之后鸿山回到了南宫煌的眼前。

　　看着鸿山的表情，南宫煌疑惑的看着鸿山。

　　“发生什么事情了？”

　　“少主，剃衫死了！”

　　“怎么可能？”

　　听到鸿山的话南宫煌神色顿时一变双目中陡然间爆发出了一股滔天的怒火和抵天的杀气下一刻更是猛然看向了远方。

　　这一刻他看到了远处两道急速的身影出现在了他的视线之中，此时此刻的宋吙也是急速的站起身来。

　　“少主让我们杀了他们！”

　　“哼，他们在调虎离山不是不可能的，我们三个一起出手我就不信他们能够逃脱我们三个人的轰杀！”

　　南宫煌冷冷的看着那脸上带着淡淡笑意的聂凡和弑天。

　　“小子，说你不行你就是不行，凭着你身边的几个垃圾还想要杀我真是痴心妄想。”聂凡嗤笑道。

　　看着聂凡，南宫煌的脸上出现了一缕疑惑之色，随后他想到了先前那天地间的一道神秘的紫芒散发出了的神秘气息。

　　“没想到神珠在你手中，真是糟蹋了神物！”南宫煌顿时眼中带着浓浓的贪婪之色看向了聂凡。

　　听到这话的聂凡顿时一惊，深呼吸一下后聂凡长出一口气之后便是神色变得极其阴冷。

　　“神珠一现绝对异相出。”弑天认真的低语道。

　　“我懂，不过现在知道神珠在我这里的只有申屠鹤还有这三人了，这一次无论怎么样也要杀了他！”

　　弑天微微点头。

　　聂凡并未承认但是这一刻聂凡则是退后一步下一刻弑天上前一步随即便是向着南宫煌踏出了一脚。

　　砰虚空炸开，一只脚底布满了无数漩涡更是不断的吞噬这天地间无量精气的大脚出现在了南宫煌的头顶之上。

　　见到这一幕的南宫煌顿时一步这是一种侮辱，头顶被人脚踩他可是天花福地的少爷何人敢这么做。

　　可是这一刻的弑天则是丝毫不理会南宫煌的身份上来便是一脚没有丝毫的拖泥带水。

　　宋吙一步踏出想要出手但是却是被南宫煌制止住了这一刻南宫煌不亲自出手那怒火绝对释放不出去的。

　　咔嚓黑光涌动一只巨大的黑矛出现随即这黑芒发出了一阵急促的颤音紧接着一股恐怖的波动蔓延而开。

　　但是下一刻弑天则是手中出现了一把屠龙剑狠狠的挥出了一件，同样为尊级顶级兵器弑天在武器之上并不弱于这南宫煌。

　　“黑龙破天！”

　　南宫煌一声低吼，周身暗黑规则之力急速的涌动更是让那巨大的黑矛更加的发亮随后这黑矛急速的冲了出去狠狠的刺向了弑天的苍天脚。

　　这一刻的弑天则是挥出了一剑顿时一道刺目的光芒从这屠龙剑之上爆发而出下一刻一条璀璨的金色巨龙冲出紧接着这金色的巨龙化成了一道抵天的剑芒瞬间撕开了这天地虚空。

　　“动手！”

　　黑龙怒吼，这一刻的南宫煌的神魂注意力全部都是用在了和弑天战斗之上这一刻的聂凡则是适时的对鸿山和宋吙发出了命令。

　　宋吙周身火焰暴动，瞬间形成了一片火海随后这一片火海都是凝成了一只骇人的灰白色的拳头。

　　“真火裂山拳！”

　　这可是黑级上等武技也是宋吙的唯一的黑级上等武技。

　　看到宋吙出手南宫煌并未阻止在他的眼中宋吙出手则是为了帮助自己，随着宋吙的出手鸿山也是周身爆发出了蓝色的雷光。

　　咔嚓恐怖的雷鸣声炸起一道道惊天动地的雷霆从天而降下一刻在这一片雷霆之中一只巨大的蓝色的雷霆手掌出现。

　　“暴雷掌！”

　　一声怒吼从鸿山的口中咆哮而出。

　　这也是一记黑级上等武技也是鸿山唯一的一种黑级上等武技，这一刻见到鸿山出手南宫煌也并未意识到什么。

　　黑龙怒吼，苍天脚也是慢慢的开始消散，这南宫煌不愧是天花福地的逆天级天才实力恐怖无比对于暗黑规则之力的掌控也是常人难以媲美的。

　　屠龙剑劈出的剑芒也是在那黑矛之下急速的碎开不过弑天则是挡住那黑矛，这一刻的南宫煌咬着牙死命的攻击想要一击轰杀弑天。

　　这一刻的南宫煌的注意力全部都是集中在攻击弑天的黑矛之上，那黑矛也是一件尊级顶级兵器更是契合了南宫煌的本源，如此这一黑矛发出来的威力盖过了弑天掌控的屠龙剑。

　　屠龙剑再一次的爆发出一道金光可是依然被急速的轰爆了。

　　见到这一幕的聂凡也是一惊，这南宫煌的战斗力太强大了，弑天都是无法战胜要是一般的元宗九重的修士的话弑天绝对可以战平可是此时此刻要不了多久弑天便会负伤。

　　看了一眼南宫煌身边的鸿山和宋吙聂凡顿时松了一口气，聂凡相信这两人的突然袭击绝对会重创南宫煌甚至直接轰杀也不是不可能的。

　　要知道宋吙和鸿山两人的修为可是迈入元宗九重，两人此时此刻打出来的武技更是两人最强大的武技黑级上等武技。

　　“杀了他！”聂凡一声怒吼，这一刻的南宫煌也是怒吼了一声，在南宫煌的耳朵中聂凡的话是说给弑天听的。

　　也是这一句话让南宫煌神色更加的凝聚和弑天的战斗在他的意识之中吞噬一族绝对不好对付的！

　　看了一眼弑天似乎没有什么变化，南宫煌对着身后的两人猛地一点头。

　　“杀了他们！”

　　南宫煌感觉到鸿山和宋吙两人的气息达到了最巅峰顿时一声怒喝。

　　“真火裂山拳！”

　　“暴雷掌！”

　　鸿山和宋吙一起怒吼了起来可是两人的攻击则是瞬间转变了方向两人距离南宫煌很近这一刻两人的攻击南宫煌根本无法抵挡。

　　“找死！”

　　当那两大恐怖的攻击轰击到南宫煌的身前的那一刻南宫煌才怒吼了起来可是一切都是无法改变。

　　砰恐怖的火焰直接将南宫煌轰飞了出去，狂暴的雷霆之力更是直接将南宫煌砸进了大地之下。

　　连续两道恐怖的攻击更是黑级上等武技在毫无防备之下南宫煌根本无法承受，瞬间被轰入了大地之下昏了过去。

　　聂凡看到那黑矛急速的跌落到了地面之上便是急速的落下瞬间出现在了南宫煌的不远处。

　　“杀了他！”

　　对着不远处的石弘聂凡淡淡地道。

　　鸿山恭敬的点点头便是急速的走了过去更是随手捡起了地上的黑矛下一刻没有丝毫的怜悯直接刺穿了这南宫煌的脖子！随后一脚踏出直接轰爆了南宫煌的脑袋！


第一千四百六十九章 到手

　　大坑之中急速的被鲜血染红那南宫煌的无头尸体生命之气也是急速的散去，随着南宫煌生命之气散去的那一刻那远在几十万里之外的一座独山之上一道妖娆的女子绝美的容颜在这一刻瞬间变得狰狞了起来。

　　下一刻她的手指间一只鲜红色的绝美戒指之中出现了一片碎开的玉石其中那一道虚幻的人影急速的散去。

　　“谁杀了你我会让他死无葬身之地！”看着那碎了一地的玉石这女子双眸之中涌动着滔天的杀气下一刻她的周身陡然间爆发出了一股恐怖的波动这独山在这恐怖的气息之下瞬间爆开。

　　离这里不远的一些修士都是惊慌失措急速的离开。

　　“谁可以找到杀了我弟弟的凶手我可以奖励他一部黑级上等武技，若是想要和我独处一夜的话我也可以答应！”

　　冰寒无比更是带着让人心颤的声音从那烟尘之中急速的散开冲向了四面八方刹那间这独山附近百里之内的所有修士都是震惊不已。

　　“南宫煌被人杀了！”

　　“南宫煌可是南宫魅的亲弟弟，也是南宫家族的唯一一个男性传人，这杀了南宫煌可是等于斩了南宫家族的香火！”

　　这一刻不仅仅是弱一些的修士就是那些超级势力中的逆天级修士也是一惊他们可是知道南宫煌和南宫魅之间的感情。

　　谁人胆子这么大居然敢动南宫煌！在一片光芒笼罩的山谷之中一个男子静静的看着远处的一团氤氲般的光芒冷冷的道。

　　“翔少爷，有人对东方家族动手这明显是打你的脸啊。”在这男子不远处一名中年男子颤声道。

　　“去查查，给我找到那个杀了那个废物的人！”

　　“是！”

　　随着那中年男子的离去这东天宗的东方翔冷冷的看了一眼天穹双眸中涌动出了一缕疑惑之色。

　　此时此刻不仅仅是东天宗其余的超级势力都是惊动了。

　　“哼，那个废物平日里嚣张跋扈今日终于惹到了不该惹的人，早死早好。”姜家所在地姜天宇身边的姜茹冷哼了一声道。

　　南宫煌实力不弱能够杀了他的人绝对不简单若是没有踏入元尊之境的话想来一旦踏入元尊估计战斗力将会急速逼近太昊大哥的。

　　“怎么可能，太昊大哥的实力唯有其余超级势力的第一天才可以媲美甚至只有一两人可以媲美而已。”

　　……

　　柳家所在的范围，青甯看着远处的虚空脸上出现了一缕疑惑之色，要知道现在出现了超级势力中的天才死亡现象将会引发很多事情的。

　　一旦被他人误导的话将会出现超级势力中逆天级天才对战的，这可不是现在就该发生的，超级势力的逆天级天才的战斗将会在第九重领域才会发生的。

　　“真不知道哪个小子搞的鬼！”

　　远处的舒砚冷哼了一声。

　　更远处一片水泽之中一道让人步履凡尘靓影冲出了水面露出了一张绝世的容颜，这一刻的柳月看了一眼远方的虚空这一刻她的眼中出现了一缕疑惑之色。

　　神珠在聂凡手中她知道，但是她却是不相信聂凡可以凭借着神珠之力斩杀一名元宗巅峰的存在。

　　要知道聂凡踏入人王领域的时候不过元宗二重而已现在也不过才一年半而已距离第三重领域的开启还需要半年的时间。

　　所以柳月不相信聂凡可以斩杀南宫煌。

　　随着众人的猜测，超级势力之间也是因为南宫煌的死出现了僵持之色，毕竟人族的超级势力之间也是划分成几股势力的。

　　所以他们之间也是有仇怨也有盟友！

　　此时此刻的聂凡倒是不理会这些东西凭着聂凡的修为在这些超级势力的逆天级天才之中太弱太弱了所以聂凡的离去除了柳月之外还有那青甯或许会在意一下其余人根本不会在意的。

　　在外面聂凡的修为也是不会有人会认为聂凡是超级势力中的天才，这样也是让聂凡省心了不少。

　　看着那尸体聂凡急速的拔下了南宫煌的空间戒指然后瞬间便是凭着自己强大的神魂直接轰开了南宫煌布下的灵魂屏障。

　　“希望不要藏在虚空之中！”

　　聂凡祈祷，毕竟元宗修士可以开辟一处虚空融入自己的血肉之中将一些主要的东西放入其中，聂凡是因为有帝王戒所以并未修炼皮肉空间。

　　此时此刻聂凡则是不知道这南宫煌是否修炼皮肉空间。

　　若是这南宫煌修炼皮肉空间的话那么那崆峒水蕊很有可能会被南宫煌放进皮肉空间之中这样一来聂凡想要寻找到南宫煌的皮肉空间难度很大。

　　不过就在聂凡祈祷的时候弑天则是看向了聂凡笑道：“他修炼了皮肉空间而且藏在了他的小拇指之中。”

　　“这么快找到了？”聂凡神魂并未冲进南宫煌的空间戒指中而是惊喜的看向了弑天。

　　弑天可是神魂后期的存在灵魂之力根本不是神魂中期可以相比的，那是一种质的差距更是有着现在聂凡无法体会到的好处。

　　“区区皮肉空间而已。”弑天笑道。

　　啪聂凡微微点头先是让自己的神魂冲进了那空间戒指中，想来这南宫煌的空间戒指中有不少好东西的。

　　聂凡的神魂一进入这空间戒指便是看到了一推千米之高的元石山，这全部都是极品元石最少布下千万亿极品元石！

　　这是一个巨大的财富，聂凡怎么也没想到南宫煌的空间戒指中之中居然会携带着这么一笔巨大的财富。

　　当然聂凡此时的目光掠过了那元石山而是看向了不远处一团青色的光团其中一只玉瓶沉浮着。

　　“碧海参！”

　　聂凡看到这玉瓶顿时一喜，同样聂凡更加惊喜的是在这碧海参不远处一个更大的光晕之中一个更加玄奥的玉瓶其中一滴散发着灰色光芒的液滴出现。

　　“崆峒水蕊！”

　　聂凡顿时一喜。

　　弑天看着聂凡想笑脸道：“想来这南宫煌还没有来得及将其放入皮肉空间之中，不过这皮肉空间之中也是有不少好东西。”

　　聂凡心中那是狂喜无比随即将这南宫煌的空间戒指的一切都是一股脑的收进了自己的帝王戒之中，紧接着弑天也是将那皮肉空间之中自己所需要的材料收起来其余的全部丢给了聂凡！

　　聂凡也不客气直接收进了自己的帝王戒之中，同样聂凡也是感受到一名超级势力中真正逆天级天才所拥有的财富是多么的惊人。

　　当然聂凡也知道，任何一个超级势力有着太多的附庸势力每十年时间将会有无尽的财富涌入这些超级势力之中。

　　不过聂凡则是无奈的叹口气自己在柳家似乎没有得到多少！


第一千四百七十章 南宫魅

　　恐怖的火焰急速的吞没了南宫煌的尸体，随即聂凡看了一眼宋吙和鸿山，随着南宫煌的死去他们两人绝对不可能在踏入天花福地了。

　　在这第二重领域之中一旦被南宫魅遇到的话也只有死路一条。

　　修道一途有诸多不忍，可是有些东西就是命。看着聂凡眼中的一缕犹豫弑天淡淡的道。

　　听了弑天的话聂凡微微点头笑道：君子有所为有所不为！

　　无奈的叹了一口气的弑天摇摇头道：“好好想一想吧，即使你现在不杀他们，他们也是无法活着走出这人王领域的。”

　　“我知道。”

　　聂凡说完之后便是随着弑天急速的离开不过同时也是吩咐了这两人一些事情，若是将来聂凡有实力保住这两人的话聂凡绝对不会犹豫的。

　　可是现在的聂凡自身难保根本不可能保住宋吙和鸿山两人，聂凡让这两人隐藏起来修炼。

　　如今距离第三重领域的开启还有五个月的时间，这五个月时间对于聂凡来说并不是多么容易度过去的。

　　这一个月的时间聂凡和弑天也是知道了南宫煌的死引起了多大的风波，那南宫魅更是发出了通告。

　　一部黑级上等武技，一夜同宿，这对于太多的修士是一种无法抵挡的诱惑。

　　那南宫魅不简单。

　　看着远处的一片天穹间的粉红色彩霞弑天声音显得异常的低沉，这一刻的弑天从未出现过一丝惊骇之色。

　　看着那粉红色的彩霞聂凡并未看出什么。

　　她想来明悟的是变异的光之本源，当年在困龙大陆之上的那花无影小妮子若是有足够的资源的话将来成就同样不可估量。

　　听到这话的聂凡则是微微一愣。

　　花无影可是纯体质的恐怖天才，当年自己几人的离开花无影不知道是否来到了这里如今聂凡倒是并未听闻过花无影的名字。

　　她的体质虽说不是纯体质但是也是恐怖无比想来也不逊那纯体质的天才否则的话她绝对不可能成为一个超级势力中的第一天才的。

　　“我们离开吧，现在我们两个加起来都不是她的对手就是神珠都不一定困得住她。”弑天低语道。

　　聂凡微微点头随后没有丝毫的犹豫急速的离开了，下一刻聂凡便是隐匿了自己的身形消失不见。

　　聂凡，弑天，鸿山，宋吙四人轰杀南宫煌估计没有人看到，但是聂凡总是觉得有些不放心。

　　又是一个月过去了聂凡手中的资源庞大无比让聂凡的修为也是急速的提升，五大本源之身如今除了空间本源之身还有音之本源之身没有足够的规则之力形成规则之身其余的三种本源之身也是在慢慢的转化着。

　　转瞬又是一个月现在距离那第三重领域的开启只剩下两个月时间了，南宫煌的死也是慢慢的平静了下来。

　　显然没有人看到聂凡几人轰杀了南宫煌否则的话现在的聂凡绝对不好过的，但是聂凡和弑天两人平安的度过了三个月的时间。

　　三个月时间聂凡的气息也是从元宗四重急速的提升到了元宗四重巅峰，凭借着聂凡手中强大的资源三个月时间提升到元宗四重并不是太快的。

　　同样聂凡这三个月对于杀神印，死神之手，爆空指，黑掌还有苍龙怒，这武技和魂技也是再一次的精修了很多。

　　这也是让聂凡对于自身的规则之力控制的更加精细了，如今的聂凡没有了战斗废墟无法拥有无尽的规则之力来浪费的。

　　三个月的沉淀聂凡和弑天走出了山洞冲向了远方，这里群山连绵不少山体之中都是释放着一缕缕荒古的气息。

　　三个月的苦修如今走出来让聂凡觉得神清气爽，当然聂凡并未寻找彤鸳，聂凡不想让彤鸳对自己产生丝毫的情感聂凡不想伤害彤鸳如此聂凡还是果断的离开了彤鸳。

　　大山之中聂凡双手板着一只巨大的银色犀牛角，这只上等灵兽天霖犀牛皮糙肉厚更是踏入了元宗五重实力强横无比。

　　此时聂凡需要找些对手试炼自己这几个月的成果。

　　光凭自己的肉身力量聂凡相信自己可以挡住一名元宗五重修士的攻击，九幽战体聂凡踏入八层中期，距离那后期还需要一段时间但是聂凡如今不再担心鬼气了。

　　十幽鬼气足以让聂凡冲进八层后期甚至登临九层初期巅峰也未尝不可！

　　不过随着聂凡在这血炼战场之中历练一个月之后聂凡的心顿时没来由的急速的跳动了一下。

　　远处的弑天也是刹那间瞳孔一缩。

　　随后聂凡看到了远方近百道修士的身影急速的划过了虚空冲向了自己的方向，看了一眼弑天聂凡很是疑惑。

　　不过当聂凡看到那带头的女子的瞬间聂凡的脸色顿时有些惊惧，这一刻的聂凡心中顿时出现了一丝害怕之色。

　　因为这一刻那带头的女子浑身涌动的恐怖杀气形成的五彩光芒形成了五道恐怖的光刀瞬间斩向了聂凡没有丝毫的犹豫！

　　“南宫魅！”

　　看到这女子那冷艳无比的脸聂凡一惊，下一刻一具尸体急速的从南宫魅的脚下虚空出现降落而下。

　　看到那尸体的聂凡则是神色一变。

　　“鸿山被南宫魅杀了！”

　　“哼，没想到你的手段不少，但是你却是惹了你不该惹得人！”粉红色的长裙显得清纯无比的南宫魅可是这一刻则是周身涌动着恐怖的寒气让众多修士都是不敢靠近。

　　看了一眼鸿山的尸体聂凡眉宇间出现了一缕无奈之色，当初聂凡抹除了鸿山和宋吙两人之间对于神珠的记忆但是聂凡却是并未抹除自己四人出手轰杀南宫煌的记忆。

　　看着那南宫魅的五把光刀弑天急速出现随后更是握着拳头狂暴无比的轰爆了这五把光刀。

　　弑天的骨骼可不是常人可以相比的。

　　见到自己的攻击居然被人用拳头轰碎南宫魅的脸色也是微微一惊但是却是更加激起了她的杀意。

　　“敢动我南宫家族的人，不管你是谁都得死！”南宫魅说完之后顿时一股恐怖的气息从南宫魅的身上暴动而出这一刻天地间的规则之力陡然间变得混乱不堪了起来！

　　秩序之力搅乱规则之力元宗修士无法汲取天地间的规则之力只能等死！

　　“好狠！”

　　见到这一手的聂凡咬着牙道，不过聂凡则是明白此时此刻他还是只能跑，遇到这天才中最巅峰的几个人聂凡只有逃！


第一千四百七十一章 援军

　　“元尊一重巅峰！”

　　感觉到南宫魅身上的气息聂凡和弑天脸色都是变得无比的难看，元尊和元宗之间有着无法跨越的鸿沟。

　　如今聂凡不过元宗四重而已就是弑天利用神珠也不是这南宫魅的对手。

　　刷聂凡急速的向着远方冲去但是这一刻那跟随着南宫魅而来的近百修士急速的追了出去，这一幕让聂凡和弑天差点暴跳如雷。

　　“该死的东西，往哪里逃，居然敢和南宫家族天花福地作对简直就是找死！”人群中一个青年修士也是元宗八重此时此刻可狰狞的对着聂凡怒吼了起来。

　　“这些人都是南宫魅的崇拜者，我们分开小心点！”弑天低语道。

　　聂凡看了一眼弑天他自然知道弑天想要做什么，不过聂凡则是有些不甘但是在弑天那坚定的眼神之下最终微微点头。

　　砰一声巨响，弑天顿时爆发出了狂暴的攻击，一个巨大的黑色拳头出现那拳头更是化成了无尽的黑色的嘴巴纷纷的轰向了众人。

　　“吞噬一族！”

　　看到那黑色的嘴巴中冲出来的吞噬之力让这些修士都是一惊，但是弑天还是架不住这几百人的攻击。

　　砰弑天腹部中招顿时急速的倒飞出去，不过还好的是弑天利用噬能将那恐怖的攻击给化去了。

　　要是弑天能够承受住这百人的一起攻击的话弑天会利用噬能将这攻击全部反击出去但是弑天知道自己的噬能还无法承受这般恐怖的攻击的。

　　整整一分钟时间过去了弑天嘴角带着鲜血急速的离去此时此刻的聂凡则是早已经出现在了十万里之位。

　　看着远处的一条茫茫大河聂凡的心变得阴冷无比，如今的聂凡体会这样的情况不是一次两次了。

　　实力的悬殊让聂凡再一次的感受到了深深的无奈，若是以往的聂凡或许会冲出去但是现在的聂凡则是明白自己就是冲过去也是死路一条。

　　看了一眼自己脖子上的神珠聂凡的脸色露出了一缕苦笑之色，神珠在手聂凡却是无法使用太多的东西，如今的聂凡也仅仅可以利用紫色空间练技空间还有紫气而而已最后就是可以让神珠容纳一些好东西。

　　但是聂凡则是明白这些东西相对神珠来说是最低级的功能了，至于那些强大的功能聂凡则是无法利用。

　　这一切都是因为聂凡的实力还不够！

　　轰哗啦啦聂凡直接冲进了大河之中激起了十米高的浪花随后聂凡则是急速的沉入河底最终气息也是急速的收敛周身布置了强大的灵魂结界除非灵魂之力超越聂凡的可以查探到聂凡所在的地方。

　　此时此刻的弑天看到时间也是差不多也是急速的离开，很多人都是追了出去不过弑天直接冲进了虚空之中之后顿时让太多的修士不敢再追弑天。

　　南宫魅此时此刻冷冷的看了一眼那急速复原的虚空。

　　“没想到你隐藏的这么深，一名吞噬一族的皇族之人居然成了你的护法人，真不知道你到底是什么人？”

　　看着弑天离去的南宫魅倒是对聂凡充满了好奇当然最终南宫魅还是要杀了聂凡，这一切都是因为聂凡是杀了南宫煌的主谋。

　　一条大河贯穿万里之遥一眼看不到边际宽有百米中央有无尽的水汽形成一片片淡白色的雾气。

　　看着这大河，南宫魅脸色阴寒无比。

　　“我最讨厌的就是水了！”

　　“那小子说不定就躲在这河水之中。”

　　“哼，他怎么敢躲在这里呢？”

　　“查查看，若是在这水里我会让他死在里面！”南宫魅对着自己身边的两个青年冷冷的道。

　　天花福地同样有三名踏入了元尊一重的逆天级天才，不过这一次除了南宫魅其余两人倒是没有过来，显然他们和南宫煌之间的关系相处的不怎么样的。

　　哗啦啦河水涌动，聂凡收敛了自己的气息隐藏在了一个地下岩洞之中，不过这一刻的聂凡则是有种感觉。

　　“怎么可能有这么恐怖的灵魂波动呢？”聂凡震惊更是疑惑不已，能够加持灵魂之力的奇物也是有的但是聂凡不相信为了查探自己会消耗这么一个奇物。

　　“他在里面！”

　　这是一名土林族的青年和人类差不多只不过皮肤呈土壤的暗黄色，一双黄色的瞳孔显得有些渗人。

　　“将他带上来！”

　　南宫魅冷冷的道。

　　此时此刻远方的天际之上几道人影也是急速的冲向了这大河的方向，带头之人同样是一个女子。

　　随着这女子的出现不远方也是有个队伍出现带头者依然是一个女子。

　　“世外洞天，难道你们也想呀搀和这件事情吗？”后来的女子这一刻淡淡的看着不远处的另一个女子道。

　　“哼，我世外洞天可不喜欢搀和，只不过我倒是有些疑惑你柳家搀和什么事情，难道那小子是你柳家的人？”

　　“当然，他是我们柳家的人！”

　　“当真！”

　　听到对面柳月的话这焦玉琦顿时一惊更是肯定了重复一句不过柳月则是没有理会她急速的冲向了不远处显然她很焦急。

　　见到柳月的神色这焦玉琦则是挠挠头大眼睛中闪烁着一丝疑惑之色，显然见到柳月这样神色定然此时的柳月心中不平静了。

　　砰大河暴动聂凡急速的冲了出来因为下方水体急速的压缩聂凡无法抵挡只能出来了看到围住自己的几十名修士聂凡的脸色阴沉无比。

　　“哼，我还以为你不出来了呢。”南宫魅见到聂凡的那一刻顿时一怒冷笑了起来不过就在她即将出手的那一刻远方一声冰寒无比的声音响起。

　　“他是我柳家的人若是你敢动手我会杀了你！”

　　听到这话的所有人都是一愣，就是此时的聂凡也是一惊这一道冰寒的声音显得是那么的熟悉。

　　“月儿！”

　　聂凡轻呼了一声。

　　无比轻微的声音几乎没有人听到可是这一刻的南宫魅顿时身体微微一愣她看向了聂凡，她刚才听到了聂凡口中的声音。

　　“月儿！”

　　“难道他就是那个小子，那个从那个大陆来的家伙！”这一刻南宫魅看向了聂凡顿时变得不再和先前一般但是那杀意并未有丝毫的减弱。

　　随着南宫魅的思绪出现一丝混乱柳月带着青甯几人急速的出现在了众人的视野中随后更是急速的出现在了聂凡的眼前。

　　这一刻的聂凡则是咧嘴一笑看向了柳月。


第一千四百七十二章 一招

　　“你没事吧？”看着眼前的聂凡柳月担心的道随即更是扫视了聂凡整个身体，见到这一幕那舒砚的脸色阴沉无比，青甯看着此时的聂凡则是双眸中带着一缕疑惑之色。

　　此时此刻柳月的声音让周围的修士都是一愣，他们可是知道柳家大小姐的脾气可是这一刻却是如同一个小女孩一般站在聂凡的面前，这一幕让他们仿若在做梦一般。

　　就是那南宫魅这一刻也是心中掀起了一阵翻天巨浪，她是天花福地的第一天才，柳月是柳家的第一天才更是同为女人她自然对柳月了解很多。

　　可是这一刻的柳月却是让她也是有种恍惚的感觉。

　　“难道爱情真的可以改变一个人吗？”看着此时柳月那甜蜜蜜的样子南宫魅的心顿时一痛，她的心中也是浮现出了一道冷漠的背影。

　　“为何离我而去！为什么呢？”淡淡的低语了两声的南宫魅脸上陡然间爆发出了一股冲天的怒火。

　　恐怖的五彩光从南宫魅的身上冲出来更是没有丝毫的犹豫直接向着柳家几人轰去。

　　见到那散发着恐怖气息的五彩光所有人都是一惊更是急忙的远离这里这一刻他们知道超级势力的第一天才对战他们最好离得越远越好否则的话等一下死都不知道怎么死的。

　　“滚！”

　　舒砚顿时一怒，一巴掌便是拍出，瞬间一道璀璨的金光形成了一道惊天之刃瞬间冲出直接轰在了那五彩光之上。

　　啪一声巨响那五彩光急速的爆开，不过舒砚的金色刀刃也是急速的消失可是这一刻所有人都是看得出舒砚并未出全力。

　　见到这一幕的聂凡也是瞳孔微微一缩。

　　“他很强，但是还不是南宫魅的对手，若是他的神通圆满的话或许可以力敌南宫魅。”在聂凡那吃惊的眸子之后柳月的声音传进了聂凡的耳朵中。

　　听到柳月的声音聂凡则是一惊。

　　“哼，难道你们真的要护着那小子，你们可知道你们这样做将会发生什么吗？”远处的南宫魅知道有柳月在这里她杀不了聂凡。

　　“哼，他是我柳家的人我自然不会让你杀了他！”柳月直接拉起聂凡的手丝毫不在意周围众人的目光对着南宫魅冷哼了一声。

　　此时的聂凡则是感觉到周围的修士的那目光带着刺看向了自己，这一刻的聂凡心中也很是不舒服。

　　“曾几何时聂凡需要女人来守护了！”

　　舒砚的眸子淡淡的扫了一眼聂凡那神色充满了蔑视让聂凡的脸色也是变得难看无比，特别是另外两个修士看着聂凡的目光也是嗤笑了起来。

　　显然聂凡要女人罩着这不是男人的本事！

　　“哼，这可是你说的，要知道现在超级势力一旦开战任何人重伤将会需要很久的时间疗伤，甚至在这人王战结束之后都不一定恢复的！”

　　“那就是现在决出胜负好了。”柳月淡淡的道。

　　“好了，不要冲动，我做的事情我自己承担，南宫煌是我杀的，我自己会处理好。”聂凡拉过柳月认真的看着柳月坚定的道。

　　“可是。”柳月听了聂凡的话顿时焦急了起来。

　　“没什么可是的。”聂凡说完放开了柳月的玉手走出了柳家几人的保护圈，这一刻柳月和青甯都是浑身紧绷他们在等待着南宫魅的突然袭击。

　　“是我杀了南宫煌，修道一途死伤难测他既然死在了我的手中那就是意味着他被这天道排除了丢弃了。”

　　“我知道你想要杀我，但是我可以告诉你，想要杀我凭你还没那个本事！”聂凡顿时冷哼一声下一刻聂凡的气息也是在这一刻急速的收敛了起来，先前聂凡那元宗三重的气息则是再也无法感受得到。

　　“搞什么鬼，难道他绝对南宫魅会被他吓到吗？”似乎看出了聂凡的做法的原因顿时有人不满嘀咕了起来。

　　那舒砚则是双目带着阴险之色看着聂凡，聂凡的生还在他意料之外，能够从凶煞之地中走出来想来聂凡绝对得到了不少的好东西。

　　不过这一刻的舒砚则不会对聂凡做出任何不利的事情相反还会极力的帮助聂凡这样一来他将来杀了聂凡才不会有人怀疑他。

　　“你胆子不错，可惜的是你杀了我弟弟，就是柳月在这里我依然不会放过你，当然你若是可以承受我一击我可以给你五年时间，若是五年以后你可以战胜我那么我和你之间的仇怨自然化解若是依然这般废物的话我则是不会留手！”

　　听到这话的聂凡顿时一喜。

　　“如此我就试试看天花福地的第一天才的一击到底有多强！”聂凡看着南宫魅顿时怒喝了一声。

　　这一刻聂凡黑袍涌动，浑身一道道狂暴的黑色气流在涌动随即聂凡的体表之上更是出现了一片片细密的龙鳞，陡然间聂凡的肉身气息急速的暴露在了众人的眼前。

　　元宗三重的修为但是这一刻聂凡的肉声力量散发出来的气息则是达到了元宗五重的巅峰！

　　见到这一幕的所有人都是双目微微一凝，同样他们也是看得出聂凡根本不是炼体士可是聂凡的肉身则是超越了自己的修为，这绝对是唯有炼体士才可以做到的肉身强度。

　　“这小子，果然神秘！”青甯低语了一色。

　　柳月此时双目中也是带着笑意不过随即看了一眼南宫魅之后便是担心了起来，南宫魅的攻击力柳月一清二楚聂凡就是踏入了元宗八重的肉身也是无法承受南宫魅的一击的。

　　要知道秩序之力的攻击根本不是规则之力可以抵挡的。

　　“来吧！”

　　聂凡的体内骨头之上都是布满了黑色的鬼气，这一刻聂凡的后背之上一个淡淡的黑色虚影逐渐的凝实了起来，这一刻聂凡身上散发出来的气息也是出现了一缕蛮荒之气。

　　“这小子修炼了蛮荒时期的一种炼体功法，想来就是拳门也不一定有这样一种炼体之法。”

　　随着聂凡的声音落下，不远处的南宫魅的眸子则是出现了一缕恍惚之色，她看到聂凡那坚定无比一往无前的瞳孔，这一刻这一双眼睛似乎让他响起了一个人。

　　刷一道璀璨的五彩火鸟出现瞬间降临而下狠狠地砸在了聂凡的胸膛之上，速度之快让聂凡根本来不及反应。

　　可是远处的柳月则是疑惑的看了一眼那发动一次攻击之后便是直接离开的南宫魅，刚才的那一只五彩火鸟根本不蕴含丝毫的秩序之力！

　　可是聂凡却是如遭雷击一般急速的被轰进了不远处的大地之下聂凡更是感觉到自己的胸腔的肋骨最起码断了五根。

　　噗噗聂凡的四肢在这一刻都是有种散架的感觉更是忍不住的喷出了几大口鲜血，这一刻的聂凡伤势不轻不过聂凡则是欣喜不已。

　　五年，五年之后的聂凡相信自己绝对不会这般弱小了，即使无法战胜南宫魅但是到时候的聂凡最起码不会死在南宫魅的手中。

　　刷刷柳月急速的出现在了聂凡的身边担心的看着聂凡更是慢慢的拭去了聂凡嘴角的血迹，这一幕不知道让多少修士想要向着天穹怒吼。

　　一个元宗三重的小虾米居然得到了柳家大小姐的爱这让他们这些强大的修士如何去面对那个该死的小虾米呢。

　　不过这一刻的聂凡则是慢慢的起身随后一道微弱的声音传进了柳月的耳朵之中——好好修炼吧，我会在最短时间内跟上你的脚步，我会让柳家承认我的身份我会让你成为我的女人！

　　话语落下聂凡咬着牙再一次的喷出了一大口鲜血之后便是急速的消失在了众人的视野中。


第一千四百七十三章 天音洞

　　踉跄的背影沾染着血迹的聂凡急速的消失在了众人的视野中，这一刻的柳月则是抿着嘴唇绝美的眸子之中涌动着即将落下的泪滴但是最终柳月还是忍住了自己的泪水。

　　刷柳月淡淡的扫了一眼众人便是急速的离开冲向了远方，青甯众人也是急速的随着柳月离去。

　　哗啦啦一条大河贯通南北茫茫雾气一道人影慢慢的显现而出，这一刻聂凡也是神色一喜看向了来人。

　　来人正是和聂凡分开的弑天，这一刻的弑天看着重伤的聂凡顿时一股狂暴的杀气涌动而出。

　　“谁伤的你？”弑天冷冷的道。

　　“南宫魅，我接她一招五年后会再一次找我。”聂凡无奈的一笑道。

　　听了聂凡的话，弑天则是愣了一下随后双眸中依然带着浓烈的杀气道：“若是可以的话我会在两年后冲击元尊之境到时候你若愿意我帮你杀了她。”

　　听到弑天的话聂凡则是一惊。

　　“你这么快就要冲击元尊之境了，你现在才元宗八重啊？”聂凡吃惊的看着弑天，他可是从未听过元宗八重之境的修士可以直接冲击元尊之境的。

　　吞噬一族不同别的种族，这两年内我修为依然不会踏入元宗九重巅峰的，但是我的规则之力依然会不断的凝练。

　　“什么意思？”

　　就是不断的压制我的规则之力让我在元宗八重之境便是可以压制到那种异变的级别到时候我渡劫的时候便是可以吞噬天地雷劫直接开始进行锤炼从而以一举冲击元尊之境。

　　听了弑天的话聂凡则是微微一惊，这一刻的弑天似乎给聂凡找到了一个捷径，若是聂凡不断的凝练规则之力在元宗八重可以达到引动天地之威的级别那么聂凡同样可以不用踏入元宗九重便是可以渡劫冲击元尊之境了。

　　“我先来吧，若是两年后噬天莲经过雷劫的淬炼复原的话你到时候渡劫将会简单的多了。”

　　“嗯。”

　　“现在走吧，我在那里找到了一个好地方，不过想来现在在那里已经有了不少人了。”弑天对着聂凡笑道。

　　聂凡没有丝毫的犹豫跟着弑天急速的冲向了天穹随后便是急速的射向了南方，一个时辰之后聂凡看到了下方一片巨大的山体，这一片巨大的山林之中一股让聂凡眼睛一亮的声波在不断的散发着。

　　“这是什么地方？”

　　“天音山脉，这是第二重领域的一个危险地带，传闻这里曾经居住过一只音兽。”弑天冷冷的道。

　　“音兽？”

　　聂凡听到这个名字微微愣了一下，同时聂凡也是想到了当年的弑天一旦遇到古兽的话情绪便会出现极度的波动。

　　“当年我们五大皇族的敌人就是古兽，古兽很强很强，五大皇族和古兽大战最终双方都是死伤无数我才会成为器灵的。”

　　听了弑天的话，聂凡微微一惊，聂凡怎么也想不懂古兽居然会有这么恐怖，想来这古兽并不是自己看到的这样。

　　“古兽是上古遗种每一个古兽对于一种本源都是有着天生的感应，就像是火族对于火之本源一般，但是他们却是更强大，基本上十只古兽之中便会出现一只相当于人族纯体质的天才。”

　　“这么恐怖。”

　　不过还好的是他们的数量并不多，这也是为何会有第一代古兽，第十代古兽，能够称之为代的每一只古兽都是纯体质古兽否则的话他的传承根本不可能可以留个下一代的。

　　纯体质还可以遗传，这让聂凡更是吃惊不已，想来这也是为何五大皇族联合起来才可以对付的古兽原因。

　　“现在我也是想明白了，如今三十万年过去了有些东西我也会在意了，现在这里若是真的出现一代音兽的话说不定可以让你得到不小的造化。”

　　聂凡也是微微点头，他曾经炼化过音兽的妖丹，如今若是在这里有着更强音兽的传承的话聂凡相信自己可以排除万难得到那个传承。

　　刷聂凡和弑天急速的冲击了这天音山脉随后聂凡也是急速的释放出了自己的神魂之力下一刻聂凡便是看到了在这天音山脉之中最起码有着近千人！

　　近千修士在这里聚集，显然都是为了那音兽的传承，或许那传承是真的。想到这里的聂凡心中也是激动了起来。

　　当然聂凡也知道想要在这么多天才中走出去绝对不可能的事情，有些事情还需要一些机缘的。

　　刷聂凡和弑天也是出现在了众多修士不远处随后不少修士也是注意到了聂凡和弑天但是对于一名元宗三重来这里碰碰运气的修士看一眼就不错了。

　　不过弑天倒是引起了不少人的注意，毕竟弑天的气息虽说收敛了起来但是依然还是然一些强大的存在感觉到丝丝不安。

　　天音洞即将开启了，好好的准备一下我们马上前往天音洞！

　　不远处一个汉子对着聂凡附近的几个修士顿时大喝了一声，这汉子的话丝毫没有隐瞒众人的样子这也是让聂凡微微一愣。

　　“天音洞。”

　　天音洞是这天音山脉中的一个极度危险的地方那里传闻才是一代音兽死亡的地方。弑天解释道。

　　听了弑天的话聂凡微微一笑道：“我们也去吧。”

　　半天之后聂凡随着众人来到了一处巨大的山谷之中，随着聂凡接近这山谷附近十里聂凡便是可以感受到一股强悍的音波袭来整个山谷中都是形成了一道道恐怖的音波像是一道狂风一般让不少人都是无法站立。

　　聂凡则是神魂直接屏蔽了自己的灵魂之海不让这恐怖的音波冲击自己的神魂之体弑天则是两个耳朵之中形成了两个黑色的漩涡急速的吞噬了那音波。

　　“天音洞，要开启了！”看着远处那发出轰隆隆的山体弑天脸色也是微微一凝沉声道。

　　狂暴的风暴随着众人不断的接近那天音洞越来越恐怖了，恐怖的呼啸声震慑心魂有些修士的神魂之体无法承受这恐怖的呼啸声更是急速的喷出了几大口鲜血。

　　神色凝重的聂凡随着不断的前进也是感觉到了一缕缕压力降临而下，很快聂凡顶着恐怖的压力冲到了那天音山脚下。

　　这一刻聂凡看向了那不远处的一座古老的石门，其上一只奇异的纹络随着那山体不断的颤抖变得越来越凝实了起来！

　　看这样子，天音洞即将要开启了现在我们最好离得远一些。弑天在聂凡的耳畔低语了一声之后带着聂凡急速的冲到了不远处的一块巨大的石头之后。

　　时间不长，一声让人心颤的音波从那天音山之上降临而下随后咔嚓一声脆响所有人都是猛然抬头。

　　“天音洞开启了！”


第一千四百七十四章 指引

　　天音洞那古老的石门随着一声脆响之后急速的打开，下一刻一股恐怖的土灰色音波瞬间冲击而出形成了狂暴的声音风暴瞬间轰击而出。

　　砰啊……

　　一声声惨叫随着这恐怖的音波出现也是随之而来，一些修士根本无法承受那恐怖的音波神魂之体直接爆开惨叫之后生命之气急速的散去。

　　没有踏入神魂中期的人根本无法抗住那先前恐怖的音波，当然同样聪明的人不仅仅是聂凡和弑天两人。

　　大部分修士都是躲得远远的唯有十几人闯在了最前方但是随着那恐怖的音波轰击而出直接轰杀了全部修士。

　　就是那其中两名神魂踏入了中期的天才也是被轰杀，见到这一幕的修士都是震惊不已。

　　哗啦啦远处的树叶急速的摇晃着，附近的一些大树早已经随着那恐怖的音波爆开低矮的山石在这一刻也是急速的开裂最终被第二道恐怖的音波直接轰成渣。

　　半个时辰之后那恐怖的音波才渐渐的平息了起来，一些修士也是大着胆子开始向着那天音洞之中而去。

　　中途聂凡和弑天也是踏入了其中，一踏入这里聂凡便是感觉到自己的音之本源突然间睁开了眼睛。

　　要知道聂凡的五大本源之身可是都有着自己的主魂，拥有着自主修炼的资本，此时来到这天音洞之中这音之本源睁开了充满音之规则之力的眸子看向了更深处。

　　当年的聂凡炼化了可不止一只音兽的妖丹更是炼化了一只吼兽的妖丹，其实那所谓的吼兽只是血脉不纯的音兽罢了。

　　如此聂凡的音之本源之声之中融合的音之本源之气也是蕴藏着音兽的气息，能够称之为第九代音兽的古兽聂凡也是知道这音兽绝对身份不低。

　　但是却是被什么大神通打在了困龙大陆之上更是修为大降否则的话聂凡根本不可能得到音兽的妖丹的。

　　一个个蜂窝般的洞穴出现在了这通道的石壁之上，这一切多事那恐怖的音波造成的，这通道摸上去有种异常的冰寒。

　　这让聂凡和弑天脸色都是变得凝重了起来，在腾龙大陆之上古兽的传闻很多人都是听过，不过也有不少人不知道什么是古兽。

　　毕竟几十万年过去了现在的兽族和当年的古兽根本就不是也档次的，但是依然是十大王族之一如此一来的古兽更是慢慢的开始被人遗忘了。

　　跟没有人知道当年的五大皇族和当年的古兽到底发生了什么事情。

　　若不是弑天讲解聂凡很有可能永远都不知道，如此一来聂凡变得慎重无比，毕竟这古兽可是当年的五大皇族的对手，如今这天音洞之中若是存在了一只古兽的话那么就爱那个会强大到什么样的境界没有人知道。

　　轰隆隆远方一个岔路口出现，一个修士急速的冲进了一个通道之中不过下一刻其中发出了一阵阵颤抖的声音随即便是什么也没有了。

　　弑天和聂凡相视了一眼最终微微点头，这一刻聂凡的音之本源之身顿时射出了一道音之规则之力急速的冲进一个通道之中。

　　很快聂凡的眼神便是变得无奈了起来，不过聂凡还是找到了自己要走的路。

　　“回去，左方有一个通道我觉得那里有点像。”聂凡低语了一声。

　　弑天疑惑的看了一眼聂凡但是并未反对他知道此时聂凡的音之本源之身或许可以只因他们得到这天音洞之中的宝贝。

　　弑天和聂凡的退回并未引起一些人的注意在这些修士的眼中只会认为聂凡和弑天两人怕了不敢在前进了。

　　“胆小鬼，该死就死吧！”一个黑胖子冷哼了一声更是瞬间挥出了一掌狠狠的砸向了聂凡。

　　聂凡顿时一怒，大掌瞬间拍出一股狂暴的力量瞬间暴动而出。

　　“啊……”

　　随着一声骨折的声音落下这黑胖子顿时一声惨叫响起随即通道之中的人修士便是看到了这和元宗五重的黑胖子被聂凡直接轰飞了出去下一刻弑天化作了一道鬼魅般的身影出现在了这黑胖子的身边。

　　咔嚓一声脆响，弑天的大掌直接扭断了这修士的脖子，刹那间这修士的生命之气急速的散去。

　　见到这一幕的修士都是一惊一些修士在看到聂凡和弑天的那一刻都是心惊肉跳的，显然他们见到弑天和聂凡的这般迅速的轰杀了一名元宗五重的修士让他们惊恐了。

　　“哼。”看着那死去的修士弑天冷哼了一声淡淡的扫了一眼一些修士随后便是急速的离去很快便是在诸多修士疑惑的眼神中和聂凡离开了这一个石室。

　　三分钟之后聂凡和弑天出现在了一个通道之前不过这通道却是被厚重的石块堵住了若不是聂凡利用音之本源之身打出来的音之规则之力的话绝对发现不了这一个通道的。

　　这是一处废弃的通道其中危险性不小但是其中的机缘却是最多了，聂凡觉得那所谓的音兽传承很有可能便会出现在这个废弃的通道之中。

　　当然这是聂凡的猜测也是一种肯定，这么多年来人王领域也是开启了不少次同样这天音洞也是开启了不少次但是最终那所谓的音兽传承并未有人得到过估计即使因为这废弃的通道没有人发现，然而那音兽的传承更是在这通道之中。

　　如此一来那音兽传承永远都是一个传闻而不会成为一个现实，如今聂凡来到这里发现了这一个古老的通道如此聂凡也是离开了众人带着弑天来到了这个通道之前。

　　古老的山石散发着让聂凡心颤的气息，不过聂凡和弑天都是双掌抵在了这石块之上下一刻聂凡的风之本源急速的冲出。

　　一道道狂暴的风之规则之力急速的开始切割这巨大石块。

　　十分钟之后聂凡和弑天都是一喜。

　　咔嚓砰一声脆响一声巨响那巨大的石块爆开消失不见随后聂凡和弑天急速的没入了其中不过聂凡还是布置了一个阵法挡住了这个入口。

　　“出来！”

　　聂凡一声低喝，顿时聂凡的身侧音之本源之身出现，如今聂凡的音之本源之身还有空间之本源之身想要凝成规则之身还是需要大量的规则之力的，不过现在聂凡要是可以得到上一代的音兽传承的话那么聂凡的音之本源之身将会有海量的音之规则之力。

　　当然聂凡之后还是需要空间规则之力的，那一刻空鸿兽的妖丹并不能够让聂凡的空间本源之身形成规则之身的。

　　“带路！”

　　看了一眼自己的音之本源之身聂凡低喝了一声随后这音之本源之身顿时射出了一道音之规则之力下一刻急速的射向了前方！


第一千四百七十五章 惊天之音

　　蜂窝状的通道之中一声声兽吼响起，没过多久聂凡和弑天便是停下了脚步，随后聂凡看向了远方。

　　远处一处更加漆黑的通道，不过这里只有这么一条通道，那黑色的通道之中不断的溢出一道道黑色的声波。

　　像是蛇鸣又像是龙吟，有时更是发出了狼嚎，虎啸之声，这让聂凡和弑天神色凝重无比。

　　“传闻音兽有一绝技可以凝成百兽之音攻击力无孔不入很是恐怖。”

　　弑天看着那黑色的通道认真的道。

　　“难道这里真的有音兽存在吗，若是没有死的话想来没有人可以靠近那里的。”聂凡沉声道。

　　几十万年过去了没有人可以活这么久的，就是人族的大帝也是只有万年的寿元而已，所以想要活得久远不付出常人难以承受的代价绝对不可能得到更多的寿元的。

　　如此一来就是当年的最强者到了这个时代绝对不可能是最强的了，他们苟延残喘或许就是为了一个契机而已。

　　“什么契机？”

　　一朝顿悟亦或者出现天地打劫出现异象等。

　　听了弑天的话聂凡则是愣了一下随后神色也是变得凝重了起来，显然聂凡通过了弑天的话想到了一些东西。

　　“走吧，想要得到好东西不付出一些东西是不可能得到的。”弑天低语了一声之后便是带头走了进去。

　　不过一个时辰之后除了那一道道让聂凡和弑天紧张的声波之外其余则是没有丝毫的危险。

　　当然第三个时辰的时候聂凡脸色变得不是太好看了，前方同样的通道之中出现了不少修士的身影。

　　虽说走到这里的修士数量少了很多但是最起码有两百人之多，两百人在这里并不少了。

　　看到聂凡和弑天这两百修士也是双目微微一眯能够走到这里的修士最弱的也是元宗五重的存在最强的则是有着元宗八重的修为，至于那些元宗九重的逆天级天才则是早已经跟随了自己的主要势力轻易不会来到这样的一个不知道被多少人搜索过的遗迹之中。

　　“你不是说只有这么一条道的吗？”弑天鄙视的看着聂凡。

　　聂凡尴尬的笑了笑道：“我们走这条道至少来到了这里，不像有些人无法来到这里。”

　　看着聂凡，弑天变得更加的鄙视了起来。

　　聂凡只能无奈的笑了笑。

　　音之本源之身先前便是收起来，不过聂凡此时此刻还是用神魂随着自己的音之规则之力急速的向着前方探索而去，要知道聂凡的音之本源之身之中可是拥有着第九代音兽的本源的。

　　呼呼飓风涌来这不是真实的风而是恐怖的音波形成的风暴这一刻不少修士都是急速的躲开聂凡和弑天也是相继躲开了这恐怖的音波风暴。

　　前方出现了一片巨大的山谷其中老藤枯崖，断桥溪泉，枯木绿草有些东西显得是那么的不和谐。

　　这山谷之中看起来平静无比但是却是给人一股浓烈的沉重感，仿若一旦踏入那山谷之中便会遭受到恐怖的攻击。

　　“小心一点。”弑天对着聂凡低语道。

　　看了一眼周围的众人聂凡微微点头，这一刻聂凡的神识一冲进这山谷之中便会被一到无形的声波轰散这让聂凡很是震惊。

　　方圆十里左右的山谷其中景物显得生机盎然但是细看之下则是看到了不少生命枯竭的存在。

　　乌黑的山石之上光滑无比，那山崖边上老藤倒挂着，其上更是有一些五颜六色的葫芦。

　　“那是吞山葫芦！”

　　看到中央一个漆黑色的葫芦顿时有修士惊叫了起来，聂凡远远的看着那所谓的吞山葫芦默不作声。

　　吞山葫芦其实当年是吞噬一族的半生葫芦，随着一名吞噬族人一起成长最终这吞山葫芦便是拥有了吞噬的功能。

　　聂凡身边的弑天看着那吞山葫芦无奈的道。

　　听了弑天的话聂凡则是好奇无比，他从未听过这样的事情，居然还有所谓的伴生，想来不亲眼见过的东西还是让聂凡有些不太理解的，至少现在没有那所谓的伴生生物了。

　　“想不想要？”

　　弑天看着聂凡笑道。

　　“宝贝谁能不要呢，我即使用不着至少可以作为一个礼物送给别人。”聂凡笑道。

　　弑天则是无语的看了一眼聂凡随后一道黑色的气流顿时冲出了弑天的手指随后直接冲进了那山谷之中下一刻那山谷之中的巨大的老藤之上顿时出现了一道道黑色的纹络，这黑色的纹络形成了一个个漩涡。

　　老藤粗有一米其上布满了褶皱的老皮，唯有这么一根老藤挂在了半山腰之上，在那山体和远处的一株枯木连接的半空中那吞山葫芦顿时急速的摇晃了起来。

　　“吞噬一族！”

　　看到那黑色的纹络化成了漩涡状有些修士顿时一惊，他们认得出吞山葫芦自然知道这吞山葫芦和吞噬一族的关系。

　　不过这一刻的聂凡则是没来由的身体一颤，下一刻聂凡陡然间心跳加速随后一把拉过弑天急速的冲向了远方。

　　弑天灵觉不弱聂凡此时也是一惊，随着那黑色的吞山葫芦摇晃了起来陡然间那山谷之中瞬间发出了一道灭世之音！

　　黑色的声波化成了无数真龙，火凤，麒麟等至高神兽的模样咆哮而出震颤了九天十地！

　　下一刻远处的聂凡更是看到了一些距离近的修士在那黑色的音波之中急速的爆开鲜血淋淋血肉纷飞！

　　恐怖的音波让聂凡和弑天都是惊骇到了几天。

　　“那吞山葫芦和那音兽到底有什么样的关系？”聂凡疑惑的看着此时的弑天，显然刚才弑天的出手才引动了那恐怖的音波。

　　就这么一下子两百修士少了四分之一，远方的山谷前血肉到处都是！

　　哗啦啦一名明悟了水之本源的修士忍受不住那令人作呕的场景急速的挥出了一道水流冲了出去想要将那血腥的场景给冲刷掉。

　　但是就在他的水之规则之力触及到那山谷的边缘处的那一瞬间一道黑蟒瞬间出现下一刻直接释放出了一道让聂凡都是心惊肉跳的灵魂威压。

　　弑天这一刻脸色也是急速的变化。

　　扑哧恐怖的黑蟒发出了狂暴的怒吼声下一刻更是直接自爆开将那名修士直接爆掉了脑壳！


第一千四百七十六章 音兽雕像

　　黑芒散去那先前打出一道水柱的青年则是尸首早已经被炸成一滩肉泥什么都不剩下，看着那血泥所有人都是眼中出现了惊惧之色。

　　看着那古朴的山谷这一刻没有人在敢做出什么动作就是聂凡和弑天也是不敢在做什么了。

　　时间很快的便是过去了半个时辰，半个时辰之中没有人敢踏入这山谷一步。

　　“现在怎么办？”聂凡看着弑天无奈的道。

　　“先等等看吧，想来先前的攻击或许可能是那音兽留下的一道音波而已，马上就会有人忍不住的。”

　　听了弑天的话聂凡微微点头静静的开始等待了起来，两百修士死去了五十多人，此时还剩下一百五十人左右，这一百五十人这一刻终于有人忍不住了。

　　一个满脸脓疮的男子咬着牙冲了进去，他修为不强在这里不过中等而已元宗六重的修为在这人王领域之中根本不够看的。

　　刷这男子急速的没入了那山谷之中，那额头之上也是出现了细密的汗珠显然他很紧张可是踏入这山谷之中之后并未发生什么事情这让他的心顿时一松眼眸中也是露出了一股难得的笑容。

　　“没事了！”

　　不知道谁高呼了一声顿时这一百多人都是急速的冲了进去，聂凡和弑天也是相继冲了进去，不过就在人数刚刚到了一百人的那一瞬间一股恐怖的黑色音波再一次的突兀的出现。

　　聂凡神色一变，不过弑天则是静静的站在了原地神色阴寒的看着山谷深处，那一百人之后在进来的修士都是遭受到了黑色音波的攻击，很快一声声惨叫淹没了外围，黑色的音波如同绞肉机一般急速的灭杀了外面的所有人！

　　冷血，无情，霸道，志强无比的音波让外围的五十人全部死亡，那本就是鲜血流成河的外围这一刻更是血气冲天。

　　见到这一幕的聂凡心中也是沉重无比，显然这山谷中还有禁制存在这禁制更是限定了踏入这里的人数。

　　那第一个踏入这里的男子看到外围的一幕也是身体微颤同样不仅仅是他所有存活下来的修士都是震惊不已。

　　妈的还好进来的快否则现在估计死的就是我了。

　　外围的修士有的并不弱可是在那黑光之下全部吴以避免死亡，可想那道黑色的音波有多么的恐怖。

　　想来当年这只音兽很可能达到了元尊巅峰这么多年来所留下的残念依然恐怖无比，若是踏入元帝之境的话想来会更加的恐怖。

　　古朴的山谷之中中央一株老藤其上一只吞山葫芦这一刻没有人敢去触摸虽说很多人想要得到可以却没有一个人敢去摘取。

　　看着那吞山葫芦聂凡看向了弑天。

　　此时的弑天则是眉头紧蹙，这里存在了一只吞山葫芦那就是意味着这里曾经出现过吞噬一族的族人不过想来如今可能已经死亡了。

　　想到先前弑天所说的五大皇族和古兽之间的仇怨聂凡也是明白这是一种难以化解的仇怨，如今五大皇族消失，古兽更是难得见到一只，究竟是全部消亡了还是纷纷隐藏起来恢复等待着将来的某一天君临大地。

　　等离开的时候我会再来这里将那吞山葫芦拿下，现在在外面我感觉不到这里的气息不过现在却是可以感受到。

　　“什么意思？”

　　音兽遗留了一些东西想来是传承，不过想要得到音兽的传承的只有下一代音兽，你的音之本源融合了音兽的本源所以你的机会是最大的。

　　“他们在这里得不到什么。”

　　弑天看着那山谷深处淡淡的低语道。

　　聂凡微微点头，不过这一刻的聂凡则是不会随意的释放自己的音之本源的气息否则的话一旦引动什么异变的话聂凡不知道将会发生什么事情。

　　这音兽所留的东西并不是那么容易得到的，踏入这山谷便是人数死亡了一半这样的死亡率很恐怖了。

　　当然这也是和其他的地方相比的，第一重领域之中的凶煞深渊基本上死亡率是九成九的。

　　不过凶煞深渊之中则是没有多少人敢踏入，可是这天音洞之中每一次的人王领域开启都会有人来到这类大部分都是明悟了音之本源的修士他们想要得到音兽的传承。

　　可是这么多年来没有一个人得到音兽的传承，究竟是为了什么没有人知道，古籍中记载了古兽的存在可是真正见过古兽的人则是没有几个。

　　一切的一切让聂凡有些无法理解，当年在困龙大陆之中聂凡可是见到了几只古兽可是在这腾龙大陆之上则是没有一只古兽存在的痕迹。

　　黑黝黝的山谷深处聂凡随着众人慢慢的向着前方探寻而去这一刻没有人故意找茬因为他们现在还没有到目的地。

　　一天之后所有人都是踏入了一个冰寒无比的山洞之中，这里又是一个通道，只是这里在没有那蜂窝状的石壁了而是一只布满了夜明珠的通道。

　　这通道之中光芒四溢看得清楚前方的一切只是前方究竟隐藏了什么则是没有人知道。

　　很快两个时辰过去了众人出现在了一个巨大的石室当中，这一刻那石室最前方的山体之上一个巨大的雕像出现在了众人的视野之中。

　　看到这雕像的那一瞬间弑天的脸色便是变得杀气腾腾。

　　看到这一幕的聂凡知道这雕像想来就是音兽的雕像了，这古兽的模样说不出的味道，有着古老的容颜但是那瞳孔之中则是带着浓浓的冷漠之色仿若这世界中的一切都无法让那冷漠的眼神变得温暖一丝。

　　古兽冷漠，杀气太重更是自私自利他们的出生就是为了和众生争夺天地本源之气，这世界之气是所有人最终的目标可是古兽一旦登临元帝之境便会无止境的利用世界之气锻造自己下一代的灵魂，肉身。

　　“这么霸道！”

　　故此我们五大皇族才会和古兽开战，不过古兽真的很强大，火兽的天地之火可以烧塌一片天地，踏入元帝之境的古兽很是恐怖，战斗力绝非常人可以相比的。

　　古兽有九种分别对应了天地的九大本源，这或许是一个巧合也或许是一个阴谋。弑天看着那音兽的雕像冷冷的道。

　　不过就在众人踏入这石室的那一刻，一圈黑色的光圈从那音兽的雕像之上散发而出随即便是直接略过了所有人的身体。

　　就在这黑色的光圈消失的那一刻那音兽的雕像陡然间张开了嘴巴看到这一幕的所有人都是一惊。

　　不过这一刻的聂凡则是身体一颤。

　　一道恐怖的音波化成了一条黑色的大道直接通到了聂凡的脚底下一刻聂凡的身体被黑色的音波包裹急速的冲向了那音兽的雕像。


第一千四百七十七章 传承

　　黑色的音波浓密无比聂凡想要抗争却是无法挣开，随着聂凡消失在那雕像之中一圈黑色的音波再一次的出现。

　　砰砰……

　　一声声闷响这里的所有修士都是被这恐怖的音波弹飞了出去直接冲出了这山谷下一刻整个山谷全部闭合。

　　黑色的音波裹住了整个山谷一道道足以撕碎元宗巅峰的黑色音波让不甘想要冲进去的修士瞬间化成了血雾。

　　死去了三十人之后没有人在敢尝试了最终长叹一声不甘的离去弑天神色也是阴沉无比。

　　不过就在弑天即将离去的那一刻这山谷顿时一阵颤抖下一刻聂凡的身影也是踉跄的出现。

　　噗噗聂凡一出现便是脸色苍白无比吐出了几大口鲜血，身上的衣衫也是破败不堪，一些修士见到这般都是冷笑不已。

　　元宗三重的小虾米也想得到音兽的传承简直就是笑话！

　　“哼，该死的东西，都是因为他我们才失去了机会。”

　　“杀了他！”

　　顿时有人叫嚣了起来，聂凡看了一眼弑天没说什么不过却是急速的起身冲向了那通道之中，弑天垫后释放出恐怖的黑洞挡住了所有人的去路。

　　这一下子这里的修士慌了他们不知道会发生什么，一旦那黑色的音波暴动的话他们都要死在这里。

　　“该死的吞噬一族，我若是出去定要一巴掌拍死你将你剁成肉酱喂狗！”

　　砰轰十分钟之后黑色的音波开始暴动了，不过弑天的黑洞也是急速的消散毕竟攻击的人太多了这黑洞也是无法承受。

　　不过此时此刻的弑天和聂凡则是早已经走出了这天音洞。

　　一个幽静的洞穴之中聂凡盘坐而下对面弑天也是静静的坐着，脸色阴沉不定的看着聂凡，这一刻的聂凡脸色也是无奈到了极点。

　　“我的音之本源被它生生的剥离了出去后便是直接把我踢了出来。”聂凡摇头叹道，这一刻的聂凡也不知道该喜还是该生气。

　　“如今你的杀戮本源，死亡本源，风之本源都用转成规则之身的资格，不过你的空间本源之身还需要不少的空间规则之力。”

　　“嗯，所以我打算踏入虚空之中凝练空间规则之力唯有那里才可以让我在音之本源出关之前拥有足够的空间规则之力。”

　　“那很危险。”

　　“我有神珠应当没事的。”

　　“这也倒是。”

　　“不过你的音之本源若是一切顺利的话或许会直接转化成规则之身甚至更强，到时候你的另外四个本源之身不一定跟上。”

　　“所以这也是我无奈的地方，现在的音之本源我只能感受却是不能控制，若是我可以控制的话或许我不会这般无奈了。”

　　凡是随缘吧，毕竟你的音之本源会强大的离谱，若是不断的吞噬音兽的本源的话，想来你的音之本源之身会急速的成长。

　　“哪有这么好的事情。”

　　“天地九大本源，我只有风之本源还有音之本源还有空间本源属于其中，风兽更是不知道在何方，至于那空间兽同样不知道在哪里。”

　　听了聂凡的话弑天则是眼眸中出现了一丝精光。

　　天地九大本源，金木水火土，风、雷、时空、音，还有九种异本源分别是吞噬，死亡、腐蚀、狂战、混乱、毒、杀戮、光暗、力量！

　　当年的五大皇族是吞噬一族，死亡一族，腐蚀一族，狂战一族，最后就是混乱一族，如今的炼体士唯有明悟了力量本源才有资格成为炼体士。

　　听了弑天的话，聂凡的眼眸中也是出现了一缕亮光。

　　混乱一族所对应的是时空本源，混乱一族就是搅乱空间，一旦明悟了混乱本源便是可以搅乱其他的规则让敌人无法掌控自己相应的本源。

　　此时聂凡所需要的是空间本源，若是聂凡进入混乱一族的遗迹的话说不定可以得到无尽的空间本源。

　　不过最终聂凡则是长叹一声，现在在这人王领域之中想要出去唯有登顶之后。

　　弑天也是无奈的一笑道：“想来你只能在这里冲进虚空凝练空间规则之力了。”

　　“或许吧。”

　　现在音之本源接受了音兽的传承估计没有个一年左右的时间是不可能出关的，想来我这一年纯粹的凝练空间本源之身应当来得及的。

　　“你的空间本源之身已经有了自主修炼的资格，你的本体可以利用十幽鬼气跟进一层，一年时间足以让你发生不小的变化了。”

　　“既然决定了就开始吧。”

　　看着聂凡，弑天低语道。

　　聂凡微微点头。

　　“我一年后会在第三重领域之中等你，若是你需要更久的时间的话我会不断的踏入更强的领域之中等待最后一刻。”

　　“不要等我了，若是时间容许的话我会去寻你。”

　　听了聂凡的话，弑天也不罗嗦，如今的弑天也是需要变强唯有在这里踏入元尊弑天才有保命的资本。

　　人王战一旦结束弑天的身份将会引起太多人的关注，到时候很多人会出手因为太多的人想要知道当年到底发生了什么事情。

　　一天之后弑天离去，聂凡则是直接在这天音山脉上空撕开了虚空冲了进去，音之本源在接受音兽的传承，而聂凡需要空间本源之身转化成空间规则之身。

　　一旦聂凡的五大本源之身全部转化成了规则之身那么聂凡便是有资格冲击元宗六重，当然想要冲击元宗六重聂凡则是需要很多材料和能量。

　　不过现在的聂凡知道考虑太多只会让自己滋生多一些烦恼而已。

　　虚空爆开聂凡盘坐其中神珠随时随地的都会让聂凡躲避恐怖的虚空风暴，当然此时此刻并不是聂凡的本体在凝练空间规则之力而是聂凡的空间本源之身。

　　聂凡的本体则是盘坐在紫色空间之中，十幽鬼气从神珠的一个空间被聂凡引到了这紫色空间之中。

　　一年时间聂凡不知道自己是否可以让自己的九幽战体冲击到八层后期，若是可以的话聂凡的实力将会更加强悍！

　　八层后期的九幽战体可以让聂凡的肉身达到元宗七重的境界，不过若是聂凡可以登临八层后期中期的话聂凡的肉身将会达到元宗八重之境。

　　不过聂凡也知道自己的修为和肉身的境界不能相差太多毕竟这样会不和谐。

　　十幽鬼气可以滋生无尽的九幽鬼气想来可以让聂凡冲击九层初期都是可能的，不过聂凡知道唯有自己的修为踏入了元宗七重之后才有这样的资格否则的话聂凡的肉身将会和自己的修为差距太多那样的话聂凡不知道会发生什么但是绝对不会是什么好事情！

　　时间开始流转，聂凡的音之本源之身在接受传承，聂凡的空间本源之身在不断的凝练空间规则之力其余的本源之身则是在不断的炼化各自对应的规则之力。

　　一年，这是聂凡预计的时间，但是究竟需要多久聂凡没有底，或许当聂凡走出天音山脉的那一天说不定是两年也是有可能的但是当聂凡走出这天音山脉的那一天聂凡绝对有实力轰杀元宗六重的存在！


第一千四百七十八章 开始抢劫

　　虚空之中一道青黑色的身影盘坐其中，在其体内一道道玄武印记在流转，让他周身都是出现了一缕缕敦厚的气息。

　　当年的聂凡踏入元宗的时候渡过了六大天劫，每一道本源之身都是得到了他人得不到的机缘。

　　如今聂凡的空间本源之身体内的玄武印记不断的夯实空间规则之力让聂凡的空间本源之身开始向着规则之身慢慢的转化。

　　这一刻聂凡的本体则是沐浴在无尽的鬼气之中，仙魔典和噬能组合成的黑洞不断的吞噬着无尽的鬼气。

　　九幽战体不断的炼化着那九幽鬼气不断的冲进聂凡的皮层之中从而不断的淬炼着聂凡的肉身。

　　聂凡的骨骼在这无量的九幽鬼气之中都是化成了黑色，一股股强大的力量从聂凡的骨骼之中蔓延而下。

　　这一刻聂凡的音之本源在天音洞之中不断的接收着音兽的传承。

　　时间急速的流转，第二重领域在四个月之后一座巨大的山体出现随着这巨大的山体出现之后一道道威压降临而下。

　　“人王山出现了！”

　　“第三重人王山出现了！”

　　随着这第三重人王山的出现，那九大超级实力的逆天级天才第一时间感受到了更是在第一时间出现在了这第三重人王山之上。

　　看着那高耸入云的第三重人王山之上柳月静静的看了一眼这第二重领域最终眼眸中露出了一缕无奈随后便是直接一掌拍出。

　　随着柳月的出手，其余八人也是纷纷出手。

　　咔嚓一声脆响，第三重领域的屏障碎开，随后这几人全部都是进入了其中，这一日聂凡的本体睁开了眸子。

　　聂凡感受到了那第三座人王山出现了，第三重人王山的出现散发出来的气息与众不同。

　　“看来第三重领域开启了，可是如今我却是只感觉到音兽传承只完成了三分之一，越是往后时间越慢，真不知道还需要多久。”

　　人王战只有十年的时间，所以聂凡所拥有的时间并不多。

　　时间又是过去了三个月，这一日聂凡走出了神珠，空间本源之身则是依然盘坐在虚空之中，如今聂凡将神珠直接放在了空间本源之身的身上。

　　刷聂凡踏入了天音山脉之中，聂凡需要能量让自己不断的冲击更强大的境界，如今的聂凡现在有实力斩杀元宗五重的兽族和其他的种族，只要蕴含妖丹种族的修士聂凡都可以吞噬他们的能量。

　　当然聂凡想要踏入元宗五重最起码需要五十颗元宗五重的妖丹，这样庞大的数量要是变成元宗六重的妖丹的话只有十五颗左右。

　　当然弑天若是在这里的话倒是可以在半年内收集到元宗六重的妖丹，当然聂凡手中也不是没有元宗六重的妖丹的。

　　击杀南宫煌，聂凡得到了无尽的财富其中也是有着不少的妖丹还有其他种族的丹药，药王等。

　　不过南宫煌可是元宗巅峰的存在，他拥有的东西唯有聂凡踏入了元宗六重之后才可以炼化这也是聂凡最无奈的地方。

　　现在的聂凡若是炼化一颗元宗八重的妖丹的话会立即被那狂暴的能量冲爆肉身，所以聂凡只能守着宝山却是无法动用。

　　不过聂凡则是可以利用很多材料布置阵法这样聂凡倒是有了手段斩杀元宗六重级别的存在了。

　　当然想要印入阵法之中聂凡则是需要受点皮肉之苦了。

　　刷聂凡急速的步入了天音山脉之中很快聂凡便是利用自己的强大神魂找到了一只元宗六重的山龙。

　　这山龙拥有一丝龙族的血脉，不过只是高等灵兽，当然聂凡现在不需要血脉只需要能量。

　　杀阵经过一个时辰之后被聂凡布置而出，随后聂凡直接冲了出去，一番交战聂凡便是吐血飞逃那山龙便是急速的追了出去。

　　十分钟之后聂凡心满意足的握着一颗妖丹随后再一次的开始自己的猎杀旅途，半个月之后聂凡疲惫不堪的坐在了一座孤山之上。

　　这一刻的聂凡脸色苍白无比身上的衣衫也是破烂不堪，一些地方可以隐约的看到骨头暴露出来。

　　咳咳聂凡忍不住的咳嗽了起来，看着那地面之上的鲜血聂凡眼中出现了惊恐之色，一天前聂凡遇到了一只将他当做了猎物的恐怖兽族最终聂凡死里逃生却是重伤来到了这里。

　　半个月时间聂凡有选择的猎杀但是最终还是引出了恐怖的存在，如今聂凡手中只有三颗元宗六重兽族的妖丹还有五颗元宗五重妖兽的妖丹。

　　“但是这点还不够！”

　　半个月时间聂凡才得到了这么多，这让聂凡很是无奈，这第二重领域之中也是残留下来不少人，不过最强的也就是元宗六重而已，是凡拥有元宗七重庇护的修士都是踏入了第三重领域之中。

　　“抢劫吧！”

　　“这或许是获得能量最快的方法了。”三天之后聂凡恢复了伤势看着远处的天穹低语了一声。

　　现在这也是聂凡可以做到的，毕竟聂凡的实力可以轰杀元宗五重，如此一来说不定可以急速的得到自己想要的能量，否则的话想要慢慢的聚集能量冲击元宗五重最起码需要十年时间！

　　刷聂凡急速的离开了这天音山脉随后直接向着自己最近的一对修士而去。

　　这一对男女此时依偎在一起显得很是甜蜜的样子但是远处的聂凡则是发现其中的男子脸上带着淡淡的阴霍之色显然和这女子在一起是为了什么目的。

　　刷聂凡瞬间出现在了这男子的不远处下一刻不等这两人说话聂凡便是一步来到了这男子的眼前一把便是直接掐住了这男子的脖子。

　　咳咳这男子脸色惊惧无比，那女子也是被聂凡强大的气息直接震翻了出去，随后聂凡看向了这女子冷冷的道：“交出你们得到的药王，否则我现在会立即杀了他！”

　　那女子一惊看着那男子痛苦的模样最终一咬牙拿出了两颗药王，这是一对紫玉乌，年份也是有五千年左右。

　　“紫玉乌，不错。”聂凡一把接过随后一拳便是轰晕了这男子随后一把摘下这男子的空间戒指瞬间冲爆了那灵魂屏障将其中的药王直接取走了。

　　在临走的那一刻聂凡看向了这女子淡淡的道：“最好离开他否则你死都不知道怎么死的！”


第一千四百七十九章 冲击

　　巨树爆开，老藤炸开，一片片石雨降临而下，这一刻聂凡浑身散发着冰寒无比的黑芒，对面一个青年脸色也是凝重到了极点。

　　聂凡拼着元宗三重的修为让他一名元宗五重的天才这一刻受了重伤，本来这边有一座低矮的小山可是这一刻早已经消失不见。

　　方圆千米之内的一切都是被两人的战斗摧毁什么都不剩下，大地上也是出现了细密的裂纹。

　　“交出你的药王否则我会下杀手了。”聂凡看着对面的青年冷冷的道。

　　这一刻这青年嘴角鲜血溢出，眼神变得无比的愤怒，这愤怒之中更是带着一股恼怒不甘，他从未遇到过一个元宗三重的小虾米可以击败一名元宗五重的天才。

　　逆天级天才或许可以做到的。

　　这是他安慰了自己一下，随即无奈的拿出了一株药王丢给了聂凡，聂凡见到这般也没有得寸进尺，他知道元宗六重以下的修士得到一株药王不容易，如此聂凡也是拿起这一株药王便是急速的离开了。

　　又是半个月的时间，聂凡一共得到了五株药王，这五株药王加上先前聂凡得到的妖丹想要让聂凡踏入元宗五重还是差了一点。

　　最终聂凡还是开始决定在继续打劫，三天之后聂凡得到了一株药王，不过聂凡也是负伤离去冲进了天音山脉之中。

　　天音山脉上空一道虚空大裂缝出现聂凡急速的冲了进去。

　　六株药王加上聂凡先前得到的妖丹足以让聂凡冲击元宗五重了，一旦聂凡冲进元宗五重便是可以开始真正的进行规则之身的转化了。

　　否则一旦聂凡的规则之身开始转化降临而下的规则之力会直接冲爆聂凡的肉身，因为元宗三重的肉身根本无法承受规则之力的降临。

　　这也是为何聂凡急需要自己冲进元宗五重的原因。

　　虚空之中聂凡肉身之上黑色的鬼气涌动，这一刻聂凡再度的出现在了紫色空间之中，在紫色空间之中聂凡每一次的进阶都会得到一些紫气，同时聂凡会掌控更多的紫气。

　　紫气很神秘到现在聂凡还没有真正的了解这紫气，紫气有着太多聂凡想不到的好处，或许当聂凡再一次的见到叶宇之后才会知道这神珠真正的作用。

　　紫色空间之中聂凡拿出了自己的妖丹随后便是直接让小灵开始淬炼了起来，这样的事情聂凡不知道做了多少次了。

　　看着眼前的火焰，聂凡叹了一声，自己的不忍让宋吙带着风本山焱离开了，当然只要这宋吙不死聂凡知道那风本山焱迟早都是自己的。

　　呼呼炙热无比的火焰急速的淬炼着妖丹，几颗妖丹在这恐怖的火焰之中急速的流转，当然聂凡也是并未忘记将崆峒水蕊融入自己的诛天戟之中。

　　四种主料如今还差一种，仙天晶金第一个融入诛天戟之中，四年前幽天冥木也是融入了诛天戟之中，如今聂凡也是将崆峒水蕊融入了诛天戟之中。

　　最后一种宇土鸿岩传闻唯有踏入元帝之境横渡虚空进入那星空之中才可以得到，可想这宇土鸿岩有多么的难得。

　　当然聂凡的诛天戟若是四种逆天材料融合将会出现什么样的结果没有人知道，毕竟一般的帝兵只需要一种便是可以完成，但是聂凡却是需要四种融合加上几十种辅料才可以打造成自己的诛天戟。

　　呼呼看着那小灵聂凡想了很多东西，如今自己融合了四种天火还差五种，若是得到那风本山焱也是还差上四种。

　　大个子得到了地狱火和炼天之焰如今也是还差一种，可是聂凡突然间觉得在这腾龙大陆之上似乎没有听过天火的传闻。

　　这里关于天火的传闻很少，或许唯有那火族之中才有关于这天火的一些秘闻，想到这里的聂凡最终微微点点头不在想其他的了。

　　宋吙是火族的叛徒但是他能够偷得一朵天火足以说明先前宋吙在火族的地位，如今宋吙成了南宫煌的一个护卫但是现在成了聂凡的奴隶。

　　嗤嗤三天之后第一颗妖丹碎开化成了浓郁的能量冲击了聂凡早已经准备好的黑洞之中，随即聂凡的精气神在这一刻也是急速的提升了起来。

　　聂凡要用自己的完美状态冲击元宗五重，如今聂凡不过元宗三重而已，想要踏入元宗五重自然不是很容易。

　　元宗之境可不是以往了，在这里没进一层都需要翻倍的能量甚至更多所以元宗之境想要进阶并不容易的。

　　不知道多少天赋异禀的天才因为没有足够的资源最终不甘老去，还好聂凡没有那么的悲惨，人王领域之中有着太多的遗迹有着无尽的药王足以让修士不断的突破了。

　　一个月之后六株药王全部融入了那火焰之中，聂凡更是直接炼化那先前提炼出来的妖丹中的能量。

　　三个月之后聂凡冲进了元宗四重，不过聂凡并未起身而是依然盘坐而下那六株药王在急速的融化着。

　　一个月之后聂凡的眸子中陡然间爆射出两道黑光下一刻聂凡的额头之上一道金光降临而下直接扫过了那眼前的一团能量。

　　随着金光扫射之后这一团能量之中的杂质再一次的被清除，聂凡知道自己这般急速的修炼根基会不稳甚至体内会出现残留的药渣，不过经过天目的净化之力这能量便会变得更加的纯净了。

　　一个巨大的黑洞急速的旋转一道道恐怖的吞噬之力冲出急速的裹住了那巨大的能量团最终更是直接吞没了那巨大的能量团。

　　此时此刻聂凡的丹田之上第四道规则光圈出现，这第四道光圈更是急速的凝实变得粗壮了起来。

　　一个月之后这第四道规则光圈变得无比的璀璨了起来更是直接扩大了四倍，细看之下每一道光圈都是先前光圈的两倍粗壮明亮这也是体现出元宗修士进阶之后实力的提升。

　　如今聂凡在这紫色空间修炼了半年之久了加上先前的半年，已然有了一年时间，一年时间聂凡的空间本源之身也是开始有着转化的趋势了。

　　不过聂凡此时并不焦急因为聂凡的音之本源之身到现在还没有出关的迹象。

　　时间在不断的流逝，第三重领域开启已然大半年了，距离那第四重领域的开启也不过还有四个月的时间。

　　这一日也是聂凡呆在天音山脉之中的第十六个月了，聂凡的第四道光圈瞬间爆发出了无比璀璨的亮光更是急速的变得无比粗壮。

　　聂凡眼前的那黑色的漩涡也是急速的变小，最后的一股能量全部都是冲进了聂凡的体内更是全部没入了聂凡的丹田之中，下一刻聂凡的丹田之中陡然间爆发出了最后的能量冲进了这第四道光圈之中！


第一千四百八十章 逆音斩

　　砰！

　　一声闷响，那第四道规则光圈急速的裂开随后直接爆开下一刻又是急速的分成了两道光圈。

　　第五道光圈的出现刹那间便是急速的吞噬了聂凡丹田中所有的能量下一刻聂凡本体直接出现在了天音山脉之中。

　　呼呼急促的飓风涌动，天地间的精气急速的汇聚成了精气风暴下一刻更是急速的向着聂凡而来。

　　这一切都是因为聂凡踏入了元宗五重造成的。

　　哗啦啦树叶翻滚发出了哗啦啦的声音，聂凡衣衫飘动，眉宇间涌动着一股精光，这一刻聂凡丹田中出现了一圈渐渐凝实的光圈。

　　“噬能！”

　　看着那浩荡的精气风暴来临聂凡头顶之上出现了一个巨大的黑色漩涡随后直接吞噬了你精气风暴。

　　精气是一种能量不同元气，这是唯有踏入了元宗之境才有资格从这天地间捕捉到的能量。

　　当然精气仅仅也就是提升修士的修为而已，踏入了元宗之境的修士最主要的攻击手段还是来自于规则之力的掌控。

　　至于聂凡则是不同，聂凡还掌控了异能量，异能量如今聂凡使用的少了，但是随着这精气的注入聂凡发现自己的异能量还是在不断的壮大着。

　　聂凡的丹田之中一团灰色的能量滋生出了一缕缕奇异的波动，聂凡恍惚间看到了一个人形印记在这异能量之中闪烁了一下。

　　神识冲出急速的没入了这异能量之中，不过聂凡并未发现什么东西相反聂凡却是觉得这异能量有股神秘的味道。

　　古往今来拥有异能量人的很是罕见但是并不是见不到的，如今聂凡的异能量融合了精气将会发生什么聂凡不清楚。

　　啪一声闷响聂凡的第五道规则之光急速的凝实吞噬了浩荡的海量的精气聂凡的气息直接踏入了元宗五重之境。

　　一个时辰之后聂凡消失不见，不过这一刻聂凡先前所在的地方也是出现了不少修士，他们都是先前聂凡引动的动静吸引而来的。

　　但是在这里他们却是什么也没有看到。

　　这一刻的聂凡盘坐在虚空之中肉身被鬼气包裹，空间本源之身更是直接冲击了虚空风暴之中差点被搅散但是还是挺住了，紫气在这空间本源之身之中流转不断的壮大着空间本源之身。

　　刷经过三个月之后聂凡缓缓的睁开了眸子，这一刻聂凡的肉身踏入了八层中期巅峰，在给聂凡一年时间聂凡便是可以让自己的肉身踏入八层后期。

　　一旦聂凡踏入八层后期聂凡的肉身强度将会达到元宗七重，甚至八重的境界，如此一来聂凡便是有资格抗衡元宗七重八重的存在了。

　　当然再过一年，聂凡在这人王领域之中呆了也有四年时间了。

　　如今那第四重领域依然开启，可是聂凡的音之本源之身依然没有联系聂凡，这让聂凡有些焦急了起来。

　　“快两年时间了！”

　　看着自己的胡子聂凡起身无奈的叹了一声，十年光阴转眼便是过去了三年了，如今还剩下七年的时间，现在的聂凡修为只有元宗五重而已。

　　但是想要在这和七年之中踏入元尊很难很难，不是没有可能，只是太难了，对于聂凡更是难上加难。

　　想要踏入元尊，聂凡的五大本源之身必须全部捕捉到各自的秩序之力，秩序之力可是凌驾规则之力之上的想要捕捉到谈何容易。

　　否则的话元尊修士也不会这般数量了。

　　一个月转眼又是过去了，不过这一日的聂凡则是瞬间睁开了眸子，那邋遢的胡子急速的消失不见，聂凡那显得有些疲惫的容颜急速的恢复了以往的自信。

　　“出来了！”

　　“两年了，整整两年时间了，如今第四重领域都开启了一个月了！”聂凡急速的冲出了虚空同时聂凡的空间本源之身也是瞬间起身，如今这空间本源之身随时都可以向着规则之身转化只不过聂凡死死的压制了。

　　刷天音山脉之中还有一些残余的修士，这一刻他们在这一刻狩猎但是一股浩大的音波瞬间席卷了整个天穹，砰咔嚓虚空炸开，一圈的黑色音波掀起了恐怖的风暴，下一刻聂凡的本体也是出现在了这天音山脉之中。

　　看到那黑色的音波聂凡脸色微微一变。

　　“回来！”

　　聂凡的主魂顿时一声低吼，随即一道狂暴的灵魂之力急速的冲了出去刹那间便是没入了聂凡的分魂之中。

　　万米之外的那此时此刻浑身都变成了黑色的音之本源之身双目陡然间看向了聂凡，随即急速的冲向了聂凡。

　　“逆音斩！”

　　从这音之本源之身之中聂凡急速的得到了这两年来音之本源之身的一切，当知道这音之本源之身得到了那音兽的绝技逆音斩的那一刻聂凡也是一喜。

　　一声低喝，这音之本源之身瞬间打出了一记逆音斩。

　　刹那间一道惊天动地的黑色音波出现随后更是直接凝成了一把黑色的魔刀，这魔刀一出现便是发出了让人心颤的魔音。

　　噼啪一声脆响，虚空碎开，随后这一把魔刀携带着恐怖的魔音瞬间轰向了前方的天音山脉。

　　轰一声巨响，方圆十里之内的大树都是在这一刻爆开，一些修士还有一些妖兽都是生生的爆开。

　　见到这一幕的聂凡都是心吓了一跳。

　　“这么恐怖！”

　　“难道这逆音斩达到了白级武技之列了吗？”看着那化成一道黑光融入自己体内的音之本源之身聂凡的脸上出现了一股惊骇之色。

　　不过很快的聂凡的脸色便是变得惊喜了起来，如今自己的五大本源之身随时都是可以踏入规则之身，当然现在的聂凡还是压制了五大本源之身的进阶。

　　对于聂凡来说若是自己找到足够的能量可以一举让自己冲进元宗六重随后借助这本源之身向着规则之身转化那一刻抢夺这天地间的规则之力塑造肉身或许可以让自己的肉身掌控力量本源！

　　不过现在聂凡也知道想要足够的能量冲击元宗六重还需要自己去多多努力，现在这第二重领域之中想来修士的数量也没有多少了，第四重领域的开启想来第三重领域之中的修士人口会有不少的。

　　看了一眼远方，聂凡嘴角带起一缕笑意随后便是急速的冲出了天音山脉，聂凡前进的方向是那第三座人王山！


第一千四百八十一章 第三重领域

　　第三重人王山唯有元宗三重以上的修士才有资格踏上去，不过如今第四重领域开启是凡达到了元宗三重的修士估计都是踏入了第三重领域之中。

　　当然若是在一年前的话，没有元宗七重修士庇护进入第三重领域之中绝对危险之极，这不仅仅是要防备原住民的攻击更是要防备人族天才的轰杀。

　　三万天才经过三年时间下来最起码死了三成左右，这样的死亡率太恐怖了如今还有七年的时间七年之后将会死去多少人没有人知道。

　　但是想来最终走出去的人绝对没有多少人了。

　　当然能够最终走出去的存在绝对再也不是十年前的那个修士可以相比的了，十年时间在这人王领域之中可以让一个人脱胎换骨。

　　每一重人王领域中的精气都会提升两倍同样规则之气也会提升两倍。

　　很快聂凡经过了一天时间便是找到了第三座人王山，看了一眼那插入云霄的人王山聂凡嘴角带起了一缕无奈之色。

　　迟来了两年，但是这两年我会找回来的。聂凡低语了一声之后便是急速的登临这人王山。

　　随着不断的前进聂凡也是感觉到了一道道强大的压力降临而下，看着原来越模糊的景象聂凡想到了彤鸳。

　　聂凡踏入第二重领域和彤鸳一起，如今两年过去了彤鸳不知道怎么样了。

　　“哎。”聂凡叹了一声最终脚底的金光大盛急速的冲向了更高峰，经过半天时间聂凡满头大汗终于出现在了那山巅之上。

　　这一刻的聂凡怎么觉得这山顶上的压力都不是一名元宗三重修士可以抵挡的。

　　“难道这人王山出现之后会随着时间的推移压力不断的变强吗？”聂凡疑惑的低语了一声之后便是甩甩头看向了远处的一个灰蒙蒙的通道。

　　这是通往第三重领域的通道，唯有轰开这通道才有资格踏入第三重领域，聂凡长吐一口气便是一步踏出瞬间一拳轰出。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头发麻那通道屏障也是出现了一道细密的裂纹，这让聂凡一惊，不过聂凡也是故意这般做的唯有这样做聂凡才可以真正的证实自己的想法。

　　“果然如此！”

　　这人王山随着出现时间越长那么其上的威压将会越来越重，真不知道以后出来的时候会怎么样。

　　聂凡无奈的低语了一声之后便是拳头之上瞬间布满了细密的龙鳞下一刻一股恐怖的力劲从聂凡的拳头之上冲出。

　　黑色的龙形力劲急速的蔓延而下瞬间爆发出恐怖的波动。

　　砰一声巨响，随后一声脆响，紧接着这通道屏障直接爆开。

　　看着那碎开的通道屏障聂凡眼眸中出现了一缕期待之色，这第三重领域规则之气是第二重领域的规则之气的两倍，精气也是两倍，这对于聂凡来说是件好事情，当然对于其他人来说都是好东西。

　　第三重领域不知道弑天是否在这里？聂凡低语了一声之后便是急速的冲进了那通道之中。

　　一踏入这通道聂凡便是感觉到了自己的毛孔都是急速的张开开始贪婪的允吸着这里的精气。

　　聂凡的五大本源之身如今则是动也不动被聂凡死死的压制住了，否则这五大本源之身将会瞬间转化成虚幻的规则之身。

　　规则之身一旦转化成功那么聂凡的实力将会变得更加恐怖，当然凭着现在聂凡的实力足以镇杀一名元宗六重的天才了。

　　刷聂凡急速的冲进了通道深处，最终在一片云雾地带聂凡的身影出现，这里雾气冲天看不到前方百米之外的东西。

　　这是第三重领域中的迷雾荒原，这里常年都是有着永不散去的雾气，同样这里也是有着大量的雾兽。

　　如此这迷雾荒原也是一处极其危险的地方，没有强大的神识在这里历练绝对危险之极。

　　聂凡急速的穿过了一片区域可是放眼看去依然是无穷无尽的雾气，聂凡急速的腾空而起可是看到的依然是无尽的雾气。

　　这迷雾荒原之中雾气遮天唯有慢慢的走出去才可以看到外面的世界聂凡倒是没想到自己踏入第三重领域之中会出现在这么一个地方。

　　呼呼飓风涌动，聂凡周身一片恐怖的火焰出现，这一刻随着聂凡的天火出现，这里大片大片的雾气消失但是远方的雾气则是急速的补充而来这让显得很是无奈。

　　一天之后聂凡眼神显得有些疲惫这般下去何时是个头啊，经过一天的时间聂凡也是没有走出这所谓的迷雾荒原。

　　聂凡不知道其他人是否是一来到这里便是踏入这么一个地方，但是现在聂凡却是出现在了这里若是找不到出去的路的话聂凡不知道自己将会在这里呆多久。

　　又是一天，这一天聂凡也是遇到了不少雾兽但是都是被聂凡直接轰爆，这里的雾兽根本无法抗衡聂凡。

　　索性直走聂凡分出了五大幻身随后经过了三天三夜聂凡终于看到了一片森林，森林之中散发着阴森寒冷的气息。但是聂凡还是觉得森林之中要比这迷雾荒原之中要好得多。

　　一双绿油油的眼睛宛若幽鬼一般，巨大的双眸宛若两盏灯笼一般挂在十米高空，随着这两只森冷的眼睛出现，一只巨大的幽山狼出现。

　　幽山狼初等神兽，血脉不如聂凡但是这一刻这幽山狼散发出来的气息却是超过了聂凡，不过让聂凡并不担心的是这幽山狼的和其他的狼不同，这幽山狼的速度是他的弱点，因为这幽山狼的体积是狼族体积中最大的，所以速度也是最慢的。

　　元宗七重的幽山狼看到了聂凡没有丝毫的停顿便是张嘴吐出了一颗森白的獠牙这森白的獠牙散发着浓浓的毒雾，白色的毒雾之中更是形成了一只巨大的白色骷髅头随后张嘴咬向了聂凡。

　　聂凡的脸色微变不过这一刻聂凡则是冷笑了一声瞬间消失不见。

　　轰一声巨响，那恐怖的毒牙瞬间轰击在了聂凡先前所在的地方顿时在大地之上砸出了一个巨大的深坑。

　　深坑之中白色的毒雾涌动着。

　　这一刻那幽山狼冷冷的看向了不远处的聂凡，神色显得暴怒无比但是这一刻的聂凡则是冷笑了一声瞬间消失急速的没入了森林深处，聂凡可不打算在这里逗留，因为聂凡知道狼族都是群居的！


第一千四百八十二章 战元宗六重

　　嗷呜……

　　随着聂凡的离去先前聂凡所在的地方方圆十里之内都是发出了一声声震天的狼嚎声，此时此刻十里之外的聂凡神色也是变得惊惧不已。

　　狼群是最难缠更是很恐怖的，那幽山狼实力恐怖无比若是这么一群狼将会有多么强大的战斗力，想想都是觉得恐怖。

　　聂凡背后一对云雾般的翅膀拍打着风之规则之力急速的化成了一道紫色的闪电冲向了远方。

　　随着聂凡不断的远离这森林那森寒之气也是慢慢的开始消失，当然聂凡并未在那森林之中逗留，其中聂凡感觉到了几道强大的气息让他惊颤所以聂凡知道那森林之中定然存在着恐怖的存在。

　　刷刷一道紫色的闪电急速的穿透了乌云下一刻一道惊雷炸起，一声巨响让不少人都是一惊，但是当看到远方一道人影突兀的出现的那一刻更是一惊。

　　“这家伙好恐怖的速度！”

　　就是元宗六重的修士此时都是露出了异相，显然聂凡现在展现出来的速度让太多修士震惊。

　　看到这些修士聂凡也是心情一喜，一路上奔袭持续了三天时间，这三天聂凡的精神时时刻刻都是紧绷着现在见到了人族自然放松了不少。

　　两年时间聂凡再一次的出现这一次则是元宗五重的修为了，当然聂凡的战斗力则是可以达到轰杀元宗六重的层次了。

　　“你们见过弑天吗？”看着不远处的人群，这人群大概有十二人左右，男男女女都有，最大的年纪则是有四五十岁的样子。

　　当然这样的人或许是一个小势力中得到一块令牌才进来的，否则的话这样的年纪在超级势力中绝对称尊了。

　　“弑天，那个吞噬一族的遗种！”

　　这是一个汉子看着聂凡淡淡的道。

　　听道这口气聂凡的脸色不是太好看，不过聂凡还是忍住了微微点头。

　　“你是他什么人？”

　　“回答我的问题！”聂凡看着这元宗六重的汉子冷冷的道，显然这汉子根本就没有打算告诉自己弑天的消息，此时此刻只不过想要打听自己的身份而已。

　　“找死！”

　　“区区元宗五重的小虾米而已，居然敢这样对我说话。”这汉子顿时一怒随后更是急速的冲向了聂凡，下一刻一只巨大的拳头便是狠狠地砸向了聂凡。

　　聂凡眼神一寒瞬间一步踏出随后一股恐怖的气息从聂凡的身上爆发而出，但是那攻击的汉子显然来不及躲避了。

　　砰一声巨响，凭着纯粹的肉身力量聂凡一拳便是直接轰飞了这汉子，当然聂凡知道自己的规则之力现在还不好动用。

　　这是此时此刻聂凡最薄弱的地方，聂凡一旦动用规则之力那么聂凡的五大本源之身将会瞬间冲击规则之身。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，顿时狂暴的灵魂之力形成的灵魂风暴急速的暴动而出瞬间席卷了前方千米让在这范围之内的修士都是一惊。

　　“好恐怖的魂技！”

　　“这小子难道是炼体士？”

　　噗喷出一口鲜血的汉子爬起身来急速的退后惊恐的看着此时的聂凡，但是聂凡则是淡淡的看向了他低语道：“告诉我他的消息，否则我会让你立即死在这里。”

　　聂凡的声音不大但是却是让这元宗六重的汉子身体一颤，显然他知道聂凡的话不会是吓他的。

　　“我不知道，我只是在一年前见过他一眼而已，想来在半年前他早已经踏入了第四重领域之中，如今还有半年时间第五重领域就要开启了，估计他现在还在第四重领域之中。”

　　聂凡听了这话急速的离开随后淡淡的扫了一眼周围的几人，这几人的实力不强，因为第四重领域已经开启了留下来的也就是元宗六重的存在而已。

　　一天之后聂凡出现在了一片水泽之前，这里一股熟悉的气息并未散去，聂凡急速的没入了水体之中下一刻一道虚幻的人影出现在了聂凡的眼前。

　　“我知道你会找到这里的，你能够来到这里想来你已经来到了第三重领域了，我会在第九重领域等你希望到时候我们可以一起携手登顶。”

　　啪随着这话语落下，那熟悉的画面消失不见。

　　此时此刻第四重领域之中同样的一片水泽地域之中柳月豁然睁开了美丽的眸子，大眼睛之中充满了兴奋的神色。

　　此时的聂凡用力的呼吸一下便是急速的离去，不过很快聂凡的眼角便是出现了一股冰寒之色。

　　“该死的！”

　　看着低山脚下那一幕场景聂凡的脸色发寒眼中两股恐怖的杀气形成了黑色闪电瞬间轰击而出。

　　“什么人？”

　　砰随着那矮山爆开这山脚之下的三个男子顿时一惊，被这三人围住的女子也是一惊，不过当她看到灰尘散尽之后出现的人影顿时脸上出现了从未有多的笑意。

　　不过这三人看到聂凡的那一刻则是嘴角泛着冷笑，三人其中一人踏入了元宗六重另外两人只有元宗五重而已，两年时间彤鸳也是踏入了元宗五重之境。

　　“小子，这小美人可是我的，想要享用的话也要排队！”

　　“哈哈哈。”

　　“嘎嘎，小虾米也敢和爷爷抢美人！”

　　“你们三人真是辜负了你们的天赋。”聂凡一步踏出随后冷漠的话语响起紧接着聂凡的身影瞬间模糊了起来。

　　砰砰那两名元宗五重的修士都是感觉到自己的胸膛一痛下一刻便是如同遭遇了雷击一般被轰飞了出去。

　　见到同级别的聂凡如此轻易的便是重伤了同级别的恐怖天才这一刻那元宗六重的修士和彤鸳都是一惊。

　　当年的聂凡在元宗三重便是可以抗衡元宗五重现在聂凡踏入了元宗五重要是聂凡可以利用规则之力足以轻易的斩杀元宗六重的存在了！

　　咔嚓聂凡踩着枯枝，一拳轰出直接轰向了这元宗六重青年的胸膛，这元宗六重的青年则是嘴角泛着冷笑刹那间他身后出现了一道虚幻的规则之身紧接着这规则之身瞬打出了一道黑色的闪电！

　　“雷之规则。”

　　看到那黑色的闪电聂凡也是微微一惊，不过聂凡的手掌间顿时出现了一个黑色的漩涡刹那间将其吞噬随后聂凡神魂之中射出了一道青色的玄武种源雷直接将其轰散了。

　　见到聂凡轻易的破去了自己的攻击这青年顿时一惊。

　　不过聂凡可不会在给这青年机会了，此时此刻聂凡完全可以凭借着自己的肉身压制这青年否则一旦这青年远攻的话聂凡只能逃！


第一千四百八十三章 血中誓言

　　元宗六重的天才早已经将自己的本源之身转化成了规则之身，即使是虚幻的也不是一般的元宗五重修士可以抵挡的。

　　不过这时候的聂凡肉身早已经踏入了九幽战体八层中期巅峰肉身的力量绝对不逊任何元宗六重的修士。

　　砰聂凡一步踏出便是鬼魅般的出现在了这修士的眼前下一刻更是一拳轰出，当年聂凡和小小还有大个子都是得到了一种体悟，那就是一种攻击速度。

　　刷聂凡的拳头迅速的出现在了这修士的腹部同一时间聂凡更是施展出缠绝，刹那间这修士想要远离聂凡却是发现自己被一股奇异的力量困住了。

　　“缠绝！”

　　这修士顿时一惊。

　　“没想到你知道的倒是不少。”

　　轰一声巨响，聂凡的拳头狠狠的轰击在了这青年的腹部同一时间聂凡再一次的出拳，聂凡的脚掌也是抬起落在了这修士的脸蛋之上。

　　噗噗这修士被聂凡一拳打飞了出去更是被大脚踩在了脸上，那本是俊美的脸蛋在这一刻则是肿的像是猪头一般。

　　“先到一边！”

　　聂凡掠过彤鸳的身边低喝了一声，彤鸳急速的离开了原地出现在了百米之外，那美眸之中这一刻带着浓浓的喜悦之色。

　　聂凡的出现让她觉得聂凡就是自己的天使，当然她也知道这样的男人绝对不是她可以拥有的。

　　咔嚓聂凡的大脚狠狠的再一次的落在了这青年的腹部更是激射出了恐怖的黑色龙形力劲直接折断了这修士好多肋骨。

　　“找死！”

　　远处那重伤的两名元宗五重的修士见到聂凡这般勇猛顿时一咬牙冲了过来，聂凡看了一眼这两人眼眸中陡然间爆射出两股杀气。

　　也是在这一刻那元宗六重的青年急速的腾空而起远离了聂凡，下一刻这修士更是急速的发出了一道恐怖的雷霆瞬间轰在了聂凡的身上。

　　啪一声巨响，聂凡的衣衫急速的爆开不过聂凡则是瞬间用残破的衣衫裹住了下身但是上半身则是裸露了出来。

　　健硕的身躯闪烁着古铜色光芒，这一刻聂凡的黑发舞动看向了远处的那元宗六重的青年。

　　远离自己元宗六重的修士此时的聂凡有些不好受更是很不少对付这敌人了，要是聂凡一个人的话聂凡绝对会立马离开这里但是看了一眼后方的彤鸳聂凡知道自己带着彤鸳走不掉！

　　“妈的，炼体士吗，老子今天会让你看看什么才是真正的强大手段，我就不信你的肉身可以抗住我的攻击！”

　　那青年怒骂了一声，不管自己的伤势再一次的打出了一种强大的武技，黑色的雷电急速的暴动随后更是形成了一片巨大的黑色雷霆之网紧接着更是从天而降瞬间轰向了聂凡。

　　聂凡想要离开原地但是看到那修士眼眸中的狠辣之色和这雷霆之网的走向聂凡知道自己若是离开这雷霆之网将会瞬间落在自己身后不远处的彤鸳身上。

　　轰隆隆恐怖的雷霆之力发出了震耳欲聋的轰鸣声，那两名元宗五重的修士也是发出了各自的攻击手段纷纷向着聂凡而去。

　　这三人很是愤怒，更是杀意沸腾狠狠的攻向了聂凡，聂凡身后的彤鸳这一刻也是急速的出现在了聂凡的身边。

　　“谁让你过来的！”

　　聂凡一怒。

　　“我可以帮你挡住一人。”彤鸳认真的道。

　　聂凡则是一把将彤鸳拉在了身后随后脚步一点瞬间冲向了天穹下一刻彤鸳看到了聂凡的肉身急速的布满了一片片龙鳞。

　　“化龙大法！”

　　“暴龙拳！”

　　聂凡一声怒吼，体内的异能量顿时急速的暴动急速的冲击了聂凡的拳头之中，这一刻的聂凡无意中调动了自己的异能量。

　　当然聂凡并不知道的是炼体士所使用的能量或许和这所谓的异能量有些相似的，当然不一定是异能量，但是绝对是不同于规则之力的力量，当然炼体士想要进阶同样需要规则之力，将规则之力炼化进入自己的肉身之中炼体士的修为才会踏入更强大的层次。

　　“哼，想要凭借肉身抗衡，简直就是痴心妄想。”

　　咔咔咔黑色的雷霆之网散发着狂暴的气息，聂凡直接冲了上去举拳便是轰了出去，这一刻一股恐怖的力劲从聂凡的拳头之上冲出可是这一片雷网破了一个洞便是急速的恢复。

　　咔咔咔仅仅刹那间聂凡便是被这雷霆之网裹住下一刻一道道恐怖的雷霆之力冲击聂凡的肉身，聂凡身上的龙鳞急速的爆开，仅仅三秒钟时间聂凡便是成了血人。

　　下方的彤鸳眼泪都是急了下来。

　　轰黑色的雷网急速的包裹但是当时间停留在十秒钟的那一刻一声巨响聂凡浑身是血冲了出来下一刻聂凡的手掌之上一滴滴鲜血滴落而下。

　　“给我死！”

　　宛若死亡之音的声音从聂凡的那鲜血涌动的嘴巴中冲出随后聂凡的血掌竖起一股恐怖的波动激荡而开。

　　“黑掌！”

　　如今的聂凡再一次的施展黑掌恐怖到了极点。

　　随着黑掌的出现这半边天都是变成了黑色，一股恐怖的威压降临而下像是天威一般让远处的三人都是神色惊恐无比。

　　可是随着那黑掌的降临这三人则是根本无法逃遁，仿若被人定身了一般这是因为黑掌的威压震慑住了这三人更是锁定了这三人的气息。

　　一声巨响之后一片血雨冲天而起，聂凡一步步走了过去，三人被黑掌完全的轰杀，但是这一刻打出黑掌的聂凡也是浑身抽搐，一股股难言的痛苦从聂凡的体内向外涌出。

　　就在聂凡即将倒地的那一刻彤鸳急速的冲到了聂凡的身边丝毫不顾及聂凡周身的鲜血紧紧的抱住了聂凡。

　　看着聂凡那疲惫的眼神，彤鸳的血泪也是流出。

　　“今生今世我彤鸳都是你的人，即使做不成你的女人我彤鸳也愿意一生一世服侍你，若违背此誓天打雷劈，道消人亡！”

　　看着那即将闭合的眸子，彤鸳娇躯颤抖将聂凡扶起更是咬着牙带着聂凡离开了这里。

　　聂凡隐约间听到了这个誓言，不过最终聂凡还是忍不住的昏阙了过去，天空一道惊雷炸起雨水降临而下，这地面之上鲜血淋淋血肉也是随处可见，扑鼻的血气随着雨水的降临变得淡了很多！


第一千四百八十四章 彤鸳的抉择

　　血雨急速的流淌进了地面上的裂缝之中，即将昏迷的聂凡靠着最后一缕神识沟通了帝王戒将其中的碧海参递到了彤鸳的面前随后聂凡彻底的昏迷了。

　　小雨淅淅沥沥的落下，一片茂密的森林之中雨水打湿树叶，晶莹的水滴映照了聂凡和彤鸳的身影。

　　此时此刻的聂凡昏迷主魂也是陷入了沉睡之中，可是聂凡的分魂在这一刻却是出现了意外。

　　本是被聂凡压制的五大本源之身这一刻瞬间出现了苏醒的迹象。

　　一旦聂凡的五大本源之身苏醒聂凡很有可能会被恐怖的规则之力冲爆肉身，这是很严重的问题。

　　可是此时的彤鸳并不知道聂凡现在的状况。

　　聂凡一直死死的压制着自己的规则之力此时此刻却是再也无法压制，一旦暴动聂凡将会遭受到前所未有的险境。

　　哗啦啦扒开灌木丛彤鸳终于找到了一处可以容身的洞穴，此时此刻彤鸳的衣衫湿漉漉的，聂凡上半身上的鲜血被雨水冲洗干净，不过即使聂凡昏迷聂凡体内的祖龙之血依然是在急速的恢复着聂凡的肉身上的伤势。

　　升起篝火，拿出了毛茸茸的毯子扑在了地面之上将洞口堵好，彤鸳将聂凡放在了干净的毛毯之上。

　　看着那紧闭眸子的聂凡，这一刻的彤鸳心中有种苦涩也有种甜蜜。

　　“要是可以这样到永远多好啊。”彤鸳看着聂凡心中出现了无奈的思绪，可是她知道这只是暂时的。

　　聂凡杀了南宫煌，聂凡之名便是传遍了第二重领域，当然见过聂凡的人不少但是知道聂凡就是那个杀了南宫煌聂凡。

　　“你是柳家的逆天级天才，终有一天你会成为人中之龙而我不过是一个小势力中的女子而已。”

　　“等你醒来若是离开我也不会阻拦的。”

　　呢喃的声音从彤鸳的玉嘴之中发出，这一刻的聂凡则是静静的躺在地面之上，这一刻的聂凡神识沉睡根本听不到彤鸳的声音。

　　不过当时间过去一个时辰之后，聂凡的身躯则是急速的颤抖了起来，看着到这一幕的彤鸳顿时焦急无比因为她根本不知道聂凡发生了什么。

　　刷碧海参出现在了彤鸳的手中随后彤鸳没有丝毫的犹豫开始急速的炼化了起来，很快一道道浓郁的木之规则之力冲出急速的没入了彤鸳的体内下一刻彤鸳更是扶起了聂凡将自己的木之本源之气想要通过聂凡肉身输送进去。

　　但是聂凡身上出现了一片紫芒之后那木之本源之气直接被弹开根本无法冲进聂凡的体内。

　　噗噗聂凡紧闭眸子但是这一刻聂凡则是急速的哭咳出了几大口鲜血，脸色更是变得极其的痛苦同一时间聂凡身上更是出现了一道道恐怖的裂纹看到这一幕的彤鸳更是脸色焦急无比。

　　看着痛苦不堪的聂凡，彤鸳紧咬嘴唇，那美眸中也是出现了犹豫之色。

　　但是最终一只红色的羽毛般的物品出现在了彤鸳的玉手之中下一刻这红色的羽毛直接被彤鸳插进了聂凡的丹田之处。

　　顿时聂凡肉身一颤下一刻聂凡那裹住下身的衣衫急速的隆起了一个小帐篷，看到那个小帐篷的彤鸳更是脸色火辣辣的通红无比。

　　看了一眼洞穴之外彤鸳再一次的看向了聂凡。

　　不过仅仅十秒钟时间彤鸳便是一咬牙褪去了自己的衣衫顿时一丝不挂的出现在了聂凡的面前。

　　当然此时的聂凡则是看不到这样一幅美景了，因为聂凡彻底的昏迷了过去，看着此时的聂凡彤鸳玉手触摸在了聂凡的丹田处。

　　下一刻彤鸳的脸色微变更是眼眸中带着一缕惊恐之色。

　　“怎么可能？”

　　彤鸳是红羽门门主之女自然有一些秘法，此时彤鸳可以透过那先前插进聂凡丹田处的红色羽毛知晓聂凡丹田中的情况。

　　可是彤鸳不看还好一看吓了一跳，这一刻聂凡丹田中有五道恐怖的规则之力暴动了，若是不及时的抚平或者疏导的话将会直接撑爆聂凡的丹田。

　　一旦聂凡的丹田爆开那么聂凡将会彻底的成为一个废人，永远都无法在成为修士永远都无法再踏上这武道一途。

　　咔嚓撕开聂凡下身的衣衫，顿时聂凡的下身那直挺挺的金枪出现在了彤鸳面前，看到那虬龙般的东西彤鸳脸色更是潮红无比。

　　时间不等人，懂得双修之法的彤鸳知道若自己在犹豫的话聂凡将可能废掉，她不忍心看着自己心爱的人成为一个废物！

　　扑哧摊开自己的双腿彤鸳慢慢的坐了下去，顿时一股剧痛从下身传来，彤鸳咬着牙狠狠的臀部下沉陡然间她的娇躯急速的颤抖了起来。

　　落红点点，带着难言的感觉彤鸳的心在这一刻也是有种漂浮了起来但是很快的便是镇定了下来。

　　碧海参急速的化成一道道浓郁的木之本源之气冲进了彤鸳的体内更是急速的没入了彤鸳的丹田之处。

　　这一刻的聂凡则是毫不知觉自己到底发生了什么事情。

　　不过随着那纯阴之气冲进聂凡的丹田顿时一股阴凉至极的气息缭绕而出让聂凡的五大本源之身突然间的出现了一丝安抚的迹象。

　　可是这样下去绝对不会持续太久的。

　　不踏入元宗六重想要挡住那五道规则之力显然不可能的，希望我可以抚平那五道规则之力。

　　彤鸳咬着牙盘坐在聂凡的身上随后一道道木之本源也是随着交合之处慢慢的融入了聂凡的丹田之处。

　　时间在这一刻开始流转，不知觉间便是过去了一个月，本就是踏入了元宗五重巅峰的彤鸳经过一个月的时间那本源之身终于转化成了规则之身，不过想要踏入元宗六重还是需要一段时间的。

　　不过就在这一日聂凡那本是紧闭的眸子瞬间睁开当看到眼前的那一刻的那一瞬间聂凡的脸色顿时变得极其的古怪。

　　同样聂凡的神识急速的冲进了彤鸳的体内，这一刻彤鸳的体内形成的能量在开始冲击元宗六重。

　　仅仅一会聂凡便是知道发生了什么事情看着此时紧闭着眸子的彤鸳，聂凡的心也是变得有些不知所措了起来。

　　“这是我的抉择，将来你无论对我如何我都不会缠着你！”就在聂凡想要闭上眼睛的那一刻彤鸳的声音突兀的响起。


第一千四百八十五章 破

　　醒过来的聂凡听到彤鸳的那一句话顿时心没来由的微微一怔。

　　看着那双目紧闭脸上带着淡淡的痛苦之色的彤鸳聂凡的脑袋也是变得异常的清醒，这一刻聂凡的神识急速的镇压了那即将冲开彤鸳布下的木之本源之气屏障的五大本源之身。

　　这一刻在冲击元宗六重的彤鸳倒是没有察觉到自己的压力无形之中消失了，这一刻聂凡看着雪白的肌肤，绝美的带着一缕微痛的眉头，聂凡的心也是在这一刻变得暖烘烘的。

　　玉腿横陈盘卧在聂凡的丹田之上，两人交合的地方这一刻形成了一团碧绿的雾气散发着浓郁的生命之气。

　　木之本源本就是蕴含了生命之气，这也是为何木之本源之气拥有着疗伤的作用，此时此刻彤鸳炼化碧海参同时将其中的能量也是通过下身输送进入聂凡的体内。

　　心中长叹一声的聂凡神识放开冲进了彤鸳的神魂体内，下一刻一道微弱的声音在彤鸳的神魂耳畔响起。

　　“不要动，你好好突破，等突破以后我们再说别的好吗？”

　　柔和的声音让本是心情差点出现分叉的彤鸳顿时稳住了自己的心神，不过这一刻的彤鸳也是微微的睁开了眸子。

　　看着那柔和的眼神，彤鸳脸上出现了从未有过的笑容。

　　聂凡起身，两人一同开始运行双修之法，顿时聂凡将自己帝王戒中的一些药王全部拿出随后纷纷捏爆。

　　顿时一股股磅礴的能量在聂凡和彤鸳两人的周身形成了一个巨大的能量光圈，这些药王是南宫煌的东西，聂凡准备着是冲击元宗七重的时候用的，但是现在两人一起冲击元宗六重想来这磅礴的能量不会冲爆聂凡的身体。

　　两珠万年药王加上先前的碧海参足以让聂凡和彤鸳两人一起冲击元宗六重了，双修之法聂凡曾经在蓝婷那里习得，如今倒也是拍上了用场。

　　香艳的春色一直持续了整整十天时间，第十一天聂凡下身爆发出了一股浓郁的血脉，随即直接灌入了彤鸳的体内。

　　刹那间本是雪白肌肤的彤鸳顿时玉体之上出现了血红之色，不过这一刻的彤鸳则是双目爆发出了浓浓的喜色。

　　这血脉足以让彤鸳的肉身急速的增强，这样一来元宗六重的规则之力降临彤鸳将会获得更多的规则之力来锻造自己的肉身。

　　此时此刻聂凡则是不在压制自己的本源之身，刹那间五大本源之身纷纷开始爆发出了狂暴的规则之力随后开始急速的向着规则之身转化！

　　同一时间两人的身体也是在这一刻分开。

　　不过没有时间穿衣服的两人依然是对面盘坐四目微闭开始进行最后的冲击，第三重领域中的精气随着聂凡和彤鸳的气息越来越强也是开始向着这里聚集而来。

　　第三重领域的精气是第二重领域中精气的两倍，幽静的洞穴之中聂凡那矫健的肉身散发着金光这一刻聂凡的丹田之中的第五道光圈也是急速的开始膨胀了起来。

　　同样彤鸳的丹田中的第五道规则光圈也是开始膨胀了起来。

　　时间再一次的溜走转眼又是过去了二十天，聂凡和彤鸳在这洞穴之中呆了近两个月时间了。

　　不过两人的气息则是达到了元宗五重的巅峰。

　　二十天的时间聂凡的五大本源之身也是急速的虚幻了整个本源之身也是完全的被规则之气笼罩开始从头到脚急速的转化着。

　　一旦聂凡的本源之身转化成规则虚体的话聂凡将会瞬间借助那两珠药王的力量急速的冲进元宗六重之境。

　　当然最先突破的还是彤鸳。

　　第三个月的时候彤鸳体内第五道光圈顿时爆开随后直接一股更加强大的力量从彤鸳的身上爆发而出。

　　随后又是过去了半个月，半个月之后彤鸳双目睁开，第六道光圈在她的丹田处形成下一刻一股磅礴的精气从天而降直接洞穿了山体落入了彤鸳的头颅之中随后直接冲进了彤鸳的丹田之处。

　　随即一个时辰之后那精气消失彤鸳一丝不挂的玉体一件薄沙出现同时彤鸳的气息也是踏入了元宗六重！

　　感觉到自己变强彤鸳很是兴奋，当看到对面的聂凡的那一刻彤鸳的眼眸中充满了幸福之色。

　　不过此时此刻的聂凡还没有开始冲击元宗六重，浓郁的能量彤鸳不过汲取了三分之一而已其余的三分之二依然磅礴无比此时此刻急速的融入聂凡的肉身之中冲进聂凡的丹田之处不断的冲击聂凡的第五道光圈。

　　聂凡的第五道光圈之上五个印记流转死死的压制着，但是随着时间的推移聂凡的第五道光圈越来越璀璨了起来，同样的是聂凡的光圈也是变得异常的粗大，若是细看的话会发现聂凡的第五道光圈和常人的第五道光圈有着明显的差距，那就是颜色变得更亮，体积更加庞大足有五倍大小。

　　或许这也是聂凡的五大本源之身最终转化成规则虚体的一种好处吧，这样一来的话聂凡体内的精气绝对是同级别修士的五倍！

　　异能量涌动，聂凡的肉身精光肆意散发着一缕缕磅礴的威压让不远处的彤鸳都是感觉有些承受不住了。

　　此时聂凡还没有踏入元宗六重，但是此时聂凡身上散发出来的气息却是让彤鸳刚刚踏入元宗六重的天才无法承受，若是聂凡踏入了元宗六重那散发出来的气息将会如何。

　　想来也是如此，聂凡若是踏入了元宗六重的话五大规则虚体绝对是古往今来的第一人。

　　“规则之身，元宗六重称为规则虚体，元宗七重则是称为规则半实体，元宗八重才是真正的规则之身！”

　　至于元宗九重那就是秩序之引之身了，因为唯有踏入了元宗九重得到元宗九重的规则之力降临才可以明悟秩序之力牵引秩序之力掌控秩序之力从而才有资格踏入元尊之境。

　　当然天地有缺，像弑天那样可以借助噬能从元宗八重便是可以冲击元尊之境的绝无仅有！

　　第三个月，聂凡的规则虚体即将成型，聂凡的第五道规则光圈在这一刻也是瞬间发出了最后一道璀璨无比的光泽便是直接爆开了！

　　同一时间那海量的能量也是全部冲进了聂凡丹田处的一个黑洞之中随即经过仙魔典炼化提炼全部都是冲进了聂凡那爆开的金色光圈之中，十分钟之后聂凡的气息也是开始急速的变得强大了起来。


第一千四百八十六章 五大规则虚体

　　随着第五道规则之光爆开，聂凡的第六道规则之光并未开始凝实，这让聂凡的脸色也是变得异常不好看。

　　仙魔典和噬能两重提炼的能量精纯无比但是同样额也是少了不少，这一刻的聂凡眉头紧蹙。

　　“如此我只有借势了！”

　　聂凡低语了一声之后，聂凡身后便是出现了一团团浓郁的规则之气，下一刻聂凡的五大本源之身全部冲出了聂凡的丹田。

　　咔咔咔这山洞急速的爆开，不远处的彤鸳这一刻当看到聂凡的五大本源之身的那一刻顿时惊诧的张大了嘴巴，眼眸中带着一种浓浓的不敢置信的神色。

　　不过此时的聂凡可没有那么多时间解释了。

　　“凝！”

　　聂凡一声大喝，淡青色的音之本源之身爆发出了璀璨的青光，其中更是缠绕着一道白色的光芒，但是这一刻却是发出了一声惊天的啸声。

　　咔嚓虚空爆开，一道可怕的音波直接轰爆了那虚空，这一刻这音之本源之身额头之上也是出现了一团淡青色的音之规则之力，下一刻这音之本源之身的体内的那规则之心急速的开始消失融入了这音之本源之身之中。

　　如今聂凡早已经准备了充足，在需要一天时间聂凡便是可以让自己的五大本源之身成就规则虚体！

　　随着音之本源之身的开始，其余四大本源之身也是纷纷开始鼓动自己体内那被压制的规则之气随后急速的扩散而出在紧接着不断的向着四肢百骸之中融入而去。

　　淡白色的风之本源之身那身后出现了一道龙纹，随后更是出现了一对蓝色的翅膀，这一刻聂凡的风之本源之身宛若一个天使一般。

　　这是聂凡的风之本源之身融合了龙纹蜂和那天蓝定风珠导致的结果，当然聂凡也是没有想到那龙纹蜂居然有如此功效。

　　看来五只初级神兽不能够小觑的。

　　空间本源之身倒是没有什么特殊的，聂凡的空间本源之身凝练规则之力完全都是虚空之中提炼出来的。

　　当然若是和其他人的空间本源之身聂凡的空间本源之身还是有些不同的，毕竟那虚空风暴中的风之规则之力的强度绝对不是这天地间的风之规则之力可以相比的，至少聂凡的风之本源之身的风之规则攻击性更强。

　　死亡本源之身如今完全成了黑色，以往是带着淡淡的赤红色，但是如今彻底的化成了黑色，在这死亡本源之身的额头之上一只黑色的朱雀显得有些另类但是随着这黑色的朱雀睁开眼睛的那一刻一股恐怖的死亡之气从聂凡的死亡本源之身体内爆射而出。

　　杀戮本源之身披着血红色的披肩和猩红色的铠甲，血色的长发给人一股浓郁的血腥之气。

　　杀戮死亡，这杀戮本源之身和死亡本源之身之间似乎有一丝联系。看着不远处的两个本源之身聂凡低语道。

　　随着这五大本源之身的出现，浓郁的五种规则之力在这里形成了一团五色规则之气团更是释放出了一股难言的压抑。

　　被这威压逼退的彤鸳这一刻心中震惊到了几天。

　　她是腾龙大陆的原住民自然知道这十万来一些大事情，一些恐怖的强者，但是从未听过有人可以拥有五道本源之身的。

　　聂凡的出现颠覆了她的认知，看着远处那盘坐在五大本源之身之中的聂凡，这一刻的彤鸳脸上带着一股复杂的神色。

　　“他能够拥有五道本源之身也就是意味着他么明悟了五种规则之力若是他仅仅明悟一种规则之力的话那么现在他的修为将会有多么的恐怖呢！”

　　轰隆隆天地间随着聂凡的五大本源之身急速的转化成规则虚体顿时想起了一道道雷鸣之声，在这第三重领域之中所有的修士都是看向了聂凡所在的山林之中。

　　这一刻一道道恐怖的雷霆出现，一朵朵巨大的雷云也是呈深紫色出现在了这山体的上空。

　　咔咔恐怖的威压从天穹之上降临而下，聂凡所在的山体直接出现了一道道恐怖的裂缝最终坚持不过一分钟便是被这恐怖的威压直接压爆了。

　　“离远一点！”

　　聂凡看着远处的彤鸳那担心的眼神低语道。

　　听了聂凡的话，彤鸳微微点头向着远处而去，此时此刻的彤鸳心中更是震惊不已，常人凝练规则虚体绝对不可能引动这么恐怖的景象的。

　　这不是景象而是一种异相，五种规则虚体的一起出现引动了这天地中的一些秩序之力出现了。

　　一些元尊修士如今早已经踏入了第四重领域之中倒是没有感受到这第三重领域之中的恐怖威压。

　　这一刻的聂凡则是双目微闭，他知道这一切不是劫难而是一种他人无法得到的天地规则之力！

　　聂凡的五大本源之身仰天长啸，淡青色的音之规则虚体口中冲出了一条青龙随后直接化成了一道逆音斩瞬间撕开了天穹下一刻这音之规则虚体直接冲进了云层之中。

　　聂凡知道随着这雷云的结束自己的五大规则虚体将会真正的出现！

　　同样聂凡也会在最后一刻借助这天地精气凝聚而来的那一刻强行冲击元宗六重之境。

　　风之规则虚体大嘴一张吐出了一道恐怖的风暴，下一刻直接腾龙而起背后一对蓝色的翅膀拍击了一下便是直接消失不见。

　　空间规则虚体一只手指点出，顿时那雷云爆开随即这空间规则虚体急速的没入了那雷云之中。

　　同样如此，聂凡的杀戮规则虚体和死亡规则虚体同样没入了那云层之中。

　　而聂凡的本体则是静静的盘坐在这雷云之下，聂凡在等待着一个机会，时间过去了一天，这一天时间聂凡的周围也是出现了不少修士。

　　看着那盘坐虚空的聂凡没有一个人敢上前，因为他们不知道发生了哈森么这一刻聂凡身上散发出来的威压让他们心惊。

　　同样彤鸳也是挡在了众人的前方不让任何人打扰聂凡。

　　转眼又是过去了一天第二天就在那雷云像是要慢慢散去的那一刻聂凡的本体瞬间睁开了眸子下一刻一个巨大的黑色旋涡突兀的出现在了天穹之上那本是即将散去的雷云则是一颤随即所有都是惊恐的看着那一道道恐怖的雷霆被一个急速旋转起来的黑色漩涡急速的吸了进去！


第一千四百八十七章 元宗六重

　　黑色的漩涡急速的放大，很快的便是足有方圆千米左右，恐怖的黑色漩涡让所有人的修士都是惊恐的急速退后。

　　彤鸳看着那身后的恐怖景象也是吓得脸色发白。

　　不过这一刻的聂凡则是淡定的看着那天穹之上的黑色漩涡，这一刻的黑色漩涡是聂凡打出来噬能的最强大形态。

　　当然也是随着聂凡踏入了元宗五重巅峰才有资格将噬能放大到千米左右的，这是吞噬一族的神通，聂凡即使得到想要媲美弑天显然还是有些困难的。

　　弑天可以施展吞噬天地，那可是遮盖整个天地吞噬整个天地，聂凡如今做不到那一步，或许将来的聂凡也可以做到的，不过到了那个时候的聂凡强大到了什么样的境界没有人知道。

　　噼里啪啦狂暴的雷霆从那黑色的漩涡之中急速的跳动而出，不过这一刻聂凡要的不是雷电而是这一次这异相汇聚而来的所有精气，聂凡相信自己凭着这精气足以冲进元宗六重。

　　当然聂凡也知道自己一旦踏入元宗六重那么这方圆五百里甚至七百里内的所有精气都会被自己直接容纳。

　　呼呼飓风涌动，聂凡的风之规则虚体出现，这一刻聂凡的风之规则虚体站在那天穹之上拍打出了一道道恐怖的飓风将这雷云全部推向了聂凡的黑色旋涡。

　　当然凭着一具风之规则虚体还是有些慢的。

　　随着时间过去了十分钟聂凡的音之规则虚体也是出现，当着音之规则虚体出现的那一瞬间远处的一些修士再次的变色。

　　“两具规则虚体，怎么可能！”

　　就在一些人震惊的时候聂凡的第三具规则虚体出现，这是空间规则虚体，随着空间规则虚体的出现那一方虚空顿时爆开，一只无形的大手生生的挤压着天穹让这雷云急速的向着聂凡的黑色旋涡而去。

　　“三具！”

　　有些修士瞠目结舌更是有的修士被吓得直接晕了过去，当然这也是先前被聂凡的黑色漩涡吓到了此时在一次的经受视觉冲击和心里上的一种震慑才会晕过去了。

　　这一刻的彤鸳倒是适应了聂凡的规则虚体，但是其余人则是不同，聂凡的三具规则虚体的出现惊动了所有人。

　　在他们的意识中这样的人不是没有可是能够冲进元宗的则是从未出现过，可是现在的聂凡显然即将迈入了元宗六重之境。

　　“同级别的存在绝对没有人是他的对手，他的天赋超越了逆天级！”一些本以为自己天才的修士看到这一刻的聂凡都是惭愧不已。

　　此时此刻的则是不考虑周围修士的感受，如今自己既然踏上了这条路有些时候就是要张狂一些！

　　刷一道黑色的规则虚体出现下一刻一股恐怖的死气化成了一只死亡之雀仰天发出了一声嘹亮的凤鸣随后远方的十里之内的修士都是感觉到自己的心有些发寒。

　　“死亡规则虚体！”

　　“第四具！”

　　“他到底是什么人，怎么可能拥有四具规则虚体，他怎么做到的呢？”一些麻木了的修士吃惊的看着这一切。

　　聂凡的四大规则虚体则是在天穹之上释放出自己的攻击让这想要散去的雷云不断的被聂凡的噬能吞噬。

　　随着不断的吞噬雷云聂凡的第六道光圈终于从那涣散的金光之中慢慢的凝聚而出，但是这也是过去了一天之后。

　　聂凡的五大规则虚体让所有人都是震惊到了极点，同一时间聂凡的名字也是再一次的被众人得知。

　　这小子果然非同凡响，南宫煌死在这样的人手里绝对不冤枉的。

　　柳家的逆天级恐怖天才，怪不得柳家大小姐那样的超凡脱俗的女子也会成为他的女人，想来若是他踏入了元尊之境在这人王领域之中绝对没有任何人是他的对手的！

　　十年时间，那几人最强估计也就是踏入元尊二重而已，元尊之境每一重的进阶都是要耗去大量的时间，毕竟秩序之力的凝练比规则之力的凝练太难了。

　　这也是为何元帝之境修士那么少的原因，当然踏入了元帝想要再进一层估计更是难如登天了。

　　第三日聂凡的噬能慢慢的散去，同一时间聂凡的五大规则虚体急速的消失不见没入了聂凡的丹田之中。

　　随着这五大规则虚体的出现，聂凡的第六道规则之光顿时发出了明亮的光泽，随后更是让聂凡的身体发出了一声闷响。

　　丹田之上五大规则虚体盘坐更是全部一只手指点向了那中央的一团火焰之中，这火焰之中诛天戟融合了三种主料这一刻在进行天火的锤炼。

　　当然小灵融入了诛天戟成了诛天戟的器灵，只要聂凡的材料齐全，诛天戟可以自主升级和自主修复这是拥有小灵的最大好处了。

　　自主修复的兵器除了那传说中的神器之外就是帝兵也是无法做东的。

　　呼呼飓风涌动，聂凡刷的睁开了眸子随即两道精光从聂凡的双眸之中冲了出去随后聂凡头顶元宗六重的气息瞬间释放而出。

　　雷云散去，方圆百里之内的精气急速的汇聚而来，可是很快便是被聂凡消耗了，更远处的精气再一次的被聂凡利用噬能强制性吸引了过来。

　　十分钟时间方圆五百里之内的所有精气形成的恐怖精气风暴足以撑爆任何一名元宗六重的天才但是这一刻却是被聂凡仰天一怒直接冲进了聂凡的口中全部被聂凡急速的消化了。

　　见到这样恐怖的场景的所有人都是躲得远远的，当然这第三重领域之中也是最起码还有千人残留下来如今在这里的修士最其也有一半修士左右。

　　七百里，八百里！

　　当聂凡周围八百里范围的精气全部消失的那一瞬间聂凡才满意的收敛了自己的气息，这一刻的聂凡身披黑色长衫，一头黑色的长发散发着黝黑的光泽，一双深邃如同那浩瀚的海洋般的眼睛带着淡淡的威压。

　　刷一道金光从聂凡的脚底冲出，随后聂凡直接出现在了彤鸳的面前随后直接一把握住彤鸳的玉手紧接着聂凡周身出现了一圈圈金光，下一刻聂凡和彤鸳两人的身体急速的消失不见残留下来的金光也是砰的一声爆开激射出一道道骇人的金光！

　　一日之后聂凡和彤鸳出现在了第四座人王山之前，看着那高耸入云的人王山聂凡的脸上带着浓浓的自信！

　　“第四重领域，我聂凡来了！”看着那人王山聂凡低笑了一声。


第一千四百八十八章 挑衅

　　罡风涌动聂凡带着彤鸳急速的冲破了这罡风，这罡风也就是可以阻拦元宗四重的修士而已。

　　如今的聂凡和彤鸳都是踏入了元宗六重根本不在乎这罡风。

　　啪随着踏入山顶聂凡一拳便是砸爆了那屏障虽说如今第五重领域已然开启了但是这第四重领域的屏障根本无法扛得住聂凡的拳头。

　　咔嚓随着屏障的碎开聂凡带着彤鸳急速的步入了通道随后聂凡便是急速的冲刺仅仅一分钟时间聂凡和彤鸳便是出现在了一片荒芜地带，这里只有漫天的黄沙没有一株植被。

　　整个空间都是显得干燥无比，同样聂凡一踏入这地面之上便是感觉到脚底传来一股无比炽热的感觉。

　　“天荒沙漠！”

　　这是第四重领域中的一个存在了大量天荒蝎的沙漠，天荒蝎只算的上灵兽但是一些修炼岁月悠久的天荒蝎也是强大无比。

　　随着聂凡和彤鸳的出现，远方很快的便是出现了一道道巨大的土黄色的风暴，不过此时聂凡的目光并不是在那沙尘暴之上而是在那沙尘暴之下。

　　一只巨大的天荒蝎出现了，毛茸茸的大钳子看起来有些可爱可是这仅仅是表面而已那绒毛之下则是隐藏着恐怖的杀机。

　　巨大的钳子足以百米之大，这天荒蝎整个身体更是达到了六百米长度，两只恐怖的钳子竖起来瞬间便是卷起了两道恐怖的沙尘暴轰向了聂凡。

　　“元宗八重！”

　　感觉到这天荒蝎散发出来的气息，聂凡也是一惊，显然这是一只老蝎子，天荒蝎没有多么明显的天赋，但是有一点就是在这天荒沙漠之中他们的战斗力会得到提升。

　　元宗八重的天荒蝎绝对可以抗衡一名元宗九重的修士，当然那是普通的元宗九重的修士，至于那些元宗八重的天才拥有的战斗力还不是这一只老蝎子可以媲美的。

　　“走！”

　　聂凡没有丝毫的犹豫瞬间带着彤鸳急速的腾空下一刻聂凡直接撕开了虚空冲了进去紧接着聂凡急速的在这虚空之中移动。

　　“小心！”

　　彤鸳顿时一惊，聂凡则是没有说话看着那突兀出现的虚空风暴。

　　刷聂凡的空间规则虚体出现瞬间点出一指刹那间崩开了那空间风暴聂凡有惊无险的冲了过去半个时辰之后聂凡强行撕开了虚空冲了出来。

　　看着下方的场景聂凡也是长出一口气，这里再也不是荒芜的地带了而是一片沼泽之地，水雾凝聚整个沼泽之地上空都是灰蒙蒙的一片像是随时都会下起大雨一般，同样在这里也是可以感受到了一股沉闷无比的感觉。

　　哗啦水泽涌动一条巨大的水蛇冲出，灰色的鳞片闪烁着幽寒的光泽，一双巨大的眼睛带着浓浓的血腥。

　　看着那随着水蛇出现翻滚而出的泥浆之中的白骨聂凡知道这水泽之中也是死了不少人。

　　啪一条元宗六重的土泽蛇而已，高等灵兽的血脉可是在聂凡的面前什么都不是！

　　“逆音斩！”

　　聂凡的音之规则虚体出现瞬间仰天长啸恐怖的黑色音波出现瞬间形成了一道黑色的闪电这不是真正的闪电而是完全有音之规则之力形成的闪电形态的音波。

　　这逆音斩是聂凡的音之规则虚体从那第八代音兽处得到的，级别聂凡看不出来但是却是异常的恐怖。

　　咔嚓一声脆响，这土泽蛇那本是坚不可摧的鳞片在这逆音斩之下急速的爆开，聂凡的本体更是直接手掌化成了一只巨大的龙爪狠狠的抓住了土泽蛇的七寸随后猛然一握恐怖的力劲蔓延而下。

　　咔嚓一声响亮的声音响起下一刻这土泽蛇那惊恐的眸子急速的暗淡下去。

　　扑哧聂凡的手掌没有停留瞬间撕开了这土泽蛇的腹部将其妖丹取出收进了帝王戒之中，一条土泽蛇元宗六重如今在元宗六重的聂凡面前如此的不堪一击！

　　见到聂凡的这般恐怖的战斗力的彤鸳心中很是欣喜，看着聂凡的背影彤鸳知道自己付出的一切绝对不会付之东流的。

　　沼泽之中随处可以见到一些干枯的树木，光秃秃树干显得异常的萧瑟，聂凡神色凝重的看着前方神识更是将方圆万米之内全部笼罩了起来，若是这万米之内有异动便是无法逃脱聂凡的神识。

　　急速的掠过沼泽，聂凡身后的彤鸳也是神色凝重，她也是从鲜血之中走出来的自然知道这人王领域之中的危险。

　　如今这第四重领域危险的地方和危险程度要比第三重领域的危险地方和危险程度两倍不止。

　　如今的聂凡踏入了元宗六重更加的明白一些事情自己要小心。

　　一天之后彤鸳和聂凡出现在了一片森林之中这森林阴森无比，不过聂凡则是感觉到了不远处有修士的气息。

　　“前方有人出现了，小心一点，想来在这第四重领域之中留下来的修士很有可能有元宗七重的存在。”

　　“嗯。”彤鸳应了一声之后紧随着聂凡向着前方而去。

　　如今这第四重领域之中聂凡没有地图，很多地方并不知道，同样想要在这里寻找宝贝也是不容易的。

　　当然若是可以从他人那里得到一份地图的话那绝对是聂凡最想要做的事情了。

　　簌簌聂凡和彤鸳小心翼翼的穿过了一片片树林远方一座高耸入云的大山很快的出现在了聂凡的面前。

　　在那山脚之下有四名修士三男一女此时围着篝火在低语交谈着，不过随着聂凡的出现，顿时这四人都是猛然站起身来。

　　“什么人，出来！”

　　那四人中一个冷脸的青年怒喝了一声随后更是捡起一根火棍便是直接射向了聂凡所在的方向。

　　啪聂凡一道风之规则之力打出直接轰爆了这火棍随后带着彤鸳走出了这树林出现在了这四人的眼前。

　　三名元宗六重，一名元宗五重！

　　看到这四人聂凡瞬间便是探清了这四人的修为，随后对着彤鸳微微点点头示意彤鸳不要说话。

　　“哟，不错的小妞吗。”

　　“哈哈哈，不错，这夜晚可是享受春色的好时机啊。”

　　听到这两人的话那女子则是厌恶的看了一眼这两人，这三个男子元宗六重，唯有这女子元宗五重看样子很有可能这女子是被这三人抓来发泄用的。

　　“找死！”

　　彤鸳忍无可忍顿时一怒，瞬间便是射出了一道青色的箭矢，瞬间刺向了那胸口长毛了胸毛的男子。

　　“哈哈哈，小娘子这样的脾气可不太好，等一下爷爷好好调教你，当然我先帮你杀了这个小白脸！”

　　黑脸汉子看着聂凡一脸的不顺眼此时此刻丝毫不顾那绿色的箭矢直接冲向了聂凡。

　　见到这一幕的聂凡顿时嘴角泛起了一缕寒意下一刻一股恐怖的波动刹那间从聂凡的身上蔓延而出。


第一千四百八十九章 三杀

　　这脸色黑漆漆的汉子胸口那如同钢针一般的胸毛瞬间在这汉子临近聂凡百米之外的那一瞬间簌簌的射出。

　　在这汉子后方那个病态青年脸上带着淫秽的笑容一步踏出便是拍散了彤鸳的攻击随后直接扑向了彤鸳。

　　“小心！”

　　聂凡的声音在彤鸳耳畔响起，毕竟彤鸳刚刚踏入元宗六重，但是聂凡却是不同，虽说聂凡刚刚踏入元宗六重但是聂凡吞纳的精气却是足以媲美元宗六重巅峰修士吞纳的精气。

　　轰聂凡周身一圈圈淡白色的光圈出现，下一刻一股股飓风从这白色的光圈之中形成随后直接卷起了聂凡周身的碎石形成了一道道狂暴的沙尘暴。

　　“去！”

　　聂凡一声怒喝，大手猛然一挥顿时这一道道狂暴的沙尘暴急速的离地而起随后便是猛然冲了出去。

　　砰砰这恐怖的沙尘暴像是风之屏障一般挡住了那一根根黑色的胸毛，随后更是直接冲向了那冲向聂凡的汉子。

　　“小子，凭这点手段想要战胜我简直就是痴心妄想！”

　　聂凡却是不语冷漠的看着这汉子双手泛红一只巨大的红褐色的大掌随着他手掌一抬轰了出去。

　　啪啪啪聂凡的沙尘暴急速的爆开，这红褐色的大掌更是掀起了恐怖的红色光芒狠狠的拍向了聂凡。

　　看着那红褐色的大掌聂凡的脸色没有丝毫的变化。

　　刷随着那大掌临近聂凡的脚步猛然侧移随后一步踏出只见聂凡的身后瞬间出现了一个模糊的身影下一刻聂凡身上爆发出了一股恐怖的力劲。

　　“吼……”

　　只见聂凡那拳头之上一片片细密的龙鳞，聂凡的暴龙拳使出一道嘹亮的龙吟声响起随即远处的那没有参战和彤鸳大战在一起的那个青年也是猛然看向了聂凡这一方。

　　聂凡的拳头狠狠的轰击在了大掌之上，这一刻聂凡的黑色长袍急速的飘动，但是聂凡凌空十米左右拳头狠狠的轰击在了这红色的大掌之上。

　　一声巨响，聂凡的身形退后了一步但是那红色的大掌则是出现了细密的裂纹随后在那汉子惊骇的目光中急速的爆开化成了一道道红色的光芒急速的消失不见。

　　“炼体士！”

　　“不可能的，炼体士不可能拥有风之本源的！”

　　见到聂凡这般狂暴的轰爆了自己的攻击，那汉子的脸上出现了从未有过的凝重，那从未出战的青年也是一步踏出出现在了那汉子的不远处冷冷的看着聂凡。

　　“你一人想要杀他需要点时间，现在我们一起上杀了他！”那青年冷冷的看了一眼随后在这汉子身边低语了一声。

　　同样看了一眼聂凡的汉子最终微微点头，聂凡可以凭借着肉身虽说也是使用了武技但是依然让这汉子忌惮无比。

　　“我就是喜欢啃硬骨头！”

　　那汉子探出舌头舔了一下那猩红色的唇随后浑身一道道红色的光芒在他的周身弥漫开来。

　　“风火变异本源！”

　　先前聂凡便是觉得这汉子不一般此时再一次的感觉之后聂凡的脸上也是出现了一缕凝重之色。

　　变异本源要比纯正的本源更强悍，但是变异本源想要踏入更高境界要比单一的本源难上一下当然要比修炼两种本源的修士踏入更高境界容易一些。

　　“大山烈火指！”

　　这汉子猛然一声低吼，那周身的红色光芒陡然间变得炽热了起来随后这方圆万米之内都是变得炙热无比，随即那一道道红光化成了火焰急速的化成了一只巨大的手指。

　　聂凡看着那所谓的大山烈火指脸上出现了一丝不屑，若是这汉子使用风之本源聂凡倒是会认真对待但是这汉子打出来的火之规则之力聂凡没有丝毫的担忧，因为聂凡的体内可是存在了四种天火融合的火焰。

　　火浪滔天聂凡刹那间置身于一片火海之中，但是这一刻的聂凡则是没有丝毫的变化，见到这一幕的那汉子猛然一怒那一只长达百米的看起来完全由火焰凝成的食指瞬间按向了聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，刹那间一道恐怖的黑色音波从聂凡的嘴巴冲出，随后便是瞬间化成了一道闪电状的音波刹那间便是轰击在了还在聂凡三百米之外的火焰手指之上。

　　轰一声巨响，聂凡的身形随着这巨响瞬间消失不见在那火海中留下了一道残影随后一只巨大的紫色龙头出现在了聂凡的头顶之上。

　　“苍龙怒！”

　　聂凡的声音不大可是这一刻一股恐怖的威压降临而下，随着聂凡的嘴巴开合间一股恐怖的灵魂风暴在这方圆千米之内爆发而出，那汉子和那青年的脸上瞬间出现了惊恐之色。

　　“关闭神魂！”

　　那青年怒喝。

　　听到这声音聂凡的脸上瞬间泛起了一股寒意，下一刻聂凡的身形瞬间化成了五个随即聂凡的本体更是一步直接出现在了这汉子的面前，下一刻聂凡的手掌直接化成了黑色，一股恐怖的波动从聂凡的手掌之上爆发而出。

　　随后更是以掩耳不及迅雷般的速度直接掐住了这汉子的脖子随后那黑色的大掌之上瞬间爆发出了让这汉子无法抵抗的气息。

　　咔嚓聂凡猛然手臂一摆直接将这汉子狠狠的摔在了地面之上随后大脚更是狠狠的踢在了这汉子的腹部，聂凡的踏空脚级别不高但是如今则是聂凡使用空间规则之力踢出绝对威力不弱更何况聂凡的脚掌力劲凭空也是可以让这汉子吐血重伤。

　　咔嚓刷砰这汉子肋骨瞬间爆开直接粉碎更是急速的在地面之上滑行了两百米左右最终狠狠的撞击在了不远处的一颗大树之上将大树都是撞爆了，可想聂凡的这一脚的力量。

　　当然作为这一切只不过瞬息时间，那青年刚要开启神魂则是一道恐怖的灵魂之音冲进了这青年的神魂之体之中。

　　当然这青年的神魂也是踏入了神魂中期但是距离聂凡的神魂中期巅峰还是弱上不少。

　　噗噗被聂凡的神魂之力轰击到了他的神魂之体，这青年顿时忍不住的喷出了几大口鲜血最终蹬蹬的退后神色骇然无比的看着此时此刻没有丝毫表情的聂凡。

　　“硬骨头，可不是谁都啃得起的！”聂凡冷笑一声随后大拳落下瞬间大地之上出现了一道恐怖的裂缝，随后聂凡的一道幻身直接冲了出去出现在了彤鸳的身边随后爆发出了丝毫不弱聂凡本体的战斗力。

　　这一幕让这三人更是神色惊变。

　　“走！”

　　那神魂受伤的青年顿时一惊，他知道他们遇上了他们杀不了的天才，这样的天才绝对是逆天级的天才他们抗衡不了。

　　听到这青年的声音其余两人也是微微点头但是聂凡显然不打算让他们离开。

　　其余三道幻身急速的拦住了一人，聂凡本体则是急速的出现在了那先前汉子的身边，重伤的汉子本是可以力抗聂凡的可是他大意了他没想到聂凡的速度达到了他想象不到的境界。

　　刷聂凡手中出现了一个巨大的锤子随后聂凡一道杀戮规则之力冲进了这怒王锤之中随后之间这怒王锤陡然间爆发出了恐怖的杀戮之芒。

　　扑哧聂凡举起怒王锤瞬间轰爆了这无法躲开的汉子的脑袋，其余两人看到聂凡的怒王锤的那一刻脸上顿时出现了一股恐慌之色。

　　“聂凡！”

　　“他是那个聂凡！”

　　聂凡和南宫煌几人争抢怒王锤最终更是杀了南宫煌这件事情早已经在第二重领域传开了所以此时聂凡使用怒王锤瞬间被认出了聂凡的身份。

　　“知道的不少！”

　　聂凡冷哼了一声之后看也不看那死去的汉子随后直接奔向了那被自己三道幻身围住的青年，这青年神魂受损聂凡只要不断的使用灵魂攻击便是可以急速的轰杀这青年。

　　“黑掌！”

　　当然聂凡还是为了赶时间，瞬间打出了黑掌，不过这青年也不是吃素的，他知道自己这一次或许会死在这里但是他不想死他咬着牙瞬间浑身爆发出了一圈圈金色的光芒随后化成了一个金色的巨人。

　　但是这金色的巨人在聂凡的黑掌面前却是急速的碎开，聂凡的黑掌黑雾涌动散发着一股难言的波动，古老的气息在聂凡的黑掌之上蔓延，随着聂凡的黑掌打出这一片天空仿若要塌陷一般！

　　恐怖的武技就是这一刻的聂凡都是有些吃惊，聂凡没想到自己踏入元宗六重之后这黑掌变得这么恐怖！

　　咔嚓聂凡的黑掌直接拍穿了这修士的胸膛那颗蹦蹦跳跳的心脏急速的爆开随后这青年的气息也是急速的消散。

　　聂凡连杀两人让那和彤鸳对战的病态青年惊骇到了极点他想要逃跑可是却是无法离开，聂凡的一具幻身可是具备了聂凡的本体战力虽说只能够持续一刻钟的时间但是足够了！

　　十分钟之后聂凡看着那第三具尸体脸上也是出现了一丝疲惫之色但是聂凡的眼神则是更加的明亮了。

　　踏入元宗六重的第一战让聂凡更加细微的掌握了自己元宗六重的力量同时聂凡也是个更好的感受到了自己的真正战斗力！

　　鲜血散发着扑鼻的味道，聂凡看了一眼那惊骇到了极点的女子最终没说什么对着彤鸳点点头便是急速的离去。


第一千四百九十章 古战城

　　看了一眼那女子，彤鸳微微点头便是随着聂凡急速的离去。

　　一株株粗壮的大树形成了这一片浩大的古林，在这古林之中有些潮湿，地面之上枯叶也是足有小腿深踩在上面会发出了一声声脆响。

　　轰隆隆聂凡带着彤鸳急速的飞驰而过，随着聂凡过去，一条巨大的灰色的大蛇瞬间拔地而起宛若飞龙一般瞬间张开了血盆大口狠狠的咬向了聂凡。

　　突然间的惊变让聂凡身边的彤鸳顿时脸色吓得都是苍白了起来，这条灰蟒长有两百米那巨大的血盆大口张开更是足以吞下聂凡整个人。

　　浓郁的血腥带着骚臭从那口中喷出，聂凡厌恶的一声怒喝，五指瞬间迸射出恐怖的金光下一刻聂凡的那额头间的平常看不到的天目瞬间开启。

　　随着这天目的开启一股奇异的波动从聂凡额头急速的扩散下一刻那一只金色的眼睛出现在了聂凡的额头间。

　　当看到聂凡的天目的那一刻彤鸳的眼睛更是惊骇的看着这一刻的聂凡，聂凡的秘密太多了。

　　这一刻她感觉到那奇异的波动和聂凡的天目中射出来的金光彤鸳知道聂凡掌控了一件让整个腾龙大陆都是为之疯狂的逆天奇物——天目！

　　“他不是天目族的人，他是人族！”

　　“可是为何天目会被他掌控，他到底什么身份！”一个个疑问在彤鸳的心间产生但是当看到那灰蟒急速的石化的那一刻彤鸳的心再一次的猛然一跳！

　　天目的传闻她同样听闻过。

　　“金目出，净化！”

　　“黑目出，禁锢！”

　　这天目传闻是天的眼睛，遗落在了人间，传闻在很久很久之前天地间发生了恐怖的大战，就是那所谓的天都参战了但是最终则是重伤遗落下一只眼睛成了传说中的天目。

　　可是这一刻的聂凡却是掌控了这天目，若是被人知道绝对会掀起了惊天动地的狂潮。

　　“我相信你。”聂凡像是感觉到此时此刻彤鸳的心思淡淡的转身看向了彤鸳低语道。

　　看着聂凡那慢慢闭合和那急速消失的灰蟒，彤鸳微微点头低语道：“这一辈子我都是你的人，你的一切我会深深的埋在心中就是死的时候也不会透露给任何人。”

　　聂凡没说话而是一把探出抓住了那急速落下的蛇胆，这是这灰蟒的妖丹，聂凡刻意的保留了下来。

　　元宗三重的灰蟒妖丹充斥着浓浓的毒之规则之气，聂凡用不到但是聂凡现在则是在为聂天几人踏入腾龙大陆做准备。

　　如今聂凡在这腾龙大陆之上已然过去了八年时间了，想来聂天几人很有可能都是冲进了元宗想来要不了多久聂家之人便会踏上这一片古老的大陆。

　　同样的心理让聂凡开始收集一些东西为聂家之人做准备，当然聂凡也想要在这腾龙大陆之上打下一片天地可是聂凡明白想要在这里拥有自己的地盘困难至极就是聂凡踏入了元尊巅峰也是无法拥有自己的真正势力。

　　因为聂凡知道在这一片天地间存在着那震慑整个天地的元帝修士，元帝掌控了世界之力抬手间便是可以打碎这一片山河。

　　或许等聂凡踏入元帝那一天聂家才会拥有一片真正自己的地盘，但是如今的聂凡距离那元帝之境还差十万八千里！

　　“走吧！”

　　看了一眼那阴森的深林聂凡长吐一口气急速的冲向了远方。

　　三天之后聂凡出现在了一片辽阔的平原地带，在这里聂凡感受到了不少修士的气息，这也是聂凡想要的，先前聂凡击杀了那三人倒是忘了没有收集那三人的空间戒指，当然聂凡也是有意为之，聂凡留下战利品是为了给那个女子，当然彤鸳也是看得出聂凡的仁心才会不在意那些东西。

　　一个时辰之后聂凡看到了一个小团体，当然聂凡并未贸然过去，在这第四重人王领域之中竞争越来越激烈了，当然随着那第五重领域的开启这第四重领域之中最强者也不过元宗七重而已，聂凡虽说不是元宗七重的对手但是至少聂凡不会在元宗七重的手中重伤。

　　如今聂凡的实力若是全部施展或许可以力拼元宗七重，当然聂凡的速度绝对不弱任何元宗七重的天才。

　　“不知道这第四重领域之中是否有集会呢？”看着远处的一个小团体聂凡低语了一声随后彤鸳则是在聂凡的耳畔低语了一声之后聂凡微微点头。

　　彤鸳急速的走向了那远处的四人小团体，看到彤鸳这样美丽的女子这四人倒是很是开心当然每一个修士的眼眸中都是带着一缕贪婪之色。

　　“不知道几位是否有这里的地图呢？”

　　“呵呵，美女想要地图估计你要到古战城了，那古战城如今可是聚集了三百多人还有三天便是集会了。”

　　听到带头那个修士的话彤鸳微微一喜，不过彤鸳则是并未表现出来笑道：那所谓的古战城在什么方位。

　　正北方从这里前往凭你的速度估计两天时间便是可以赶到了不过这一路上危险可不少不如加入我们吧我们正好一起。

　　看了一眼那青年彤鸳笑道：“不必了，不过还是谢谢你们。”

　　“什么意思，你难道看不起我们？”那先前说话的青年的脸色顿时变得冰冷了起来，显然作为天才的他们都是带着一股傲气只不过在逆天级天才面前他们的傲气被深深的掩藏了起来此时见到彤鸳一人这四人则是带着浓浓的傲慢。

　　“不是看不起，只是从未正眼看你们而已。”彤鸳淡淡的低语了一声之后便是不顾那青年的寒冷的脸色慢慢的走向了远处。

　　“哥，拿下她，这样的美人在这里可不多。”那个气息稍弱的青年双目色迷迷的看着彤鸳的背影。

　　“不要胡乱出手她有恃无恐绝对有后台。”这修士则是冷冷的看了一眼彤鸳的背影对着自己的弟弟沉声道。

　　千米之外的聂凡则是隐匿了自己的气息，灵魂之力不超越聂凡根本无法发现的，如此聂凡只需要隐藏在一处灌木丛之中便是让这四人发现不了。

　　随着彤鸳的现身聂凡笑着走了出来先前的一切早已经被聂凡的灵魂之力探知同样聂凡的脸上也是随着彤鸳的到来变得有些冰寒。

　　“不要生气，男人都是这样的。”

　　听了彤鸳的话聂凡则是无辜的摸了摸自己的鼻子。

　　看到聂凡这般表情彤鸳顿时笑了起来，她从未见到过聂凡这样的神色，这一刻的她看到了聂凡的温和这么多天来聂凡在她的心中一直都是冷冰冰的。

　　“古战城距离这里估计需要一天的时间我们现在就去吧，或许可以提前知道三天之后的集会之上会出现什么宝贝。”

　　“嗯。”

　　两人急速的升空随后化成了一道长虹急速的消失不见，下方的那四人中的带头者看着那急速划过天际的长虹嘴角泛起了一丝寒意。

　　“那小子绝对不简单先前隐藏起来我们没有发现，他的神魂很强大，我们跟着他们不要被发现了等到了古战城看我怎么收拾他！”

　　几人微微点头随着这修士急速的冲向了正北方。

　　半天之后这几人脸色变得异常的难看，聂凡的速度太快了他们根本就跟不上，最终恼怒的无比。

　　“妈的那小子速度太快了身上绝对有身法功法而且这功法级别绝对不是一般的身法若是可以杀了他我们便是可以得到他的身法。”

　　“哼，这样的人想杀可不是那么容易的，到了古战城见机行事，集会还有两天半时间想来到时候会在看到他们的。”

　　“嗯。”

　　一天之后聂凡和彤鸳出现在了一片山坡之上远方一片灯火通明，一座古老的城池出现在了聂凡的视野中。

　　不过这古老的城池早已经破损，一眼看去都是废墟，唯有几个殿宇还有几个地方可以住人的。

　　当然对于这样的环境任何一个修士都是可以适应的，毕竟在这人王领域之中能够出现这样一座城池想来绝对不容易的。

　　看着那古战城聂凡的眼神微微一凝随后一道神识急速的冲出。


第一千四百九十一章 赠图

　　天色昏暗，天穹之上一轮赤黄色的弯月散发着微弱的光芒，在这幽静的深夜显得那么的无力。

　　远方一座古战城方圆百里左右，但是如今却是废墟一片，唯有那淡淡的古老气息在弥漫。

　　聂凡盘坐在一座低矮的山峰之上，彤鸳坐在篝火边上翻转着那烤架之上的肉食，很快金黄色的肉食散发着浓郁的肉香。

　　看着远处那篝火，聂凡微微一笑起身走了过去。

　　啪一坛美酒出现，随后两个精致的酒杯出现，随即那酒坛之中随着聂凡手指一点顿时两道散发着浓郁酒香的酒水冲出稳稳当当的落入了酒杯之中。

　　夜很快的在彤鸳那不情愿的目光中消逝，第二日天明那一刻聂凡睁开了一双深邃的眸子看向了远处。

　　紫气东来，聂凡周身弥漫着淡淡的紫光看起来有些出尘的感觉，这紫气来的快消逝的也快。

　　三分钟之后聂凡长吐一口浊气起身看向了十里之外的古战城。

　　“该走了！”

　　对着不远处那脸色绯红像是酒劲还未消逝的彤鸳低语了一声。

　　彤鸳连忙起身脸上的酒气也是急速的散去，昨夜她第一次喝酒，若不是因为聂凡她绝对不会沾酒水的。

　　看着彤鸳，聂凡无奈的挠挠头随后一指点出直接震散了彤鸳浑身的酒气随后直接拉起彤鸳的玉手急速的向着古战城而去。

　　从这古战城的废墟看得出来这古战城当初完好时候定然是恢弘无比的一座巨大的城池，但是却是在这荒古的岁月中变成了废墟。

　　看着那残垣断壁聂凡看不出来这古战城是在战斗中化成废墟还是在历史中化成废墟的。

　　或许时间太长了，古战城毁灭的证据早已经消失不见了，如今这古战城也是成了遗留在第四重领域中天才的聚集地。

　　当然那还能住人的殿宇绝对被最强大的修士霸占了如今在这里能够居住在殿宇中的便是一种身份的象征。

　　三万天才，这才是第四重领域而已便是死了近一半，如今残留在第一重领域到这第四重领域中的天才最起码有五千人，也就是说还有万人随着自己的势力踏入了第五重领域之中。

　　要知道踏入第五重领域之中想要得到宝贝没有元宗七重修士照应的话绝对很难得到宝贝的。

　　不过还是有万人踏入了第五重领域之中可想这元宗七重的数量绝对是惊人的。

　　元尊之境的存在如今最起码有三十人左右甚至更多，毕竟五年下来了一些元宗巅峰的逆天级天才很有可能冲进了元尊之境。

　　同样到了第九重领域之中的时候或许元尊之境的修士数量将会更多。

　　当然踏入元尊一重想要在这几年中冲进元宗二重绝对不容易的，因为元尊之境想要踏入更强一层境界很苦难。

　　刷刷聂凡急速的带着彤鸳踏入了这古战城，仅仅一个时辰时间聂凡便是将这古战城中的一些布局掌握在了心中，这也是必须的，因为聂凡要知道这古战城中是否还有残余的强大阵法，若是存在强大阵法被人掌控了那么这个人若是狠下心来很有可能造成无尽的杀戮。

　　毕竟这古战城随着集会的开始绝对会聚集近千人来到这里，这第四重领域之中是否还有其他的废弃的城池聂凡不清楚。

　　第五重领域开启半年时间了，这第四重领域之中想来还有一些地方没有人探索到的，毕竟这人王领域每一重领域之中的空间都是无边无际的，想要寻遍整个空间估计十年时间都不一定够的。

　　当然这么多年来下来踏入这里的修士不少，一些超级势力的天才也是得到了上一辈甚至上上一辈的修士探索过的地带的地图，这样可以节省他们大部分的时间寻找到自己所需要的东西。

　　聂凡本来也是有一张地图的只不过这张地图只有一重到三重领域，如此踏入了这第四重领域之中聂凡需要一份地图。

　　随着时间的推移踏入这古战城的修士也是越来越多，有的修士横空而过显示出了自己强大的修为。

　　有些天才更是直接骑着自己的坐骑踏空而来。

　　嗷呜……

　　一声惊天的狼嚎声响起聂凡的头也是抬起看向了那远处的天际，很快一道急速的身影快若闪电一般出现在了这古战城的上空。

　　一名身着红色甲衣的女子，那雪白的大腿春光乍泄让下方的男性修士都是忍不住的吞口唾液。

　　元宗七重，坐骑的血脉也是一头低级神兽银雷狼，这银雷狼可是一种罕见的兽族但是如今却是成了这女子的坐骑想来这女子很强大否则绝对不可能收服一头元宗六重的银雷狼的。

　　随着这女子的出现那四座完整的宫殿之中也是爆发出了四股强大气息随后四道冲天的光芒直接冲散了天际上的云朵。

　　看着那四道强大的光束聂凡的眼神也是微微一凝，那女子也是脸色变得凝重了起来，这四道强大的气息绝对不弱她！

　　刷仅仅刹那间四道人影突兀的出现在了众人的头顶之上，三男一女，三人的气息都是处于元宗七重的巅峰，距离那元宗八重也仅仅是一步之遥。

　　感觉到这四人的气息聂凡知道在这里若是出手抢劫绝对会很惨的，这四人坐镇这里显然会收取一些相当于保护费之类的东西。

　　“好了，集会现在开始吧，记住了若是有人想要打劫活着强买强卖的话最好有扛得住我四人的实力否则的话我们四人绝对会杀无赦。”

　　听了这四人的话聂凡摸了摸自己的鼻子并没有说什么，彤鸳看着此时聂凡的动作有些疑惑。

　　“碧海参就是我抢来的。”

　　听了聂凡的话，彤鸳无语的看着聂凡。

　　随着那四人的话语落下很快这集会变得热闹了起来一些修士也是大胆的拿出的宝贝开始进行交易。

　　聂凡扫视了一眼周围，这周围的众人也是很快的形成了一个个圆圈当然有的甚至摆起了地摊。

　　一件件宝贝出现，可是聂凡的神识扫视了之后并未发现什么值得自己想要的东西，不过就在聂凡想要离开的时候那天穹之上急速降临的女子的一句话让聂凡停下来脚步。

　　“我需要一件尊级顶级兵器，若是有哪位可以让出来的话我可以给予他相应的东西换取。”

　　听到这话不少修士都是无奈的摇摇头道，当然即使有人有也不一定会拿出来交易的毕竟一件尊级顶级兵器造价绝对不是什么东西都可以抵得上的。

　　“我需要一份地图，当然最好从第四重领域到第九重领域，若是你有的话我可以交易一件尊级顶级兵器。”

　　就在这女子眉头紧蹙的时候聂凡的声音突兀的响起，随着聂凡的声音响起也是引起了不少人的注意。

　　“傻子！”

　　……

　　聂凡的话语显然让不少人不甘的怒骂，就是那女子也是微微一愣，显然聂凡所提的要求并不值得一件尊级顶级兵器的价值。

　　似乎也是看出了众人的眼神，但是聂凡既然说出来就不会收回了有些东西需要的时候就是无价之宝但是不需要的时候再好的东西也没有丝毫的价值。

　　那屠龙剑聂凡不需要，如今聂凡最需要的还是一份对于聂凡来说最有价值的地图。

　　“成交！”

　　“不过我给你两份，其中一份是一重领域到九重领域的，我的地图是玉琪姐姐给我的想来要比其他的地图好得多。”

　　听到这女子的话语不少人都是一惊。

　　“玉琪姐姐！”

　　“这家伙和那世外洞天的焦玉琪有什么关系呢，难道这小妞就是那个焦玉琪的妹妹，但是似乎不像啊。”

　　“妈的，这小娘皮隐藏了修为，似乎有人发现了这秘密顿时引起了不小的轰动。”

　　不过聂凡则是不理会这些，在聂凡的眼中这女子大概十八岁左右元宗七重巅峰，并未隐藏修为。

　　刷聂凡直接拿出了屠龙剑随后直接射向了这女子，见到聂凡这般干脆她也是直接扔出了一份地图。

　　“你很爽快，这里也有一份地图不过我不知道什么地图，我也看不出来声玩意，今天看你顺眼瞬变也给你，指不定你还能鼓捣出什么来。”

　　刷随着这女子的话语落下一份殷红色的羊皮射向了聂凡，聂凡一把握住不过就在这一刻聂凡的眸子猛然一怔，因为随着这份地图的出现聂凡体内的小灵瞬即发出了声音。

　　“主人，你得到了天火了吗？”


第一千四百九十二章 一阴虹炎

　　听到小灵的话聂凡顿时一喜他知道小灵融合了四种天火对于其他天火的气息绝对要比自己还要灵敏的。

　　刷聂凡脸上没有丝毫的喜色而是对着那女子微微点点头说了一声谢谢之后便是在众人眼前将这两份地图都是收了起来。

　　那女子握着聂凡交易出来的屠龙剑脸上带着笑意随后不理会众人便是骑着银雷狼急速的离去。

　　随着这女子的离去不少修士都是露出了蠢蠢欲动的眼神但是不少人一想到焦玉琪便是瞬间撤去了自己心中的想法。

　　聂凡身边的彤鸳倒是没什么表情她知道聂凡绝对不会做出吃亏的事情，至少在她面前聂凡没有吃过什么亏。

　　看着那女子的背影聂凡没有丝毫的表情而是看向了其他人随后笑道：我这里还有一件尊级顶级兵器不知道诸位还有谁想要的。

　　当然这一次我不需要地图了，若是有谁可以拿出了一些好东西的话，说不定我还是可以交易出去的。

　　聂凡的话语刚落便是在这里引起了轩然大波，那镇守这里的四人也是目光微微一凝显然也是心动了。

　　他们遗留在这第四重领域之中绝对不是超级势力的人，就是一些大势力也是称不上否则的话绝对不会呆在这里要知道第五重领域之中的一切都是要比这第四重领域之中好得多。

　　“你想要什么？”

　　南方的那凭空而立的男子看着聂凡低语道。

　　“我需要一部关于风属性的黑级上等武技，我想一件尊级顶级兵器值这个价钱。聂凡的话语刚落下聂凡的手中便是出现了一个巨大的锤子。”

　　当看到这锤子的那一刻聂凡附近的修士都是一惊。

　　“怒王锤！”

　　“你是聂凡？”

　　那四人看到这怒王锤都是一惊，怒王锤是一件尊级顶级兵器要比刚才的那屠龙剑更强悍，因为这怒王锤是当年的怒王尊本命武器，尊级顶级兵器也是有强弱的，聂凡得到这怒王锤绝对是处于尊级顶级兵器最顶级的。

　　“值这个价钱，只可惜我没有风属性的黑级上等武技。”那男子无奈的叹口气，怒王锤在聂凡的手中绝大部分的修士都是知道的。

　　聂凡这个名字在两年前可是名震第二重领域，杀了南宫煌更是在南宫魅的手下挺过了一招。

　　同时聂凡的身份也是让人忌惮无比，柳家，一个超级势力，聂凡和柳月的关系更是让人忌惮，因为那一次柳月的出现更是丝毫不在意所有人的眼光扑进聂凡的怀中，这足以让太多的人疯狂，可是又能如何。

　　“我的名字不重要，现在我来这里交易我会遵守这里的规矩。”聂凡看着那男子笑道。

　　“怒王锤好东西，我这里倒是有一种风属性的黑级上等武技，只不过这怒王锤杀气太重我倒是无法发挥出其全部的威力。”

　　另外一个青年对着聂凡笑道，显然聂凡的身份得到了不少人的认可，当然聂凡的战绩也是让很多人惊悚，不管聂凡用了什么方法可以斩杀南宫煌那样的级别的天才没有人不忌惮的除非你踏入了元尊之境。

　　聂凡转身看向了这青年，这青年身上散发着浓郁的火之规则之气，聂凡如今手中倒是有一部黑级上等武技是火属性的。

　　“呵呵，我这里倒是有一种火属性的黑级上等武技若是你愿意的话我们可以交换。”

　　“当真！”

　　聂凡微微点头随后聂凡手中出现了一个赤红色散发着无比炽热的玉简下一刻直接射向了这青年。

　　那青年一把握住，随后身体微颤，下一刻一只恐怖的火焰大掌出现，大天火焰掌这是聂凡在困龙大陆斩杀了那火炎禁地逃逸出来的天才得到的强大武技。

　　“好！”

　　这青年笑着随手拿出了一个卷轴，这卷轴一出现便是散发出来一道道青色的波纹，聂凡一把接住了这卷轴。

　　随后聂凡看也不看直接收了起来。

　　“我这里有一部木属性的黑级上等武技，我看你的女人是木属性的不知道可否，当然我可以加上两珠药王。”

　　听到这话的聂凡倒是思索了一下，此时的彤鸳看着思索的聂凡紧咬嘴唇不说一句话当然彤鸳不想要那黑级武技是假的毕竟她出生一个中等势力想要得到一部黑级上等武技苦难重重。

　　在这里她修为更是不出众根本无法深入一些禁地古迹之中寻找上古残留下来的强大武技。

　　十秒钟之后聂凡微微点头怒王锤直接射向了那男子，这男子明悟了杀戮本源倒也是不枉了这怒王锤。

　　“哈哈，好，聂兄不愧是可以让柳家大小姐倾心的人雄，我枯虎今日算是开眼见了。”这名为枯虎的青年顿时大喜一把握住那怒王锤随后将自己的东西也是直接送到了聂凡的眼前。

　　看着这两珠药王聂凡也是微微点头，这两珠药王都是达到了万年之久如今的聂凡倒也是需要，毕竟想要踏入元宗七重聂凡需要这药王，当然若是聂凡可以得到一株十万年的药王说不定可以直接炼化其中的能量冲击元宗七重。

　　那木属性的黑级上等武技聂凡直接递给了彤鸳，欣喜的接过这木属性的黑级上等武技的彤鸳显得异常美丽。

　　这一幕倒是让不少修士流口水，可是一想到聂凡的身份都是压下了心中的心思，当然也有人不满聂凡的做法。

　　如今太多人的知道聂凡和柳月的关系，可是如今的聂凡身边则是出现了一名貌美的女子怎么不让那些崇拜柳月的修士愤怒呢。

　　当然聂凡也是想到了这里所以聂凡觉得自己还是赶紧离开这里为妙。

　　“呵呵，枯虎兄就此别过了，若是他日再见，或许我们可以并肩作战，当然聂凡也是对着先前那男子微微点头随即聂凡便是急速的离开。”

　　看着聂凡的背影这枯虎和那男子对视了一眼都是微微点头。

　　随着聂凡的离去不少人都是怒骂了起来，但是又能如何呢，有些事情并不是他们可以改变的想要改变这个世界就必须要有改变这个世界的实力！

　　十万里之外聂凡寻到了一个山洞之中，聂凡现在需要仔细的研究一下那个神秘的地图还有自己得到的那风属性的黑级上等武技，同样彤鸳也是可以修炼那木属性的黑级上等武技。

　　盘坐而下的聂凡急速的拿出了那神秘的地图，一拿出来聂凡便是敞开神识让小灵可以更加清晰的感受到这气息。

　　呼哧一道异常恐怖的火焰瞬间冲出更是直接包裹了这神秘的羊皮纸，聂凡一人在这洞穴之中封闭了所有这一刻外面的彤鸳感受不到这里的异常炽热的气息。

　　“如何？”

　　随着那火焰慢慢的散去聂凡疑惑的问了一句。

　　“主人，这里面有一阴虹炎的气息，或许你可以凭着这东西找到一阴虹炎，一旦找到一阴虹炎我便是可以强行镇压炼化！”


第一千四百九十三章 风叶煞

　　一阴虹炎排名天火榜第九名，虽说如今聂凡得到了四种天火但是想要轻易的融合一种天火并不是那么容易的，当然小灵有如此自信也是好事情。

　　“我知道了，这地图我会好好的记住，想来那天火若是在这第四重领域之中的话那些超级势力的逆天级天才绝对不会轻易的离开这里的。”

　　当然我还是要好好的在这第四重领域中转悠一下说不定可以得到一些东西。聂凡说完之后，小灵也是隐入了诛天戟之中。

　　神识扫了一眼诛天戟聂凡也不再说什么，如今诛天戟还差最后一种材料，不过聂凡知道那宇土鸿岩绝对不是那么容易得到的。

　　刷聂凡手中出现了先前交易到风属性黑级上等武技。

　　如今聂凡的五大规则虚体掌控了四种黑级上等武技唯独这风之规则虚体没有掌控强大的战技。

　　看着手中的青色玉简聂凡的眼中也是出现了一缕笑容，怒王锤和屠龙剑交易出去对于常人来说是一种愚蠢的行为但是对于聂凡来说自己所需要的才是最重要的。

　　如今聂凡手中拥有两珠药王加上先前南宫煌手中的财富聂凡想要踏入元宗七重并不难，当然聂凡不会急于进阶的，这么多年来聂凡渴望强大但是聂凡也知道一口吃不成胖子。

　　刷聂凡的神识直接包裹了这风属性的武技随后聂凡的风之规则虚体也是突兀的睁开了眸子下一刻一道淡白色其中掺杂着一缕青色的风之规则之力从聂凡的手掌之间冲出急速的包裹了那青色的玉简。

　　“碎！”

　　聂凡一声怒喝，这玉简顿时急速的爆开随后聂凡的神识直接包裹了那青色的光团下一刻直接让自己的风之规则之力将其包裹开始炼化。

　　聂凡的神识一冲进这青色的光团之中聂凡的脑袋便是瞬间发出了一声轰鸣之声，随后聂凡的眼中陡然间出现了一片黑色的叶子，这黑色的叶子其上出现了一缕缕青色的纹络显得很是奇异。

　　“煞气！”

　　感觉到这一片黑色的叶子之上传来的气息聂凡的脸色也是微微一惊，不过聂凡知道这是风属性的战技。

　　三分钟之后聂凡明白了，这武技名为风叶煞，想要将这风叶煞的威力全部发挥出来必须要拥有煞气配合风之规则之力。

　　“呵呵，这倒是真的为我准备的！”聂凡低笑一声，瞬间体内一股浓烈的杀气出现随即聂凡的杀戮本源之身手指一点瞬间一缕杀气急速的融合最终凝成了一丝煞气。

　　煞气一出现聂凡的风之规则之气也是急速的涌出瞬间融合了这煞气下一刻聂凡的脑海中运行了这风叶煞的运行功法。

　　“进去！”

　　聂凡低喝一声，聂凡的风之规则虚体瞬间出现在了神珠的练技空间之中，随后聂凡的风之规则虚体开始双手急速的滑动出了一道道弧形轨迹。

　　此时此刻聂凡的本体则是盘坐在地面之上一株药王出现，聂凡踏入元宗六重需要稳固，聂凡想要借助这一株药王将自己的修为彻底的稳固下来。

　　当然这一珠药王也是可以让聂凡登临元宗六重巅峰。

　　时间转眼便是过去了三天时间，第四天时间彤鸳在外面站了起来，这一刻彤鸳眼眸中一株苍天古树散发着浓浓的沧桑和荒古之气。

　　聂凡用怒王锤换来了木属性的黑级上等武技，如今经过三天的时间彤鸳也是初步的掌握了这武技。

　　看着聂凡所在的石室房门紧闭，彤鸳并未打搅聂凡而是继续回到了自己所在的石室之中继续开始锤炼自己的武技。

　　时间慢慢地流转，这第四重领域之中随着那集会的结束也是恢复了正常，古战城如今人头攒动，一些修士也是将这里当成了自己的家在这里安稳的修炼。

　　当然也有不少人踏入了一些险地，因为在危险的地方机遇则是更多一些，当然这危险的地方也是吞没了太多修士的生命。

　　时间不等人，转眼又是过去了七天，聂凡周身涌动着强大的精气，最终在那黑夜降临的时候聂凡张嘴全部将这精气吞入了口中。

　　砰聂凡的体内一声闷响那第六道规则光圈显然更加的明亮更粗壮了一些，很快聂凡睁开了眼睛看向了那紧闭的石门。

　　“该出发了！”

　　咔嚓聂凡推开了自己的房门看了一眼那彤鸳的房门还没有开启后聂凡便是一脚踏出了这洞穴。

　　明亮的月亮照亮了这一片区域，今夜的月亮很圆，一道道明亮的月光散发着柔和的光芒给人一股微凉的感觉。

　　深秋的深林之中枯黄的树叶在这月色之下让人看到便是产生了万千的思绪。

　　“不知道你们现在怎么样了，希望你们好好的活着，当我们再一次的相遇的时候我们便是可以真正的携手缔造自己的世界。”

　　聂凡的声音不大但是却是饱含了聂凡那浓浓的思绪之音，如今大哥子和小小消失了六年时间了，六年时间不长但是六年不见聂凡却是十分的思念自己的兄弟。

　　石弘当年聂凡从石族中带出来，如今也是六年不见，现在的石弘如何聂凡也是不清楚，人族很强大，同样人族的区域很是广阔，聂凡不知道在这人族区域之中是否可以和自己的兄弟相遇。

　　弑天如今进入了第五重领域之中，聂凡知道要不了多久弑天便会冲击元尊之境，弑天会利用吞噬一族的独特法门直接从元宗八重巅峰冲击元尊之境。

　　如此一来聂凡也是需要急速的踏入第五重领域之中虽说聂凡或许帮不了多大的忙但是聂凡却是会誓死守护弑天的突破。

　　天色渐渐明亮了起来，那淡白色的月亮也是渐渐的隐去了，东方出现了鱼肚皮般的白色随后聂凡回到了洞穴之中。

　　咔嚓那彤鸳所在的石室也是石门开启，这一刻聂凡停下了脚步看向了走出来的彤鸳，几天不见彤鸳的气息也是稳固了很多，同时聂凡也是感觉到彤鸳身上散发出了一缕强大的气息。

　　“如何？”

　　“很好，那武技很强大，我想我一定可以对抗元宗六重的天才了。”

　　聂凡微微点头，这里天才太多了，但是随着那人王领域不断的开启，能够最终踏入第九重领域甚至第八重领域的修士人数绝对会急速的减少。

　　“走吧，我需要半个月时间在这第四重领域之中寻找一些东西，若是半个月时间没有丝毫的消息的话那么我们便是直接踏入第五重领域之中。”

　　“嗯。”

　　彤鸳很是乖巧的应了一声随后便是随着聂凡急速的冲向了远方，聂凡的方向并不是其他的方向还是那古战城的方向，聂凡需要一些消息，虽说如今聂凡有了地图但是聂凡需需要得到一些有用的消息，因为那地图之上所标记的一些地方只不过是这第四重领域之中的一些地形的分布而已，聂凡想要知道的是这些地方有什么东西！


第一千四百九十四章 结交

　　古战城蔓延着古老的波动，但是如今的古战城早已经不复当年的恢弘，残垣断壁想来要不了多久便会真正的消失在这历史长河之中。

　　聂凡带着彤鸳经过一个时辰便是踏入了这古战城之中，这古战城之中随着众多修士的出现也是热闹了很多。

　　刷聂凡倒是没有隐藏身份直接踏入了这古战城之中，随着聂凡的出现不少修士都是认出了聂凡。

　　不过聂凡倒是不在意众人一些眼光，聂凡知道每个人的想法都是不同的所以若是在意他人的眼光活着将会让自己很累。

　　彤鸳紧跟聂凡的身后随着聂凡急速的向着前方一座完整但是依然弥漫着灰色沉闷气息的宫殿而去。

　　“他来这里干什么难道他也想要在这里占据一座宫殿吗？”

　　“第五重领域开启了六个月这样的天才应该进入第五重领域之中啊，他来这里是干什么呢？”

　　“他消失了两年，传闻他两年前击杀那南宫煌时候修为只有元宗四重啊。”

　　“什么，只有元宗四重，不会吧，两年时间从元宗四重踏入元宗六重，若是这样下去的话难道他还有机会踏入第九重领域之中争夺那最后一座人王山的宝座吗？”

　　“不知道啊，或许吧，这样的天才不是我们可以揣度的。”

　　刷聂凡急速的冲了出去很快的便是来到了这一座殿宇的面前，不过聂凡刚要进入却是被人拦住了。

　　枯虎大人可没有邀请你。拦住聂凡去路的汉子冷冷的看着聂凡。

　　聂凡则是眉头一蹙随后对着那殿宇发出了一道强大的神识，很快其中一道神识也是急速的冲出。

　　那汉子身体微微一颤随后恭敬的让开让聂凡走了进去。

　　随着聂凡踏入这殿宇那先前和聂凡交易的青年枯虎顿时出现更是笑呵呵的走了过来道：聂兄大驾光临，不知道这一次是有好东西交易还是为了其他的事情呢？

　　看着枯虎聂凡笑道：“我想和你谈论一些东西，若是可以的我聂凡可以付出一些报酬。聂凡知道这枯虎霸占这宫殿绝对有着自己想不到的地方，否则的话凭着他元宗七重巅峰的修为并不能够长时间霸占这里的。”

　　听了聂凡的话，枯虎笑道：“若是我不需要付出一些东西的话我枯虎则是知无不言。”

　　“呵呵，枯虎兄言重了，我只是想知道关于这第四重领域之中的一些事情而已毕竟你在这里呆了这么久自然要比我更加了解这里。”

　　“哦，若是这样的话我枯虎倒是没有什么损失。”

　　半个时辰之后聂凡满意的走了出来当然聂凡也知道或许有些东西这枯虎并未告诉自己不过聂凡则是大概的了解了这第四重领域。

　　三天之后枯虎走出了古战城，同时其余三人也是纷纷走了出来四人对视一眼微微点头最终急速的消失在了夜空之中。

　　漆黑色的夜空繁星点点，让人看起来这里的世界像是真实的世界一般，此时的聂凡则是盘坐在一座青山之上。

　　看着这青色的山峰，聂凡的眼中出现了一缕疑惑之色，三天时间聂凡走过了很多地方但是聂凡什么都没有得到。

　　“进入第五重领域之后你便在第五重领域之中静修，第六重领域一旦开启的话我便会直接进入第六重领域。”

　　“我会在第五重领域等你出来。”

　　看着彤鸳聂凡微微点头，彤鸳的第一次给了自己，聂凡的心想要驱除彤鸳的身影但是聂凡却是有些难以做到。

　　虽说彤鸳和自己的其他女人相比容貌稍逊一些但是对于其他的女子彤鸳容貌绝对是最顶尖的可是聂凡却是明白有些东西不是自己想要做什么就可以做什么的。

　　长叹一声的聂凡不再说话而是微微闭目。

　　刷刷刷刷随着聂凡的眼睛睁开三秒钟之后聂凡身后出现了四道人影，这四道人影一出现聂凡则是站了起来。

　　彤鸳看着这四人眼神也是微微一凝，那神色也是变得紧张了起来，不过聂凡则是看着这四人的神色倒是并未做出剑拔弩张的态度。

　　看到聂凡这般淡然那枯虎则是微微点点头笑道：“不愧是能够斩杀南宫煌的人，今日聂兄又再一次的让我枯虎折服了。”

　　“你们身上没有丝毫的杀气想来来这里不是为了谋财害命的，我又何必做出防备呢。”

　　“防人之心不可无啊。”

　　“有些人不必的。”

　　“好！”

　　“今日我四人来此其实就是为了寻找一个盟友，你是柳家的逆天级天才，将来成就绝非我等可以相比的。”

　　听了这枯虎的话聂凡则是微微愣了一下。

　　“我不过是柳家的一个修士而已，谈不上将来会怎么样。”

　　聂兄过谦了。

　　“好了，枯虎废话不要多了，如今我们同意来这里也是决定了，你就只说话吧。”站在枯虎身边的那青年是先前和交易过的天才。

　　此时的聂凡则是有些疑惑了。

　　刷这四人很快的出现在了聂凡的不远处纷纷对着聂凡突兀的单膝跪下，那本是蹙眉的聂凡则是微微一愣。

　　“你们这是作甚？”聂凡话语落下顿时一股大力落下直接形成了一个不可打破的力劲屏障出现在了这四人的膝盖之下随后生生的将这四人托起。

　　感受到那股恐怖的力劲这四人也是微微一惊同时他们的眼中更是出现了鉴定的神色。

　　“好了，有什么话站起来说，你们这样做我可承受不起。”

　　远处的彤鸳疑惑的看着单膝对着聂凡下跪的四人。

　　“我们四人来自人族区域四个小势力，虽说我们都是踏入了元宗七重但是想要更进一层很难。”

　　“这里机缘很多。”

　　“我们明白，可是就是我们踏入了元尊也仅仅只能让我们的势力成为一个中等势力而已，这样依然无法让我们真正的掌控自己的自由。”

　　听了这话的聂凡顿时想明白了很多。

　　“你们找错人了，我可没有你们想的那么强大，我现在的实力你们也是一清二楚的那南宫煌被杀其中很多隐情我不便说但是凭你们现在的四人绝对可以击杀我。”

　　听了聂凡的话枯虎则是无奈的叹口气道：“你现在的修为并不高但是我相信你在这人王领域结束的那一年绝对可以威震这人王领域。”

　　“我慕华也是相信你可以做到的。”

　　“我袁勇也是相信你能够做到。”

　　“我宋梦甜也是这么想的。”

　　“你们什么意思？”聂凡蹙眉道。

　　“我们想跟你！”枯虎认真的看着聂凡，聂凡则是看着枯虎眼眸中出现了一缕疑惑之色随即聂凡低语道：“现在我还没有这样的实力当然若是你们真心想和我成为朋友的话我聂家绝对不会拒绝，但是什么所谓的跟着我则是万万不行。”

　　“你们若是真心对我将来我聂凡若是可以帮到你们的我聂凡绝对不会推辞的，所以你们现在还是好好想想吧。”

　　“我们愿意！”

　　“以后我们称呼你凡哥如何？”那袁勇似乎年纪最小此时看着聂凡顿时憨笑道。

　　听了这袁勇的话其余三人也都是微微点头。

　　看着这四人聂凡微微一笑随后将彤鸳招呼过来下一刻聂凡随手挥出了六坛美酒下一刻这六坛美酒分别出现在了聂凡六人的手中，看着这四人聂凡的心也是慢慢的开始变得活跃了起来。

　　想要在这腾龙大陆之上打造出自己的势力聂凡需要这些这样的人，这样的天才，这里的天才太多了这也是一个机会！


第一千四百九十五章 第五重领域

　　黑色的树影在这暗夜之中显得有些阴森，弯曲的树干在月光之下印出来的树影显得有些狰狞可怖。

　　簌簌灰棕色的灌木丛之中一条巨大的青林蟒吞吐着布满青色毒液的舌头在这寂静的夜里显得很是清晰。

　　矮山之上聂凡几人盘坐，不过天下没有不散的宴席天明之后几人散去，这一夜聂凡从这四人的口中知道了太多关于这第四重领域的消息。

　　当然知道这些消息之后聂凡也是失望了起来，那一阴虹炎根据这从这四人口中得到的消息绝对不会出现在这第四重领域之中的。

　　天火是火族修士最想要得到的东西，但是这腾龙大陆之上却是很少出现天火，每一次天火的现身必然会引起火族强大存在的降临。

　　如此一来这么多年来火族之中也是掌控了一两种天火，不过聂凡想要从火族之中得到天火很难。

　　随着那几人的离去聂凡看向了远方的东方天穹，那里一片赤色的朝霞遍布了半边天，一轮金色的太阳冉冉升起。

　　“凡哥，现在我们还要在继续寻找吗？”酒醒的彤鸳睁着大眼睛看着聂凡问了一声。

　　聂凡微微摇头道：“这人王领域之中每一重领域都是无边无际盲目的寻找我们根本没有那么多的时间，如今这第四重领域也没有必要留下来了。”

　　听了聂凡的话，彤鸳眼中闪过一缕失望之色，她明白一旦踏入第五重领域之中自己和聂凡在一起的时间将会急速的缩短。

　　如今第五重领域也是开启了六个月，还有四个月第六重领域便会开启到时候聂凡会孤身踏入第六重领域之中。

　　想要踏入第六重领域修为必须达到元宗六重，如此一来其中的竞争将会异常的激烈，彤鸳和那些强大势力中的天才相比实力还是要逊色不少，如此聂凡也是为了彤鸳的安全着想才会这般安排的。

　　“走吧！”

　　聂凡起身随后急速的腾空，聂凡的脚底金光四射，随即直接化成了一道金色的长虹彤鸳紧随其后两人急速的向着那第五座人王山而去。

　　第五座人王山距离聂凡所在的地方很远，聂凡也是根据地图上的标识才知晓道路的否则的话聂凡还是需要自己询问他人和摸索路程。

　　晴朗的天空，白云朵朵蔚蓝色的天空显得异常的干净，蓝天白云之间一群禽类展翅飞过掀起一道惊人的飓风。

　　聂凡带着彤鸳急速的略过了这天空中的王者，随后便是急速的射向了人王山的方向。

　　随着聂凡离去，那四人也是回到了古战城，灰色的殿宇之中四人再一次的聚在了一起。

　　枯虎看着另外三人低语道：“若是他可以在人王领域之中踏入前十的话我们必须遵守自己的诺言。”

　　“我看不透他。”宋梦甜甜美的声音徐徐响起。

　　袁勇此时则是声音变得有些铿锵。

　　“昨晚我们既然说过了，想来他心中也是有数了，若是将来他真的可以叱咤这片天地间定会成为我们的一大助力。”

　　“到时候可不好说了。”慕华看着这三人淡淡的低语了一声。

　　“他是柳家的逆天级天才，但是你们想过没有九大超级实力中的逆天级天才最弱的也是元宗九重可是他为何这般修为，同样在两年前他能够凭借着元宗三重的修为杀了南宫煌足以说明他的实力。”

　　“这可不一定，或许他真的用了什么肮脏的手段。”

　　听了枯虎的话，慕华眼神中带着一缕不屑，此时的慕华和昨晚的慕华显得很是不同，不过昨晚上他也是能够感觉到聂凡的诚意，可是人心隔肚皮没有人能够看穿一个人的心。

　　“好了，现在我们再在这里停留半年，那第六重领域开启之后我们进入第五重领域，想来凭他在这四个月之中定然可以引动什么风波的。”

　　“看看再说吧，我们的希望可不能够寄托在一个人的身上。”

　　四人点头之后分开各自回到了自己所在的宫殿之中，此时的聂凡则是经过了三天时间终于出现在了一座更加巍峨的山体之前。

　　这第五座人王山呈黑色，其上一株株褐色的植被显得有些奇异，那一些奇形怪状的石头也是显得有些诡异。

　　这第五座人王山有些不同，小心一点。聂凡对着彤鸳低语了一声随后一步踏上了这第五座人王山，不过就在聂凡的大脚出现在这山体之上的瞬间一股强大的威压顿时降临。

　　从山脚便是开始释放威压，想来这第五座人山王不好登顶。聂凡自语了一声，不过如今踏入了元宗六重的聂凡眸子中则是带着一缕缕精光随后聂凡身上突兀的爆发出了一股强大的血脉之气。

　　“走！”

　　聂凡一把拉住彤鸳的玉手随后脚底生风急速的冲向了跟高峰，随着聂凡不断的进军登临更高峰那威压也是急速的变强了起来。

　　可是最终在一个时辰之后聂凡还是站在了这山顶之上双目带着一缕淡漠的神色看向了不远处的那悬浮在半空中的通道之门。

　　通道之门在每一重领域开启一个月之后便会闭合想要进入开启的必须轰开这通道，聂凡一路走来几乎从未准时进入过下一重领域之中，看着那通道之门聂凡也是一步踏出瞬间拳头爆发出了恐怖的飓风随即直接轰向了这通道之门。

　　砰一声巨响，聂凡的拳头一颤可是仍然狠狠的轰击在了。

　　咔嚓聂凡感觉到随着自己拳头接触到这通道之门的瞬间一股毫不逊色的反弹之力出现但是聂凡则是硬生生的碾爆了这反弹之力让自己的拳头实实在在的轰击在了这石门之中。

　　一声脆响，这通道之门顿时出现了无数的细密裂纹。

　　“破！”

　　聂凡一声大喝，那拳头之上顿时一拳黑色的龙形力劲暴动而出下一刻这黑色的龙行力劲仿若形成了一条黑龙瞬间随着聂凡的拳头轰击在了这通道之门之上。

　　啪一声闷沉无比的响声出现随即聂凡便是看到这通道之门急速的爆开直接化成了一道道规则之力急速的散去。

　　随着这通道之门的散去那通道之中顿时一股强悍的气息涌出直接冲向了聂凡，聂凡周身瞬间亮起了一道赤色的火焰直接烧灭了这强大的气流。

　　“走！”

　　聂凡对着不远处眼眸中带着一丝不舍之色的彤鸳低喝了一声随即直接一把拉过彤鸳瞬间冲进了这通往第五重领域的通道之中。

　　十分钟之后聂凡和彤鸳降临，出现在这第五重领域中的聂凡瞬间便是感觉到了不同，浓郁的规则之气浓郁的精气让这一刻的聂凡心中出现了一缕欣喜的波动。


第一千四百九十六章 

　　第五重领域已开启六个月时间，距离第六重领域的开启只有四个月的时间，距离人王战结束还有五年时间，五年时间对于修士来说很快就会过去。

　　元宗六重想要踏入元宗七重那规则虚体必须变成半实体否则永远都无法冲进元宗七重，当然想要踏入元宗七重还需要更多的精气化成力量形成规则光圈。

　　如今的聂凡帝王戒中有着丰富的资源，南宫煌死后聂凡得到的资源足以让聂凡踏入元宗八重甚至更强，只是聂凡现在需要将自己的规则虚体凝实，因为唯有真是的规则之身才有资格进阶元宗八重！

　　感觉到这里浓郁的惊骇和规则之力聂凡的眼中也是露出了笑意，这样的环境对于聂凡来说再好不过了。

　　仙魔典的炼化能力聂凡相信绝对无与伦比的。

　　刷聂凡带着彤鸳急速的冲向了远方，踏入这第五重领域中的天才最起码有近万，这样庞大的基数看起来很恐怖可是一旦散开在这第五重领域之中并不多了。

　　三个时辰过去了聂凡居然没有发现任何人的踪迹，不过聂凡却是不理会这些，如今聂凡手中拥有着这人王领域的地图，即使这地图中有很多地方聂凡看不出来到底是什么地方的存在但是聂凡却是要比无头苍蝇好得多。

　　先看看是否可以找到弑天，弑天来这里想来会找个地方冲击元尊之境，两年不见不知道弑天现在怎么样了。聂凡低语了一声后便是再一次的开始向着远方而去。

　　丛林中湿气很重，树叶之上不时的低落下晶莹的水滴，在远处一座茂密的森林之中一股浓郁的血腥之气弥漫而出聂凡的速度也是放慢了很多。

　　咔嚓一株古树爆开，随后一道强大的黄色光芒从那的万米之外爆发而出，浓郁的土之规则之气急速的扩散，大地都是随之颤抖了起来。

　　“灵性！”

　　感觉到那土之规则之气中的灵性聂凡的神色顿时变得凝重了起来，因为想要踏入元尊唯有让自己的规则之气具有灵性，也就是说唯有具有了灵性的规则之气才能够牵引秩序之气的降临。

　　轰隆隆远方的一座大山急速的颤抖，随即又是一道黑色的光束爆发而出，这黑色的光芒急速的化成了一只方圆足有千米大小的黑色老鹰。

　　远方的聂凡看到这一只黑色的老鹰脸色变得更加的凝重了起来，显然那山林之中有两个强大的天才在对战。

　　“小心一点，跟紧一点。”聂凡对着身后的彤鸳低语了一声之后便是直接周身笼罩了一层神魂屏障唯有超越聂凡的神魂的神识才可以探查到聂凡的存在。

　　簌簌聂凡踏着碎步慢慢的前进不断的接近远处两大天才的交战之地，很快聂凡从那树木之间的空隙处看到了远处的一个山谷，其中两个青年相距五百米左右正在交战。

　　“元宗九重！”

　　两人都是元宗九重，想来这两人的身份不低，他们身上的资源想来也不会少的。看到这两人聂凡的嘴角泛起了一缕寒意。

　　如今的聂凡元宗六重凭借着神珠的紫色空间倒是可以禁锢一人，虽说两秒钟的时间聂凡想要斩杀一名元宗九重的存在不可能但是聂凡却是可以洗劫一名元宗九重的存在的。

　　如今聂凡缺少的就是一些蕴含规则之气的奇物，若是聂凡拥有海量的奇物的聂凡凭借着噬能和仙魔典聂凡的修为将会急速的成长，当然想要在这五年中冲进元尊聂凡知道基本上不可能的。

　　轰一条黑龙怒吼，那黑龙之上的鳞片在这阳光照射之下波光粼粼黑芒四射下一刻直接张开了巨大的龙嘴瞬间向着对面的那个身着土灰色长袍的青年。

　　“滚！”

　　这青年一声低吼，顿时一只巨大的黄色巨熊出现在了他的身前随即这巨大的大地战熊瞬间仰天怒吼人立而行直接冲了出去。

　　黑龙大战大地之熊爆发出了一道道恐怖的能量将这附近千米之内的一切都是摧毁了，大地之上更是出现了一道道炽热的红色液体，这是大地深处的岩浆被挤压出来的。

　　十个回合大地之熊爆开，那黑龙也是爆开，显然这两人的修为差不多实力也是相似一时间想要分出高低估计不可能了。

　　这让聂凡有些失望，若是有人重伤的话说不定自己可以一箭双雕，但是现在想要等地这两人生死大战显然有些困难。

　　聂凡身后的彤鸳看着远处的两人心惊肉跳的，这两人的气息很是强大，她虽然看不出来这两人的修为但是她却是可以感觉到这两人任何一人都是可以轰杀自己和聂凡两人。

　　“走吧！”

　　聂凡不在停留在这里说不定便会遭到那两人中的一个的仇视，这样有些得不偿失，聂凡还是急速的离开了。

　　“哼，一只小虾米也敢偷看。”就在聂凡想要离去的那一瞬间其中那身穿黑色兽皮的青年瞬间冷哼了一声一指点出瞬间一道急速的黑芒瞬间轰向了聂凡。

　　聂凡感觉到自己的后方一股强大的能量波动也是一惊瞬间急速的躲开，彤鸳也是被聂凡一把拉到了自己的身边。

　　咻黑色的箭矢释放着恐怖的波动瞬间轰击在了聂凡的不远处刹那间大地之上被炸出了一个深不见底的黑洞。

　　黑洞之中寒气涌动随后便是一道赤红色的岩浆直接爆射出来，聂凡的脸色也是变得冰寒无比。

　　“走！”

　　看了一眼那脸色变得不爽的青年聂凡咬着牙低喝了一声随即便是急速的离去，但是那穿着兽皮的青年显然没打算让聂凡离去。

　　“哼，下次再和你大战，这一次我要看看这小子如何逃脱我的手掌心，元宗六重的小虾米也敢偷窥我们的大战。”

　　“去吧，下一次还是这里，一个月之后我等你！”

　　随着那身着土灰色长衫的青年话语落下这穿着兽皮的青年脚底瞬间爆发出了一道道黑芒急速的包裹了这修士的身体随后便是看到这黑芒急速的散去这修士的身影则是早已经消失不见。

　　啪聂凡和彤鸳不过走了百里而已便是感觉到一股强大的气息笼罩了他们，此时聂凡眉头一蹙可是就在这一刻远处突兀的出现了两股强大的波动急速的射来。

　　“该死！”

　　聂凡低语了一声便是身形直接化成了五道其中一道带着彤鸳直接冲向了远方，但是那追击而来的青年冷笑一声便是直接追向了聂凡的本体。

　　看到那追击而来的修士聂凡的嘴角则是泛起了一丝冷笑，聂凡的其余幻身则是急速的扑向了那远处的两股强大的气息。


第一千四百九十七章 姜家兄妹

　　四具幻身急速的冲击而出那远处而来的两人还没有来得及反应过来便是遭受到了狂暴的轰击。

　　四个聂凡分别打出了恐怖的攻击。

　　一只黑色的大掌拍击而出；一道惊天风刃瞬间轰击而出，这风刃在半空中更是化成了一片秋叶秋叶之上急速的出现了一道道黑色的纹络一股煞气也是随之弥漫而出。

　　“找死！”

　　感觉到这四人身上的气息这两人脸色顿时变得很是愤怒，一男一女气息都是很强甚至超越了先前追击聂凡的那名青年。

　　当然远处的聂凡本体当也是通过了自己的幻身看到了这一男一女，见到这一男一女的那一刻聂凡的脸色变得有些难看。

　　“姜家兄妹。”聂凡低语了一声之后身形更是急速的冲向了远方，聂凡的背后更是出现了一对巨大的银白色的翅膀，随着这风云翅的出现聂凡的脚底更是爆发出了一股璀璨的金光瞬间聂凡的速度提升到了元宗八重修士的速度，这就是两大飞行武技结合在一起之后聂凡的最快的速度了。

　　聂凡的突然间的爆发让那追击的修士也是一愣，瞬间聂凡的身形便是出现在了万米之外，想要追击到聂凡最起码需要三分钟的时间，三分钟聂凡相信自己绝对远离了姜家兄妹。

　　聂凡的四大幻身纠缠姜家兄妹，同一时间聂凡的本体更是开始急速的感应了起来，聂凡相信那申屠鹏定然在这第五重领域之中，若是那姜家兄妹依靠着秘法找到自己的话那么聂凡知道自己就危险了。

　　三分钟时间急速的过去了，聂凡的四大幻身也是纷纷爆开什么也不剩下。

　　“聂凡！”

　　姜家兄妹中的姜茹脸色铁青看着那散去的幻身。

　　姜天宇也是神色很是愤怒，他们倒是差点忘记了这个仇人，当初在争抢怒王锤的时候他们两人也是被聂凡打出的炸弹所伤此时此刻更是遭受到了聂凡的突然间的袭击他们怎么不怒。

　　“该死的，这家伙我一定要找到，这一次我要杀了他！”

　　“他能够杀了南宫煌定然有这为人不知的隐秘，我们小心一点。”姜茹冷静下来之后低语了一声。

　　刷这两人随即便是急速的冲向了远方他们姜家显然有着追踪秘籍此时此刻急速的射向了聂凡离开的方位。

　　当然此时的聂凡也是停在了一座高山脚下，看着聂凡突然间停下来这追击而来的修士陡然间止住了身形冷冷的看向了聂凡。

　　粗大的藤蔓盘绕了半山腰，聂凡对着彤鸳微微点头彤鸳便是急速的离去，看着彤鸳的离去这青年倒是并未阻止，在他眼中此时唯有聂凡才是他的目标。

　　“小子，敢偷看我的战技，现在怎么不走了？”这青年冷冷的看着聂凡嘴角带着浓浓的不屑看着聂凡。

　　“显然在他的眼中即使聂凡有什么手段也是不够他看的，一些手段对于实力的差距是无法弥补的。”

　　所以这穿着兽皮的青年懒得去想聂凡会在这里布下什么阵法，他相信自己的实力可以粉碎聂凡的一切阴谋！

　　看着这青年聂凡的嘴角同样泛起了一丝冷笑淡淡的道：“你这人太自大了，当然也有些狂妄，你的武技平平对于我来说没有丝毫的吸引力。”

　　“你找死！”

　　“说过这样的话的人太多了。”聂凡冷冷的道。

　　刷这修士顿时一怒不再言语直接冲向了聂凡下一刻更是瞬间爆发出了恐怖的波动周身都是涌动着黑芒，浓郁的暗黑规则之气急速的涌动更是急速的化成了一条黑蟒这黑芒瞬间睁开了那一双血红色的眸子张开了血盆大口瞬间咬向了聂凡。

　　聂凡站在原地则是动也不动不过此时的聂凡则是浑身被冷汗浸透，聂凡咬着牙一声低吼随即那幻身再一次的出现。

　　一具幻身直接爆开瞬间掀起了恐怖的能量风暴但是这点能量风暴根本无法抗衡这黑蟒。

　　啪聂凡的四具幻身就是的爆开也仅仅是让那黑蟒顿了一下而已，但是就是这一下聂凡的身形瞬间消失更是突兀的出现在了这青年十米之外千米距离对于聂凡来说仅仅一瞬间而已。

　　“紫色空间！”

　　聂凡不顾暴露神珠的气息瞬间紫色空间降临这修士刚反应过来想要攻击但是却是突然间发现自己被一圈紫气笼罩更是突兀的出现在了一片紫色的空间之中。

　　“神珠！”

　　进入这里的青年脸色微变，不过很快的便是变得异常的激动。

　　“真是没想到你就是聂凡，看来我真是小看你了。”

　　“我聂凡的名字倒是不少人知道啊。”

　　“但是今日你踏入我的紫色空间之中显然就是一个错误，我可以直接禁锢你然后杀了你！”

　　“哈哈，笑话，传闻神珠中的紫色空间虽说有禁锢之力但是凭你现在的修为想要禁锢我简直就是一个笑话。”

　　“是吗？”

　　“禁锢！”

　　聂凡一声冷哼，随后更是张嘴发出了命令瞬间聂凡的神识和这紫色空间联系在了一起下一刻一道道紫气出现瞬间禁锢了这修士的一切。

　　感觉到自己突然间的凝固这修士的脸色顿时变得惊恐了起来，虽说现在的聂凡想要杀了不能够动弹的自己最起码需要一分钟但是他却是不知道这紫色空间可以禁锢他多久若是两秒钟的话他绝对不会这般惊恐的，当然他是不知道的。

　　神识涌动聂凡同一时间出现在了这修士的眼前直接在这修士的怒目之中取走了他的空间戒指但是下一刻一道紫气随着聂凡的神识直接冲进了这修士的脑海中，聂凡现在杀了不了他但是想要消除这修士对神珠的记忆还是可以做到的。

　　当然若是这修士只有神魂初期的灵魂的话聂凡倒是可以轰杀，但是聂凡知道这修士的神魂达到了神魂中期自己想要凭借着神魂轰散这修士的神魂两秒钟是做不到的。

　　砰两秒钟不到聂凡便是一脚将其踹了出去随后直接急速的冲向了远方，一分钟之后聂凡的身后再一次的出现了追击的气息。

　　聂凡的脸色难看无比，当然当聂凡感觉到自己身后三道强大的气息的那一刻聂凡的脸色变得更加的难看了。

　　“该死的！”

　　“聂凡，我看你这一次往哪里走！”姜天宇在后方低吼，那姜茹更是神色冷冰冰的看着急速逃遁的聂凡。

　　在这江家兄妹身后的那青年则是疑惑的看着自己的手指那空间戒指不见了，其中有他大量的心血！


第一千四百九十八章 凡哥

　　过了整整一分钟的时间这青年眸子中的神色从疑惑化成了愤怒，随后瞬间爆发出了恐怖的速度更是直接很快的冲过了姜家兄妹。

　　姜家兄妹感觉到一道黑芒从自己的身边掠过也是一惊但是此时的聂凡更是吃惊不已。

　　自己抹除了这修士关于神珠的记忆，但是聂凡却是没有足够的时间抹除自己和这修士之间的关系。

　　轰一只黑色的大掌周围缭绕着无尽的黑芒，像是一朵巨大的黑云之中探出一只手掌一般狠狠的抓向了聂凡。

　　聂凡身边的彤鸳脸色铁青。

　　“你先走！”

　　彤鸳一步踏出瞬间迎向了那恐怖的大掌，聂凡则是瞬间脸色大变，眼眸陡然间化成了黑色。

　　“回去！”

　　聂凡一声低吼，一步便是来到了彤鸳的面前随即一把直接将彤鸳拉了回来随后聂凡周身陡然间爆发出了一圈圈黑色的气流。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声怒喝，随即聂凡的右手瞬间向着那黑色的大掌猛然一推，陡然间一股蛮荒之气从聂凡的手掌之间爆发出来紧接着一只古朴的黑色肉掌出现，黑色的肉掌掌纹清晰可见。

　　黑掌，传闻黑帝的绝世武学，如今聂凡却是得到了完全的传承，只不过现在的聂凡还是无法发挥出黑掌真正的威力。

　　可是即使如此，现在的聂凡打出黑掌元宗七重修士想要抵挡也是需要付出一些代价的。

　　当然此时此刻那咆哮而来的修士则是元宗九重，实力根本不是现在的聂凡可以抵挡的。

　　啪一声巨响，聂凡的黑掌瞬间轰出和那刹那间降临的黑色大掌瞬间轰击在了一起陡然间一声恐怖的巨响出现随即聂凡的黑掌急速的溃散。

　　见到这一幕的聂凡脸色也是出现了一缕惊惧之色，敌人太强大了！

　　轰残余的黑色大掌狠狠的英在了聂凡的身上直接让聂凡倒飞出去狠狠的砸在了大地之上将那大地都是砸出了一个深坑。

　　彤鸳顿时双目一惊急速的出现在了聂凡的身边，此时此刻聂凡周身灰尘更是脸色惨白无比，那衣衫之上一滩猩红色的血迹此时此刻散发着浓郁的血气。

　　“走！”

　　看着彤鸳聂凡一声怒喝。

　　“我不走！”

　　彤鸳这一次并未听从聂凡的命令而是瞬间转身冷冷的看向了那冷笑踱步而来的青年，此时此刻的彤鸳站立而起挡在了聂凡的前方。

　　“哟，不错嘛，小妞从了爷说不定我可以饶她一命。”这青年冷笑了一声随后那难看的舌头也是在那干裂的嘴唇之上舔了一下。

　　咳咳聂凡忍痛站了起来这一刻聂凡感觉到自己的体内精气混乱，自己的五大规则虚体在这一刻也都是出现了损伤，可想刚才的那一掌对聂凡造成了多么大的伤害。

　　“走，若是你现在不走，我们以后将会成为陌生人。”聂凡擦去了嘴角的血迹来到了彤鸳的身边认真的看向了彤鸳。

　　“哈哈，想走，真是笑话，今日你们谁也走不了，我不管你用了什么手段盗取了我的空间戒指，但是现在我则会让你死的很惨！”

　　咻咻随着聂凡和这青年的对峙姜家兄妹也是急速的出现在了这三人的不远处，姜天宇看到聂凡的本体那一刻便是一股怒火瞬间爆发而出。

　　相反此时的姜茹看到聂凡的那一刻则是有些疑惑，显然她看出了自己聂凡的伤势，在看到不远处的那个黑袍青年。

　　“没想到，你还真是走到哪里都会有仇人啊。”姜茹冷笑着看着不远处的聂凡。

　　看到姜家兄妹，聂凡的脸色变得很是不好看，不过聂凡则是知道自己的命可不是他们这几个人可以取的。

　　“走！”

　　聂凡对着彤鸳猛然低吼了一声。

　　“哈哈，想走吗真是笑话。”那青年顿时大笑了一声便是急速的冲向了聂凡，那姜天宇也是冷笑了一声瞬间冲向了彤鸳。

　　见到这一幕的聂凡顿时一声低吼，浑身急速的出现了一片片细密的龙鳞，灰黑色的龙鳞之上一圈圈黑色的力劲形成了迷你小龙随后更是聂凡仰天怒吼一声嘹亮的龙吟声震动了这四面八方，方圆百里之内都是能够听到这一刻聂凡的那一声让人心颤的龙吟之声。

　　刷音之规则虚体出现随即便是仰天怒吼，恐怖的逆音斩瞬间爆发而出，这一刻聂凡体内的精气急速的暴动瞬间冲进了那逆音斩之中。

　　“音兽的绝技！”

　　见多识广的姜茹感觉到那一道银白色的音波化成的裂天斩之中出现的一头巨大的奇异兽影微微一惊。

　　恐怖的音之规则之力肆意而开，但是聂凡想要凭借着逆音斩抗衡一名元宗九重的逆天级天才显然不可能的。

　　“妄虚破！”

　　姜天宇一声怒喝，瞬间他前方的虚空急速的碎开，这姜天宇掌握了一门强大的战技，只见他的前方虚空塌陷随后他急速的漫步而出紧接着一拳轰出，随后一股恐怖的波动瞬间爆发而出。

　　轰一声巨响，聂凡逆音斩瞬间爆开，随着这逆音斩的爆开，聂凡的身形差点摔倒在地，彤鸳刚想要冲过去却是被一条黑蟒拦住了去路。

　　看着不远处的彤鸳聂凡的神色也是冷清无比，随即聂凡一声低吼，更是瞬间喷出了一大口鲜血不过喷出了一大口鲜血的聂凡瞬间化成了人形之龙，紧接着聂凡的拳头之上出现了一条条黑色的气流。

　　“暴龙拳！”

　　一只巨大的黑龙鳞片清晰可见，随着这黑龙出现便是急速的没入了聂凡的拳头之中，这一刻心变得无比冷漠更是杀气冲天的聂凡像是踏入了一个境界之中让这暴龙拳突然间出现了一种质变。

　　暴龙拳这一刻散发出了无比狂暴的气息，这一刻的聂凡更是化成了狂暴的人形之龙，一道道黑色的龙形力劲在聂凡的周身缭绕而起。

　　见到这一幕的姜家兄妹都是一惊。

　　“这小子到底是修道还是炼体士呢？”

　　“不清楚，他很特殊，我在他身上感觉到了不下两种规则之力。”

　　“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的他能够杀了南宫煌绝对有着他人想不到的手段，小心点，现在让那小子试试水。”

　　姜家兄妹急速的对话，随着这两人的话语刚落下聂凡便是出现在了彤鸳的不远处双目充斥着血光那化成龙爪瞬间握成了拳头猛然带起一声恐怖的音爆便是直接轰向了那黑蟒。

　　轰一声巨响，聂凡的暴龙拳直接轰爆了那修士的黑蟒，可是这一刻的聂凡也是身体急速的倒退，更是再一次喷出了鲜血。这一刻聂凡的脸色白的吓人。

　　不过也是在着这一刻远处一道血光降临紧接着在那三人吃惊的眸光中，一道人影出现。

　　“申屠鹤！”

　　看到这人的那一刻这三人都是一惊！

　　可是这一刻的申屠鹤则是看也不看这三人而是直接对着聂凡恭敬的道了一声——凡哥！


第一千四百九十九章 惊天怒火

　　“凡哥！”

　　申屠鹤恭敬的对着聂凡弓腰随后猛然的转头看向了不远处那神色剧变的青年，这一刻就是降姜家兄妹也是一愣。

　　申屠鹤，申屠家族中的第二天才虽说实力只有元宗九重巅峰但是传闻申屠鹤是申屠家族中将杀神印修炼到最高境界的两人之一。

　　当然申屠鹏天赋超群是申屠家族的第一天才也是申屠鹤的亲哥哥。

　　此时此刻的申屠鹤居然对聂凡如此恭敬怎么不让这姜家兄妹和那青年震惊呢，不过震惊归震惊，申屠鹤的出现并不能让姜天宇想要杀聂凡的想法破灭。

　　姜家也是人族的超级势力之一，所以姜天宇根本不会惧怕这申屠鹤，更何况姜茹的实力也并不弱于这申屠鹤。

　　彤鸳搀扶着此时重伤的聂凡，申屠鹤则是冷冷的看着不远处的三人，显然一旦有人异动申屠鹤会毫不犹豫的发动攻击。

　　“杀了他！”

　　聂凡对着申屠鹤低语了一声随后冷冷的看向了姜家兄妹。

　　不远处的那青年听到聂凡的话也是一惊但是他也是元宗九重的天才想要击杀显然不是一时半会的事情。

　　申屠鹤则是没有丝毫的犹豫瞬间浑身爆发出了一股股恐怖的杀气，那杀气更是急速的化成了黑色的煞气，这是杀戮规则之气凝成的恐怖气流。

　　申屠家族嗜血杀戮，明悟杀戮本源才有资格成为申屠家族中的核心弟子，才可以修炼申屠家族武技阁中的真正强大武技。

　　轰黑色的杀气形成了黑色的煞气海洋随后申屠鹤一步步向着那修士走去，可是这一刻的姜天宇则是瞬间出手直接轰向了聂凡。

　　申屠鹤一怒那双手间瞬间便是出现了一个巨大的黑色方印，其上一个巨大的‘杀’字陡然间掀起了恐怖的力量。

　　不过这一刻的姜茹也是瞬间出手，不远处的那青年也是神色冷漠无比刹那间一条黑龙在他的身后浮现而出。

　　紧接着他也是发动了自己的最强大的攻击。

　　此时的聂凡则是强忍着自己的晕阙之意猛然推开了彤鸳更是对着彤鸳一声低吼：“滚！”

　　聂凡的声音落下之后便是一步踏出一大口鲜血喷出，但是这一刻聂凡的身后同样出现了一片恐怖的煞气之海。

　　“爆！”

　　聂凡的帝王戒之中一株黑煞树出现随后直接爆开化成了无尽的煞气全部融进了聂凡的煞气之海之中。

　　“杀神印！”

　　聂凡一声低吼。

　　一个丝毫不逊色的杀神印出现，虽说聂凡的修为弱但是聂凡修炼武技则是无人能敌，同样聂凡的煞气之海中的煞气绝对要比申屠鹤更加的精纯，因为聂凡的煞气可是从那凶煞深渊只中带出来的如今聂凡的更是爆开了一株黑煞树融入了自己的煞气之海之中。

　　看到聂凡施展杀神印，那冲击而来的青年脸色剧变，不过却是咬着牙瞬间双手直接化成了一个黑色的三角紧接着那黑龙瞬间没入了其中。

　　“黑芒三天！”

　　一声低吼，这青年爆喝了一声，瞬间这一片天穹陡然间出现了一片黑芒像是真的要遮盖这一片天地。

　　聂凡处于一片黑暗之中脸色也是凝重到了极点。

　　但是那姜茹的双手之中瞬间出现了一条粉红色的凌带，这凌带更是瞬间化成了一杆红色长矛瞬间刺向了聂凡。

　　那被聂凡强大力劲直接掀翻出去的彤鸳此时此刻见到两大强者攻击聂凡顿时心中惊慌无比。

　　“不！”

　　聂凡的杀神印最终在坚持了十秒钟之后爆开，聂凡的脚步更是急速的退后，那手掌之上更是出现了细密的血纹，这一刻的聂凡体内的精气消耗十分之九，如今聂凡想要在打出杀神印显然不可能了。

　　啪一株药王出现聂凡面前直接出现了一个黑洞瞬间吞没了药王刹那间聂凡浑身陡然间爆发出了一股浓郁的精气。

　　但是这一刻那长矛瞬间出现直接贯穿了无法躲避的聂凡的腹腔，更是直接带着聂凡直接定在了大地之上。

　　见到这一幕的彤鸳脸色瞬间惊恐到了极点没有丝毫的考虑便是直接出现在了聂凡的前方那黑龙突兀的出现狠狠的撞击在了彤鸳那娇躯之上。

　　“不！”

　　被长矛贯穿腹腔的聂凡此时顿时一声低吼，那远处的申屠鹤顿时一掌拍开了姜天宇但是那姜天宇实力并不弱急速的追上了申屠鹤再一次的缠斗了起来。

　　“滚！”

　　申屠鹤一声低吼，但是实力相差不大的两人想要一时间分出胜负显然不可能的。

　　“凡，这一次我并后悔，从小到大我从未爱上任何一个人，但是在这里却是让我体会到了爱情的滋味，谢谢你！”

　　彤鸳的声音化成了灵魂之音传进了聂凡的灵魂之海因为此时此刻彤鸳根本无法开口说话了。

　　那黑龙直接碾碎了彤鸳体内的一切，元宗九重的力量根本不是如今彤鸳可以抵抗的。

　　“再见，下辈子希望还可以做你的女人。”彤鸳最后一缕魂音发出之后娇躯之上的生命之气便是急速的散去。

　　一切都是那么的短暂，仅仅一招，彤鸳挡住了这青年的一击，否则此时此刻的聂凡不死也是重伤。

　　但是这一刻的聂凡则是沉默不语看着不远处那倒在血泊之中的彤鸳，时间仿若在这一刻停止了一般。

　　远处的那青年这一刻一声冷哼刹那间再一次的发动了攻击，姜茹此时看着那沉默不语生生拔出了自己的长矛的聂凡眼眸中带着一缕难以察觉的慌乱。

　　似乎是女人的直觉，她感觉到了这一刻聂凡身上一股难以察觉的气息即将要爆发而出。

　　远处的申屠鹤和姜天宇此时还在激战，那姜天宇看了一眼死去的彤鸳脸色没有丝毫的同情有的就是厌恶。

　　帝王戒之中一缕黑芒出现直接包裹了彤鸳的躯体随后将其收起。

　　刷那青年的一指也是瞬间出现，但是就在申屠鹤来不及救援即将轰击到聂凡的脑袋的那一瞬间聂凡猛然站了起来，随即那黑色的一指瞬间被一道一缕更加黝黑的气流裹住。

　　紧接着聂凡的额头间出现了一只独眼，但是这一只独眼则是呈漆黑色，不过这一切还没有结束。

　　一股无法言语的炽热瞬间笼罩了整片天穹方圆百里之内的一切修士一切生物都是在这炽热之气之下感觉到燥热，此时此刻这几人则是浑身一颤。

　　就在这那青年神色惊惧的看着那黑色的第三只眼的那一刻他的身形陡然间一颤随即他便是看到了一片无边无际的火海之中升腾出一朵暗黑色的之中带着蔚蓝色还有一丝赤色的火焰出现。

　　随着这一切出现，聂凡的身形瞬间消失，仿若这天地间只剩下了这一片无边无尽的火海，这无尽的火海化成了聂凡那无尽的怒火和杀气瞬间笼罩向了那青年还有姜茹！


第一千五百章 传说中的虚火（一）

　　火海涌动方圆五十里之内在这一刻都是急速的化成了恐怖的火海，这一刻的聂凡站在这火海之中宛若一尊火神一般，神色冷漠到了极点，但是那眼眸中却是充斥着浓浓的杀气和怒火。

　　彤鸳，一个名不见经传的女子但是在这一天却是为聂凡死去，这样的事情在困龙大陆的时候聂凡便是发誓不会再让自己的朋友和亲人为自己受到丝毫的伤害。

　　可是这一次聂凡再一次的食言了，有些东西聂凡无法控制，可是最后的结果聂凡还是做的。

　　汪洋般的火海其中一朵娇艳的火焰花朵慢慢的浮现而出，随后瞬间射出了四道颜色不同的火焰瞬间化成了四种不同形态的火焰。

　　一团金色的火焰宛若一朵金色的云彩一般散发着一股让人灵魂之力颤抖的炽热，金魂鬼焱，燃烧灵魂之力。

　　刷这金魂鬼焱瞬间暴动激射出了一道道金色的火焰笼罩了姜茹和那杀了彤鸳的青年，刹那间这青年和姜茹脸色都是一惊。

　　“天火！”

　　“四种天火！”

　　“不可能的。”远处的姜天宇看到那四种形态的火焰散发出来的气息神色变得惊恐无比，要知道在这腾龙大陆之上出现一种天火便是天大的事情，但是此时此刻的聂凡却是拥有了四种天火。

　　传闻九九合一可以融合出一种混沌之火，一旦有人成就了混沌之火那绝对是火中的至尊。

　　可以开创火焰世界达到一种让人膜拜的境界，甚至掌控了火之世界之力的火帝也不一定能够抗衡拥有混沌之火的存在。

　　随着这金魂鬼焱暴动，其余的三种天火也是各自的发动了攻击，火海中的聂凡发动恐怖谷火焰缠住了姜茹和黑袍青年。

　　此时此刻的姜天宇想要过来，因为他有种直觉这一刻的聂凡很有可能会做出让他后悔的事情，但是申屠鹤则是丝毫不退让姜天宇根本无法帮助姜茹。

　　此时的姜茹周身涌动着七彩光，恐怖的光之规则之力凝成了一个巨大的护盾但是无尽的火海化成的火浪则是没有尽头一般不断地冲击，那金魂鬼焱更是直接穿透了这光罩直接冲向了姜茹的灵魂之海。

　　天火，当初的聂凡能够得到可不是那么容易的事情，若是聂凡没有仙魔典和噬能的话聂凡没有任何机会得到一种天火，当然最主要还是聂凡得到了一种逆天的奇物，小灵。

　　小灵是火灵，一旦成长起来便是有资格成为火中的王者吞噬一切火焰壮大己身，如今的小灵经过了四种天火的融合已然成熟了，如今的小灵控制火焰估计很难找出对手来。

　　风本山焱化成了一阵风，再者化成了一株碧绿的火焰大树最终落在了那巨大的光罩之上则是瞬间化成了一座赤红色的火焰大山狠狠的砸落而下。

　　砰不远处的那黑袍青年想要冲击火海可是在这一刻的他却是惊恐的发现一股奇异的力量缠住了他。

　　“缠绝！”

　　想到这里的黑袍青年则是震惊的看着此时的聂凡，天地八绝经过了几百万早已经遗失了几种，如今几乎再也没有出现过。

　　可是如今在聂凡的身上再一次的出现了一种。

　　“他到底什么身份，拥有八绝之一更是拥有四种天火，这样的人怎么可能存在呢。”不过这黑袍青年的声音刚落下之后脸色更是一惊。

　　聂凡身后突兀的出现了五道规则虚体！

　　“空间，杀戮，死亡，风，音！”

　　“怎么可能！”

　　就是这一刻在拼命抵挡金魂鬼焱的姜茹也是一惊，不过就在这一刻金魂鬼焱瞬间冲进了一丝进入了姜茹的灵魂之海之中，也是这一瞬间姜茹的脸色大变鲜血不自觉的从姜茹的嘴角流出。

　　见到姜茹受伤，远处的姜天宇更是一惊，但是此时此刻的申屠鹤则是没有丝毫的隐藏，狂暴的杀戮规则之气就是的暴动没有丝毫的遗留让姜天宇只有招架的份，心中焦急无比的姜天宇被狂暴的申屠鹤终于轰飞出去了一次吐出了一大口鲜血。

　　此时此刻的聂凡则是五大规则虚体瞬间降临随后打出了五种恐怖的战技。

　　一声嘹亮的龙吟声出现随后天地间一片恐怖的雷霆出现，紧接着一片浩荡的音波出现这浩瀚的音波海洋化成了一道逆音斩！

　　杀神印，这一刻随着一株黑煞树的爆开，变得更加的狂暴了起来，这一刻聂凡打出来的恐怖武技绝对威胁到了深处聂凡火海之中的黑袍青年。

　　“爆空指！”

　　一只古朴的巨大手指其上弥漫着一股奇异的气息更是出现了一片玄奥的纹络，但是这一切并未结束。

　　一只巨大的死神之手出现，随着死神之手的出现就是远处远离火海的姜天宇和申屠鹤两人身上的生命之气都是出现了消耗。

　　这一幕让远处的姜天宇更是焦急无比他怎么也想不到聂凡隐藏了这么深，可是这一刻的他却是没有任何办法若是他重伤就是过去也是无法抗衡此时此刻的聂凡。

　　当然没有人注意到此时此刻聂凡脖子上的神珠一缕缕紫气就是的冲进了聂凡的丹田之中聂凡的异能量和这紫气急速的交融着更是化成了一股形似精气的能量体不断的支撑着聂凡的武技轰击。

　　一片落叶出现，但是随着这落叶出现的那一刻恐怖的风暴瞬间从天而降完全的融进了这一片落叶之中。

　　“风叶煞！”

　　聂凡的风之规则虚体最终的也是最强大的武技，这一刻聂凡的五大规则虚体化成了五大战神直接全部发出了最强大的一击轰向了远处的黑袍青年。

　　黑袍青年此时此刻在聂凡的四大天火的火海之中艰难的挣扎着但是随着那金魂鬼焱再一次的出现，这黑袍青年的脸色变得惊恐无比。

　　不远处火海中的姜茹脸色难看无比更是苍白无比此时此刻她的嘴角一缕金色的血迹低落而下，但是这一刻的聂凡则是没有丝毫的怜悯，四大天火最终两两融合化成了两条巨大的火龙从这火海之中暴动而出携带着无尽的火焰分别向着姜茹和那黑袍青年而去！

　　当然那黑袍青年不仅仅要面对聂凡的五大规则虚体的五大黑级上等武技还要面对着一条恐怖的火龙。

　　看着火龙这黑袍青年后悔莫及他不该追击聂凡但是现在显然不可能时光倒流了！这一刻的聂凡黑发都是变成了赤红色随后更是化成了紫黑色最终定格在金色。

　　也是在这一刻聂凡的额头之上的天目慢慢的开启，一股无形的气息瞬间笼罩了整个天地间，这一刻整个第五重中的修士像是有种被窥视的感觉。


第一千五百零一章 传说中的虚火（二）

　　“怎么回事？”

　　在远处一片无尽的山脉之中不知道多少修士惊惧的抬起了头颅看向了天穹，那里像是有一双窥探的眼睛让他们毛骨悚然。

　　就是超级势力中的逆天级天才这一刻也都是有种不舒服的感觉。

　　“天目！”

　　“这里难道有天目族的人！”

　　“不可能的，就是天目族的人也不可能拥有这样的气息的。”那山头之上舒砚看着远处的虚空冷冷的道。

　　轰隆隆天地颤抖，大地之上一缕缕赤红色的火苗跳动，这一刻的聂凡额头之上的天目慢慢睁开一缕缕金色的光芒从其中慢慢的散开更是急速的笼罩整片火海。

　　这一刻方圆千里之内的修士都是感觉到一股难言的燥热出现，这是一种天威，更像是一种无形的火焰在他的体内滋生出来。

　　天地间一朵朵黑云出现，此时此刻的黑袍青年接住了聂凡的三大武技但是最终还是被聂凡的余下的两大武技打得大口吐血，这一刻还没有结束聂凡的两种天火融合而成的火龙瞬间没有丝毫停歇的撞在了他的胸膛之上。

　　啪一声清脆的爆响加上一声响亮的骨骼碎开的声音，下一秒钟这黑袍青年胸腔凹陷下去紧接着他的体表燃烧起熊熊火焰让他赶紧起身顾不了自己的伤势暴动出一道道黑芒笼罩了周身驱散了聂凡的天火。

　　此时此刻的姜茹则是拼命地抵挡着聂凡的天火之龙但是依然被重创，娇躯颤抖鲜血喷出脸色惨白无比。

　　“给我去死！”

　　姜茹看着那还没有落下的鲜血便是被无尽的火焰吞没陡然间暴怒，整个人都是被七彩光包裹随后在她的手中出现了一把弓，这弓一出现便是直接散发出了一缕缕强大的气息更是散发着浓郁的冰寒驱散了聂凡的火海。

　　“七星射日！”

　　姜茹一声低吼，瞬间她的玉手中七指连动更是爆射出七道七彩光瞬间从没入了那弓弦之上下一刻直接射向了聂凡。

　　然而此时此刻的聂凡则是丝毫没有躲闪冷漠冰寒的眸子看向了姜茹，这一刻姜茹的七星射日发出了的七道七彩光急速的穿过了无尽的火海射向了聂凡。

　　聂凡的身前也是浮现出了一个漆黑色的棺材板，这是阴王棺材板，聂凡相信这当初自己借助紫气才拿下的阴王棺材板绝对很坚硬。

　　啪啪啪连续七道音爆响起，聂凡的身形也是被这恐怖的冲击力轰退了很多步但是姜茹的七道七彩光并未射穿聂凡的阴王棺材板。

　　“那是什么？”

　　远处显然已经有人出现了，见到聂凡站在火海之中一个黑漆漆的长方形的东西似铁非铁，似木非木的，但是这一刻则是挡住了姜茹的攻击。

　　当然此时聂凡的五大规则虚体已经回到了聂凡的体内，此时此刻聂凡双手之间不断地滑动出了一股莫名的轨迹，随着那金色光芒的落下，那黑袍青年的气息急速的减弱。

　　天目的净化之力虽然无法净化他们但是也是对他们造成了很大的伤害，这黑袍青年的气息在天目的净化之光之中急速的降低。

　　这一刻的姜茹也是神色剧变，聂凡的天目她不知道是否是真实的但是从先前到现在聂凡表现出来的一切让她震惊让她惊恐，若是他们两人都是和聂凡同级别的修士此时此刻早已经死了很多次了。

　　不过这一刻的聂凡却是紧闭眸光，当然聂凡的一切还是掌控在聂凡的手中，不过施展这火海，打出这一切聂凡的伤势则是变得更加的眼中了。

　　当然最主要的还是这一刻聂凡的体内出现了一股莫名的气息，那就是聂凡的丹田处一缕缕难言的炽热让聂凡有种想要爆体的感觉。

　　聂凡也不知道为何会这样，或许是施展自己无法控制的火焰导致的反噬，但是聂凡知道就是被反噬了聂凡也要拼着一切杀了那黑袍青年。

　　聂凡的手段还未用尽，但是那青年和姜茹已然重伤，若是他人知道聂凡此时凭着自己的力量重创两位元宗九重的逆天级天才绝对会掀起无尽的风波。

　　远处修士越来越多，当看到姜茹重伤的那一刻都是一惊，远处的申屠鹤和姜天宇大战倒是没有人在意了。

　　“他就是聂凡吗？”似乎有人认出了聂凡，此时此刻见到聂凡站在那火海之中宛若火神一般都是心中震惊不已。

　　刷刷远处的天穹之上一道黑色的闪电急速的闪烁，很快的便是出现在了聂凡万米之外，当看到这一刻的聂凡的那一刻这黑色的身影眼中也是出现了一缕惊诧之色。

　　“血脉狂暴！”

　　聂凡一声低吼，刹那间聂凡的身上一缕缕鲜血溢出，随后聂凡的额头间都是出现了一缕猩红色的眼睛。

　　“该死！”

　　见到聂凡这般那先前黑色的身影顿时一怒刹那间冲了过来下一刻更是直接掀起了恐怖的气息。

　　“元尊！”

　　这气息一出现顿时让远处的修士都是一惊，就是这一刻的聂凡也是神色一变但是这一刻聂凡既然发动了最强也是聂凡从来也不会想要使用的秘法，这是当年得到祖龙之血之后聂凡便是得知的一种秘法。

　　爆开祖龙之血提升自己的无尽血脉，让自己肉身瞬间踏入一种玄奥的境界，此时此刻的聂凡则是想要踏入这一种境界。

　　砰一声闷响，聂凡肉身瞬间发出了一股天地之威，远处的火海顿时倒卷全部没入了聂凡的体内，但是就是这一刻聂凡体内的那一股燥热则是瞬间爆棚让聂凡的身躯急速的颤抖了起来。

　　“虚火！”

　　感觉到聂凡身上突兀散发出来的那一股让人从心里感觉到不安躁动燥热的气息这刚出现的黑衫男子一惊。

　　“杀还是不杀？”看着此时此刻聂凡身上那恐怖的血脉威压这黑衫青年的脸上出现了一股犹豫。

　　不过这一刻的聂凡显然没有在意这黑衫青年瞬间突兀的出现在了远处的黑袍青年身边没有丝毫的犹豫直接化成人形之龙瞬间施展暴龙拳没有丝毫的拖泥带水直接一拳贯穿了这黑袍青年的腹部更是瞬间一缕紫气冲出直接碾碎了这黑袍修士体内的一切！

　　远处的修士看到这里都是一惊，他们怎么也想不到聂凡居然如此果断，就是那黑衫男子也是一惊他也是没想到聂凡居然丝毫不在意他的存在。

　　看着那黑袍青年生命之气急速散去的姜茹这一刻都是身体一颤，此时此刻聂凡的双眸化成了猩红色就是那长发在这一刻也是变成了血红色宛若地域之中的杀神一般，这一刻聂凡冷漠的转过了头看向了姜茹。


第一千五百零二章 吞天之雷

　　这一刻的聂凡血红色的长发披在双肩那脸色更是雪白，看起来没有丝毫的血色和往日的聂凡判若两人。

　　枯瘦的脸颧骨凸起，这一刻的聂凡面容无比的沧桑，显然这一波进攻让聂凡消耗了太多的精力！

　　“消耗生命之气，杀了他，值得吗？”看着此时的聂凡那黑衫男子淡淡的道。

　　聂凡则是没有说什么而是直勾勾的看着姜茹，看着聂凡那猩红色的眸子姜茹打心底发毛，她从小到大从未有过这样的感觉可是这一刻当看到聂凡的双目的那一刻她的心很慌。

　　“好了，你可以走了，现在你已经是重伤之躯，根本不可能再有再战之力了。”这黑衫男子看着那死去的黑袍青年没有丝毫的表情相反按眼神中则是闪过了一缕吃惊之色。

　　元宗六重不管凭什么手段能够轰杀一名元宗九重的天才，这样的一份战斗力足以让知道的人震惊。

　　当然聂凡也是为此付出了巨大的代价，此时此刻聂凡体内的五大规则虚体变得更加的虚幻了，聂凡体内的精血也是消耗了整整一半，当然若是聂凡拥有噬天莲的话或许会好很多。

　　可是如今聂凡的诛天戟无法动用，因为诛天戟还没有达到出关的时候，聂凡的肉身若是有人查看的话绝对会吓一跳。

　　聂凡施展那血脉强化导致聂凡的肉身中的经脉差不多都是爆开了，此时此刻的聂凡不过是强忍着没有倒下去而已。

　　“既然我们有生死之仇如此我断然不能够放你离开。”不远处的姜茹丝毫不理会这黑衫男子而是神色变得的极其的阴寒，她知道若是这一次聂凡离开下一次在见到的时候她不知道聂凡会强大到什么样的程度。

　　“哼，我说了他离开这里，难道你还想要和我战斗吗？”这黑衫男子冷漠的看着姜茹丝毫不把姜茹看在眼中。

　　“叶天麟，你太霸道了！”

　　“我霸道众所周知就是申屠鹏在这里我依然是这样一句话，凭你还没有资格反抗我的力量。”

　　远处的聂凡并不认识叶家修士但是此时此刻的聂凡听到叶天麟这个名字则是微微一愣。

　　不过聂凡并未说什么，世界太复杂了有些东西还是在自己有掌控自己命运的时候说出来最好，是好是坏自己最起码可以把握好。

　　踏踏聂凡托着血脚印一步步向着远处而去，此时此刻远处观战的修士没有一个敢上前，如今聂凡的名头大震他们，现在叶天麟更是站在这里看着聂凡离去没有一个人敢和超级势力做对的更何况现在叶天麟是叶家的第一天才元尊一重巅峰的修士除了其余的八人可以抗衡之外似乎没有了其他人。

　　不过就在聂凡离开不过千米之遥的时候一道恐怖的黑刃直接斩碎了虚空刹那间劈向了聂凡。

　　远处的叶天麟则是冷哼一声一把探出瞬间一杆龙形长枪出现，随着这龙行长枪出现一股恐怖的波动从叶天麟的身上爆发出来。

　　“咻！”

　　叶天麟猛然向前一踏那手中的长枪瞬间爆射一条金龙下一刻直接轰击在了聂凡头颅上空百米之外。

　　轰一声巨响，那偷袭的黑刃和这金龙瞬间站在了一起不过很快这金龙和那黑刃都是碎开什么都不剩下唯有狂暴的残余能量将聂凡冲的摇摇晃晃的。

　　“叶天麟，这是我姜家和他之间的事情，你最好不要插手。”一声冷漠无比的声音从那虚空之中传出随即一道壮硕的青年走了出来。

　　随着这青年的出现远处的修士都是一惊。

　　“姜太皓！”

　　姜家的第一天才，更是将姜家的镇族之宝炼化了，实力超群很是恐怖，绝对是这里最强大的天才之一。

　　看到这姜太皓出现聂凡的脸色也是微微一变，聂凡不知道这一次自己若是遇到了死亡的威胁那神秘的紫龙是否还会再出现。

　　不过就在这姜太皓出现一秒钟也就是叶天麟冷漠的看向了姜太皓的那一刻远处的虚空一条古木出现随后这古木之上陡然间爆发出了一圈圈惊人的寒气下一刻一道人影直接踏着这寒气而来。

　　柳家第一天才柳月！

　　众人早已经听闻柳月和聂凡的关系，如今聂凡被姜家第一天才指名要杀的人现在柳家第一天才出现了。

　　看到柳月的那一刻，叶天麟和姜太皓的眸子中都是闪过一缕忌惮之色显然柳月的实力让他们很是忌惮。

　　此时的柳月看也不看这两人而是看向了聂凡，当看到那那皮包骨般的容颜柳月的美眸之中瞬间留下了两行清泪更是一步踏出来到了聂凡的身边。

　　“凡！”

　　看着眼前的柳月，聂凡的心很痛，但是聂凡却是忍着自己的痛苦苦笑了一声，但是这一笑直接牵动了聂凡的伤口让聂凡更是脸色变得难看很多。

　　“谁伤了他？！”柳月看着聂凡那伤口和身躯随后直接一缕灵魂之力冲进了聂凡体内刹那间柳月的体内一股冰寒的杀气涌动而出。

　　柳月猛然转身看向了所有人，那恐怖的寒气急速的笼罩了这天地间，柳月纯水之体却是感悟出了冰水变异本源让柳月的实力变得异常强大。

　　此时此刻的柳月瞬间爆发出了的气息让叶天麟和姜太皓都是一惊，远处的申屠鹤和姜天宇早已经停下了战斗，不过申屠鹤则是被聂凡命令不容许接近自己，这是聂凡在保护自己同样也是隐藏自己和申屠鹤之间的关系。

　　“是你！”

　　柳月瞬间看向了姜茹，美眸之中陡然间射出了两道寒芒随后直接洞穿了虚空刹那间冲向了姜茹。

　　“你过了！”

　　姜太皓一怒一掌拍出，瞬间一股浓厚的土之秩序之气涌动而出直接拦在了姜茹的前方，不过那两道蓝色的寒芒则是瞬间轰爆了这土墙更是掀起了恐怖的气息直接将姜茹掀翻了出去随后姜茹也是直接喷出了一口鲜血脸色变得更加惨白了起来。

　　“回来！”

　　远处的姜天宇一怒想要冲过去但是却是被姜太皓直接吼了回来，不过就在这一刻柳月身后的聂凡则是瞬间抬头看向了天穹。

　　刹那间这天穹之上急速的化成了黑色紧接着一股恐怖的气息从天穹之上降临，下一刻整个天穹急速的化成了一个巨大的黑色漩涡。

　　“吞天之雷，吞天之劫！”

　　这一刻那恐怖的天威降临所有人都是一惊，随着那虚空之中一道黑色的身影出现的那一刻聂凡的嘴角则是露出了一缕微笑。

　　“借你天雷，让你恢复！”一缕带着无奈的声音从那黑影口中传出。


第一千五百零三章 雷霆之力

　　“他是我兄弟！”

　　就在柳月即将发难的时候聂凡的声音急速的传进了柳月的耳朵之中，柳月疑惑的看了一眼聂凡随后则是冷冷的看了一眼姜太皓。

　　此时的聂凡则是盘坐在地面之上柳月一道道浓厚的精气冲进了聂凡的体内，不过这一刻的聂凡显然没有丝毫的顾忌了。

　　啪一株药王直接在聂凡的面前爆开随后便是直接被一个黑洞吞没下一刻聂凡身上爆发出了一股海量的精气。

　　远处的众人看到聂凡如此就消耗了一株万年药王都是一惊，他们能够看得出那一株药王被聂凡全部利用了没有丝毫的浪费。

　　传闻唯有唯有吞噬一族的传承者们才可以做到这样的因为唯有掌控了吞噬之力的人才可以做到百分百的利用。

　　不过当天穹之上第一道惊雷炸起的那一刻所有人的目光都是看向了天穹，远方一些修士都是惊恐的看着那化成了一个巨大黑色漩涡的黑云。

　　当然唯有超级势力中为数不多的几人震惊的看着那天穹之上的异相，一道惊雷散发出了恐怖的天威。

　　“他要渡劫！”

　　“怎么可能，他不过是元宗八重巅峰而已。”一些元宗九重的修士见到弑天的气息显然不会相信的。

　　但是叶天麟还有姜太皓则是眉头紧蹙看着此时此刻丝毫没有忌惮之色的弑天，弑天穿着一件黑色的长衫，一头浓密的黑发，有些妖异美的容貌引起了不少女子的注意。

　　不过此时此刻唯有聂凡不去看那天穹之上弑天引动的吞天之劫。

　　“要开始了，准备好了没？”弑天的声音在聂凡的耳畔响起随即下方盘坐的聂凡微微点头下一刻聂凡的身下出现了一道飓风直接托着聂凡急速的升空。

　　“小心点。”看着聂凡，柳月担心的道。

　　聂凡微微点头随后便是直接冲进了黑云之中，此时弑天看着聂凡踏入那黑云之中也是瞬间爆发出了一股恐怖的波动。

　　刹那间弑天仿若化成了一个超级巨大的黑色旋涡紧接着一缕缕吞噬之气急速的涌动射向了四面八方。

　　“来吧！”

　　随着弑天的声音落下弑天的气息急速的暴涨，先前元宗八重巅峰直接冲进了元宗九重巅峰，见到这一幕的所有人都是一惊。

　　就是柳月几人也是神色一变，弑天压榨的太狠了直接压制了一个小境界此时此刻瞬间便是直接登临元宗九重巅峰更是释放出了恐怖的气息引动了这元尊劫。

　　没想到这吞噬一族果然非常人。看着弑天爆发出了的气息远处的不少人都是感叹无比。

　　咔咔黑云之中一道道惊雷爆炸而起瞬间那黑云直接散开，但是随着这黑云的散去聂凡的头顶之上则是出现了一朵黑色的莲花。

　　“完整的噬天莲！”

　　这一刻聂凡都是咧嘴一笑看向了弑天，一道道恐怖的雷霆之力直接从那黑压压的雷海之中暴动而出瞬间轰向了弑天可是弑天面前的那黑色的漩涡出现这些雷霆全部没入了其中。

　　当然这一刻的聂凡则是身体一颤，弑天将那雷霆之力直接通过噬能转化冲进了噬天莲之中随后一道道纯净并不刚猛的雷霆之力化成了雷属性的精气直接冲进了聂凡的体内。

　　此时此刻聂凡体内的祖龙之血急速的涌动而出不断的吞噬着无量的精气从而让聂凡的肉身急速的复原。

　　当然聂凡这一次的伤势估计唯有这般浩荡的海量精气才可以复原否则的话聂凡则是需要休养一年半载才有复原的机会。

　　可是弑天却是适时的引动了元尊劫。

　　“吞天之劫！”

　　“来了！”

　　九九八十一道雷龙出现，随后这九九八十一条黑色的雷龙降临远方的修士都是惊恐无比急速的退后就是柳月几人脸色也是微微一惊。

　　吞噬一族当年的五大皇族之一以往是传说中的种族如今则是出现了一个吞噬一族的存在此时更是在渡劫，那恐怖的雷劫丝毫不逊色他们这一幕让他们出现了震惊之色。

　　“杀了他！”

　　姜太皓看了一眼叶天麟低语道。

　　“哼，你敢！”远处的柳月瞬间看到了这两人的神识交流顿时冷哼一声看向了姜太皓，不远处的叶天麟看着此时沐浴在雷光之中的弑天嘴角掠过一丝冷笑。

　　在他的眼中聂凡没有资格成为他的手中亡魂但是弑天则是有资格，弑天一旦踏入元尊很有可能会成为登顶之人所以他必须抹除这一个隐患。

　　人王战最终的目的就是登顶感悟这个天地若是有机缘便是可以得到这天地的本源也就是真实的世界之气。

　　若是得到世界本源之气的话那么他们便是有了踏入元帝之境的前提，所以那一缕世界本源之气成了这些人的梦想。

　　任何奇物都是比不上这一缕世界本源之气。

　　姜太皓一步踏出直接向着柳月而去更是冷冷的笑了起来：“你我实力差不多想要一时半会分出胜负不可能的，现在为你杀了一个竞争者而已你自己不好动手就让他来好了。”

　　“是吗，你太高看你自己了，你姜家可没出现一个纯体质之人所以你们并不知道纯体质之人的恐怖。”

　　柳月的话语落下，那玉手瞬间点落而下下一刻急速的爆发出了一道道绚烂的蓝色光芒紧接着便是急速的向着姜太皓笼罩而去。

　　“是吗，我今日就要看看纯水之体到底有多强大！”姜太皓也是一怒瞬间大掌落下一只散发着蛮荒之气的大掌瞬间爆发而出。

　　那叶天麟看了一眼柳月和姜太皓大战，虽说姜太皓实力稍逊一点但是想要急速的分出胜负显然不可能的。

　　不过就在众人惋惜的时候，那天穹之上的弑天瞬间冷笑着看向了急速射向自己的叶天麟。

　　叶家之人我给叶宇那个老家伙一个面子，但是若是有下次的话我可不会让你轻松活下去。

　　“哈哈真是笑话！”叶天麟顿时怒急而笑了起来。

　　可是随即他的眼前猛然一花下一刻五十几条恐怖的雷龙瞬间从弑天的黑色漩涡之中冲出下一刻直接咆哮着冲向了叶天麟。

　　叶天麟也是一惊他倒是没想到弑天还有这样的恐怖手段。

　　“滚！”

　　弑天一声低吼，瞬间化成了一道让叶天麟脸色都是一变的闪电瞬间轰击而出直接携带着恐怖的雷海落下生生的将叶天麟直接轰飞了出去，虽说叶天麟没有来得及防备当然最主要还是大意了。

　　见到这一幕的所有人都是一惊，还没有真正踏入元尊便是如此恐怖若是踏入了元尊之境那么他的实力将会有多么的恐怖呢。不过还是有些人看出来弑天是借助这恐怖的雷劫才可以对抗叶天麟的。

　　同样的叶天麟神色也是愤怒无比他想不到弑天可以借助雷劫轰击自己让他根本无法下手，若是自己出手那就是帮助弑天渡劫而已。

　　下方的姜太皓见到这般也会微微一叹他看出了叶天麟的无奈最终急速的离去不在和柳月纠缠。

　　时间转眼就过去了三个时辰，那雷劫也是慢慢的化成了虚无不过这一切并未结束。

　　“吞天之雷，吞天之劫！”先前的只是吞天之雷真正的吞天之劫还在后面，当然弑天也知道这吞天之雷聂凡可以用来淬体恢复但是那吞天之劫聂凡则是不需要留在这里了！


第一千五百零四章 进阶元尊

　　浑身裹着恐怖雷光的聂凡急速从黑云之中消失，这一刻柳月急速的冲了出去一道蓝光从柳月的玉手之中冲出急速的包裹了那从黑云之中冲出来的聂凡。

　　看了一眼聂凡，弑天便是不在啰嗦，大手瞬间向前猛然一拍随即一道道黑色的诡异的气流从弑天的手掌之间爆射而出。

　　紧接着弑天便是周身出现了一道道螺旋形的黑色气流急速的化成了一个巨大的黑色漩涡将弑天完全的包裹在了其中。

　　“吞天之劫！”

　　吞噬一族踏入元尊之境的特定的雷劫，就像是其他种族一般，兽族踏入元尊需要强大的血脉注入，一些东西仿若是这天地注定一般。

　　下方的柳月冷冷的看着远处的叶天麟和姜太皓，当然此时这两人倒是没有在出手。

　　刷刷一道道人影也是急速的出现在了千米之内，当看到天穹之上那一声声闷雷之后的恐怖雷霆都是脸色不是太好。

　　在第五重领域踏入元尊的存在很少很少，每一个踏入元尊之境的存在都有资格在最后一重领域竞争人王之位。

　　一旦登顶便是拥有承继这天地的一道本源之气，让自己有了踏入元帝之境的基础，所以竞争异常的激烈。

　　几十万年过来踏入人王之位的都是超级势力中的逆天级天才。

　　舒砚和青甯看到柳月便是急速的走了过去，其余柳家的两人也是急速的出现在了柳月的身边。

　　他是聂凡的朋友，若是有人出手还请你们尽力阻挡。柳月看着舒砚和柳月认真的道，要是以往的柳月绝对不会对舒砚和青甯说出这样的话。

　　可是随着申屠鹏几人的出现柳月不得不凝重起来，毕竟吞噬一族对于其他人的影响力太大了，没有人能够肯定一旦弑天踏入元尊是否拥有更加恐怖的手段若是如此的话在这里或许再也没有弑天的对手！

　　当然此时的弑天来这里渡劫自然也是想的周全，吞噬一族的吞天之劫其他人一旦被波及将要承受的后果绝对让很多人意想不到。

　　至于聂凡，聂凡拥有噬能，这是吞噬一族的传承神通，更何况弑天更是先吞雷霆之力在输给聂凡也是让聂凡不被这吞天之劫感应到。

　　轰隆隆恐怖的雷霆化成的雷海也是形成了一个浩瀚的雷海漩涡，弑天一步踏出便是没入了其中见到这里的柳月则是长出一口气，显然不如那雷海漩涡之中的弑天再也没有人可以阻止弑天踏入元尊之境。

　　“吞噬一族果然恐怖！”

　　“是啊，不知道他踏入元尊会不会改变如今的格局，要知道如今很多好地方全部都是被超级势力霸占了丰富的资源也是落在了超级势力的手中。”

　　“别做梦了，那小子和这吞噬一族的家伙关系不一般，那小子更是柳家大小姐的心上人你们用脚趾头想想也是知道会有什么样的结果。”

　　“是啊，若是柳家出现了两个恐怖的家伙那么柳家的实力将会急速的增强甚至可能成为这人王领域之中超级势力中最强大的一股势力。”

　　随着众人的议论声响起一些超级势力的第一天才也是眉头紧蹙但是现在却是没有人敢以身犯险。

　　哗啦啦时间转眼便是过去了一个时辰那天穹之上的黑云慢慢的散去一股强大的压抑也是从那黑洞之中肆意而出。

　　“这么快吗，那雷劫散去了估计他成功了。”

　　随着众人的话语落下弑天一步从那黑洞之中踏出随后只见一个巨大的黑色漩涡出现随即一个黑洞形成直接爆射出了恐怖的吞噬之力。

　　那残余的雷劫想要散去却是被这恐怖的黑洞急速的吞没，最终让弑天的气息急速的从元宗九重巅峰直接冲进了元尊之境。

　　随着弑天的气息踏入元尊之境这天穹之上一朵黑色祥云出现一道道浓郁的精气柱从天而降直接没入了弑天的头颅之中。

　　弑天一身黑袍，绝美有些妖异的容颜在这一刻瞬间变得狰狞了起来不过仅仅是一瞬间便是消失不见，几乎没有人发现了那一闪而逝的一幕。

　　啪啪啪一声声脆响从弑天的身上响起随即弑天的手掌猛然向下一拍顿时弑天的气息就是的收敛了起来。

　　不过这一刻的弑天的瞳孔之中则是闪过了一缕阴寒之色，但是同样这一缕阴寒之色也会一闪而过。

　　“看来我需要更强大的东西镇压这具骸骨了，真是没想到吞天雷劫让他复苏了想来不摧毁其中那残余的灵识这具身体我想要真正的掌控还是有些困难的。”

　　弑天的在心中低语了一声之后便是豁然转身看向了下方的众人，这一刻的弑天淡淡的扫了一眼那些强大的存在随后便是出现在了柳家五人所在的地方。

　　“交给我吧。”弑天看着柳月低语道。

　　看着弑天，柳月微微点头，不过柳月并未离开而是静静的守护在聂凡的身边，弑天踏步来到了聂凡的身边随即便是手掌之中射出了两道黑芒直接没入了聂凡的体内。

　　很快随着这黑色的气流没入聂凡的体内聂凡的身体之上的雷霆急速的敛入了体内同一时间聂凡的眸子也是豁然睁开同一时间聂凡的气息也是直接冲进了元宗六重的巅峰之境。

　　“你伤势已经恢复了，现在我们该离开这里，有些东西我要告诉你。”弑天看着醒来的聂凡传音道。

　　聂凡微微点头便是走过了弑天身旁出现在了柳月的身边同时聂凡也是对着青甯微微点点头。

　　“月儿，我该离开了，等你踏入最后一重领域之后我会陪着你一直看到你登顶。”聂凡似乎在这一刻做出了一个决定对着聂凡笑道。

　　看着聂凡，柳月丝毫不在意众人的目光直接拉起了聂凡的手掌随后在聂凡的脸颊之上吻了一下。

　　“我会等你归来，我相信你当最后一重领域开启之后你会拥有更强大的力量。”

　　聂凡点点头在柳月的额头之上轻吻一下随后淡淡的扫了一眼舒砚便是不再有任何犹豫直接和弑天瞬间消失在了众人的视野之中。

　　随着聂凡和弑天的离去，这里的众人都是纷纷离开，那几大巅峰的存在这一刻则是脸色变得很是不爽。

　　“哼，吞噬一族等那一天的到来我会让你死的很惨。”

　　此时此刻的聂凡和弑天则是急速的射向了远方，弑天的脸色也是变得越来越不好看。


第一千五百零五章 亡魂路

　　第五重领域随着那一场战斗落幕也是渐渐地趋于平静了下来，但是所有人的脑海中都是存在了一个名字那就是聂凡。

　　元宗六重的修士却是轰杀一名元宗九重的恐怖天才更是让姜家的姜茹重伤，这样的战绩在这里没有人不震惊的。

　　就是那几名元尊级别的逆天级天才虽说表面上没说什么但是心中没有一个不是掀起了波澜。

　　元宗六重轰杀元宗九重除了逆天级底牌之外还需要一种无人能敌的一种战意，当然诸多条件结合在一起或许也没有人能够打破历史。

　　可是聂凡却是打破了众人意识中的那种惯例没有人能够相信一名元宗六重的存在可以轰杀一名元宗九重的天才就是那几名踏入了元尊之境的逆天级天才在元宗六重也是无法战胜一名元宗九重的天才更别提斩杀了。

　　时间很快的便是过去了一个月，这一个月聂凡销声匿迹再也没有人见过，就是柳月也是失去了聂凡的气息。

　　第六重领域还有三个月便是要开启了，很多人也是纷纷准备了起来，如今距离人王战已经进行了一半，距离人王战结束还有五年的时间。

　　五年时间虽说不长但是可以让很多人打破当前的境界踏入更强大的境界，当然元尊之境的天才想要踏入更强大的境界则是不容易的。

　　朝霞布满了远处的半边苍穹，远方的朝露在霞光之中散发着美丽的色彩，一些修士也是在古迹之中寻找自己的机缘。

　　而此时的聂凡则是盘坐在虚空之中，在他的前方弑天的脸色也是苍白无比，浑身流出了一滴滴黑色的血迹。

　　“一个月了，还有一个月时间估计就可以了。”弑天睁开了眸子低语道。

　　聂凡微微点头双掌之上一缕缕紫气不断的冲进弑天的体内，此时此刻的弑天踏入了元尊一重，但是当初得到的这一具骸骨则是在那雷劫之中复苏了一些，这是让弑天又惊又喜的状态。

　　能够在死了几十万年再一次的滋生出一缕意识，或许唯有那些在最后时刻领悟到了一缕世界本源之气的元尊巅峰之境的存在的骸骨才可能拥有这样的能力的。

　　世界不灭，那么领悟到世界本源之气的存在很有可能永远不灭，当然若是被人抹除了世界本源之气的话那就不一样了。

　　弑天得到的这一具骸骨或许在临死之前的那一刹那间领悟到了世界本源之气但是却是没有机会踏入元帝之境了。

　　这是弑天兴奋的地方若是弑天可以完全的掌控这一具骸骨灭了那一缕神识得到其中的一缕世界本源之气那么弑天便是有了踏入元帝之境的基础。

　　可是让弑天震惊的是，凭着他神魂后期的灵魂之力也是无法抹除那一缕微弱的神识，这神识宛若浩瀚天穹一般捉摸不定。

　　真魂之境的灵魂或许就是这样的，无法捕捉无法撼动，唯有踏入了那个境界才有资格了解那个境界中的一切。

　　如今聂凡输出紫气给弑天让其镇压这一具骸骨等待弑天那一天踏入了真魂之境可以真正的掌控这一具骸骨完整其身前的遗愿进军元帝之境。

　　一旦弑天踏入元帝之境便是有资格重塑本源那么这一具骸骨将会真正的成为弑天的东西。

　　紫气迷蒙从聂凡的双手之间不断的冲进弑天的体内，此时的弑天也是利用噬能将其吞噬炼化但是想要炼化紫气显然困难重重否则的话绝对不可能需要这么就久的时间的。

　　呼呼虚无空间之中飓风涌动不时的会出现虚空风暴但是却是被聂凡的空间规则虚体挡住了，如今聂凡的规则虚体在急速的成长着，在这一个月之中不断的吞噬虚空之中的规则之力壮大己身。

　　一切静静的进行着，弑天的脸色随着第二月即将来临的时候也是变得好看了起来，浑身的骨骼也是啪啪作响一道道紫气完全的布满了整具黑色的骸骨。

　　若是细看之下这黑色的骨骸在那紫气完全包裹它的瞬间也是融合了一些紫气，这让弑天也是有些惊喜。

　　“这家伙生前想来绝对是个了不得的存在。”当弑天站起来的那一刻对着聂凡笑了起来。

　　看着弑天的笑脸聂凡心中也是欣喜不已。

　　如今弑天的身体终于靠着神秘的紫气解决了，当然这仅仅是临时的要不了百年时间弑天若是踏入不了真魂之境的话唯有输入更多的紫气才可将其镇压。

　　当然百年之后的聂凡将会达到什么样的境界没有人知道想来那个时候的聂凡可以掌控更多的紫气。

　　第六重领域即将开启，现在还有一个月的时间了，这一个月我想看看这第六重领域之中是否存在一阴虹炎。

　　“你有一阴虹炎的消息？”弑天听了聂凡的话顿时一喜。

　　刷聂凡手中出现了一张古朴的羊皮地图一出现便是散发出了一缕燥热更是一缕红芒在这羊皮地图之上闪烁了一下。

　　看着那地图弑天的脸色则是变得越来越凝重。

　　这一阴虹炎应当不会在那个地方的啊。弑天话语刚落下便是啪的一下拍了一下自己的脑袋道：“或许应该就是那里。”

　　“你知道这个地方？”聂凡看着那陌生的环境微微一愣随后惊喜的看着弑天问道。

　　“这个地方很神秘，但是却是应当是从未有人进入过，想要踏入其中必须要走入另一条路之中。”

　　“另一条路？”聂凡不解的看着弑天道。

　　“我也是听闻，这人王领域当年便是存在只不过那个时候是我们五大皇族专有的没想到如今却是成了人族的东西，人族还真是个可怕的种族啊。”

　　聂凡无语的看着此时感叹的弑天。

　　“呵呵，走吧，那路我知道，只不过唯有一个人能够进入，当然当年或许有人踏入过其中。”

　　“你不是没有人进去过吗？”

　　“我说或许，这条路名为亡魂路，传闻是通往地狱的通道，但是老一辈的修士则是告诉过后人这是人王领域之中的另一条路最终的目的地是第九重领域也就是最后一重登顶所在的领域。”

　　“你是说还有另一条路通往第九重领域只是不像现在这样需要等待一年才可以踏入下一重领域之中。”

　　“可以这么理解。”

　　“亡魂路，听这个名字便是知道一定是一条恐怖的路，或许可以堪比那通天之路。”弑天低语了一声。

　　听到弑天的话聂凡的眼神也是微微一凝。

　　在困龙大陆之上聂凡便是听闻过通天之路，更会听闻那通天之路上最弱的都是元宗六重的存在。

　　通天之路具体如何聂凡则是不知道。

　　不过聂凡则是打算人王战结束之后便是去叶家一趟既然来到了这里聂凡定要见自己的老师一面。

　　“走吧，若是那一阴虹炎真的在亡魂路之上的话你真要进入其中一趟了，不过我也告诉你我只知道这亡魂路所在的地方至于怎么进去我不知道。”

　　聂凡微微点头，这亡魂路聂凡从未听过想来就是其他的人也没有听过否则的话绝对会有人冲开那通道之门进入其中。

　　两人撕开虚空现身不过两人则是没有丝毫的停留便是直接冲向了远方，弑天记住地图的方向带着聂凡急速的射向了第五重领域的正南方。


第一千五百零六章 血魂谷

　　距离第六重领域开启还有一个月的时间，聂凡从弑天那里知道想要开启那所谓的亡魂路必须在这第六重领域开启的那一刻打开通道之门否则的话永远也无法开启亡魂路。

　　当然这都是传闻弑天也是不确定可是宁可信其有不可信其无若是真的需要同一时间开启的话聂凡是否可以把握得住亦或者是否可以找到这亡魂路的通道之门还是未知数。

　　时间转眼便是过去了三天，三天时间聂凡和弑天从未停下来一直向着这第五重领域的正南方向而去。

　　一路上聂凡也是看到了不少修士的身影，至于这些修士是否听闻过那所谓的亡魂路聂凡则是不知晓了。

　　那亡魂路的传闻是否流传下来不知晓，但是传闻这亡魂路在人王领域九重空间的第五重，这第五重有何特殊我也不清楚。

　　弑天看着急速飞行的聂凡低语道，同时眼中也是带着一缕无奈之色，他不知道自己告诉聂凡这消息是好还是坏，弑天知道那亡魂路绝非常人可以通过的，其中的艰险没有人清楚。

　　似乎看出了弑天的心里想法聂凡则是笑道：“不用担心了，有些路就是要有人走过去的，这亡魂路之上若是有大机缘的话说不定真的可以让我成就意想不到的境界。”

　　弑天没说什么而是微微点头。

　　咻聂凡和弑天化作了两道黑色的闪电再一次的飞驰了整整一天时间，四天的时间聂凡和弑天最起码越过了五百万里之遥，如今在这里聂凡很难在看到修士的身影，因为这里的规则之气和精气似乎变得越来越淡薄了。

　　感受到这天地之间的变化聂凡也是神色变得凝重了起来，能够改变这里世界的规则想来这里定然存在了一些聂凡无法掌控的东西。

　　弑天踏入元尊灵觉自然超群此时也是神色凝重了起来。

　　远方一片无垠的沙漠，但是这沙漠却是没有丝毫的燥热相反则是有阴寒之气在这天地间涌动着。

　　看不到但是一旦踏入这里则是可以瞬间体会到。

　　“这里很不同寻常，最好小心一点。”弑天提醒道。

　　聂凡微微点头，此时的聂凡自然会小心翼翼的，因为此时此刻聂凡的心中充斥着浓浓的恨意和杀意。

　　若不是姜家兄妹彤鸳不会死，彤鸳的死让聂凡心中难过到了极点，虽说聂凡和彤鸳在一起时间并没有多久但是彤鸳为了聂凡奉献了自己的生命，这一点是聂凡最难以忍受的。

　　“姜家兄妹不好杀，当然若是你提前踏入了元尊之境的话说不定才有机会，那姜太皓的实力很强大。”

　　“我明白，但是我会找到这亡魂路冲过亡魂路踏入元尊之境，我会杀了姜天宇和姜茹。”聂凡冷冷的道。

　　弑天不再说什么而是带着聂凡急速的冲向了更远方，弑天看过聂凡手中的地图对于这出现的沙漠自然已经知晓只不过这沙漠中散发的阴寒之气则是唯有来到这里才可以感受到。

　　刷远方一道人影急速的闪过，聂凡的眼神一凝，不过聂凡也是没有追击，毕竟这里出现修士在正常不过了，只是看到这里如此罕见修士身影聂凡则是明白那传闻中的亡魂路或许唯有弑天知晓。

　　五大皇族突然间的消失也是让太多的东西遗失了。

　　如同噬天莲一般，如今这个时代对于噬天莲似乎早已经淡忘了，也很难找出认出噬天莲的存在了，毕竟噬天莲消失了三十万年的时间了，早已经被遗忘了。

　　当然若是噬天莲出现的话定会引起恐怖的风波。

　　那一日弑天祭出噬天莲但是却是屏蔽了噬天莲那恐怖的气息所以没有人发现，只不过神珠则是不同，当年的叶宇便是因为神珠才会差点道消人亡更是冲破了世界的规则踏入了潜龙大陆。

　　这一切像是注定了的可是没有人察觉到一些蛛丝马迹。

　　三个时辰之后这沙漠急速的消失在了聂凡的视野之中不过当冲过这沙漠之后聂凡则是眼神微微一愣。

　　前方一片血雾缭绕而起，那更远处更是出现了几座血红色的大山，高不知道多少米的血山宛若太古魔山一般坐镇前方血雾仿若这天地塌下来也是无法撼动这三座巨大的血山。

　　血魂谷没有人敢踏入其中，因为这是第五重领域之中的一处禁地，不知道有多少人想要进入其中寻找机缘可是没有一个人出来过。

　　这也是让众多天才再也不敢踏足其中传闻就是元尊之境的天才踏入其中都是有去无回。

　　传闻这血魂谷之中有着无尽的冤魂，一旦有陌生人进入其中坚持不了三天便会被其中的冤魂凝成的灵魂体吞噬神魂永远的留在其中化成傀儡攻击进入其中的修士。

　　众人知道血魂谷但是却是不知道这血魂谷之中蕴藏着一个天大的秘密也是一个遗失了几十万年的秘密。

　　若是有人知道的话如今的血魂谷绝对不会如此的冷清，当然若是没有弑天这个老古董的话聂凡自然也不会知晓这人王领域第五重领域之中会有这另外一个通道可以直接踏入第九重领域。

　　虽说聂凡越过了三重领域但是聂凡也是失去了很多，毕竟这人王领域之中还是有很多宝贝的。

　　血雾涌动，弑天和聂凡站在了这血魂谷的外围静静的看着远方的血魂谷，在这里聂凡可以感觉到自己的体内的精血在躁动。

　　祖龙之血急速的运转聂凡的精血才慢慢的平复下来，但是聂凡的体表之上则是出现了一个个血斑。

　　若是不行还是一步步来吧，这亡魂路只是传闻中的存在说不定根本不存在的。弑天低语道。

　　聂凡则是摇摇头道：“我知道你担心我，但是或许这是我唯一的机会了，平淡的修炼我的修为想要在五年之内踏入元尊根本不可能的。”

　　“我需要在第九重领域开启到时候晋升元尊之境。”聂凡低语道同时也是看向了弑天眼眸中带着坚决果断之色。

　　血雾涌动，那血魂谷之中一道道血色的风暴席卷高天吹得天地都是化成了血红色，在远处便是可以感觉到这血魂谷的恐怖。

　　“凶煞深渊我都走的出来我不相信这血魂谷可以留住我聂凡。”

　　弑天听了聂凡坚决的话语也不再说什么，和聂凡在一起这么久他自然之道聂凡决定的事情根本无法改变的。

　　当然弑天也是希望聂凡可以找到那传闻中的亡魂路最终冲出亡魂路踏入元尊之境大杀四方。

　　“好了，我知道你决定了我也不再说什么了，当然想要打开那亡魂路的通道只有一个方法。”

　　“那就是聚集这血魂谷之中别人无法捕捉的血魂，这血魂传闻是荒古时期时候战死在这里的亡魂所化，想要聚集血魂很难，不过你有噬能还有仙魔典更有天奴印想来或许可以做到，当然最主要的那通道之门还是需要你自己寻找的。”

　　聂凡微微点头眼眸中也是露出了果断之色。

　　“你回去吧，等第九重领域开启的那一天我们再相见，相信我，我定可以找到亡魂路最终走出亡魂路。”聂凡说完之后便是没有丝毫的犹豫直接冲进了那血魂谷之中留给了弑天一个不可磨灭的背影。


第一千五百零七章 聚魂

　　看着聂凡的背影弑天的眸子中也是出现了一缕果断之色，他作为吞噬一族当年的皇子如今另类的活了几十万年如今在身为人身绝对不会在浪费这一次的机会。

　　“我会让我吞噬一族再震腾龙大陆，总有一天我会踏入元帝之境寻找到你们消失的原因。”弑天低语之后便是转身离去。

　　亡魂路只可以进入一人否则的话弑天也会踏入其中，现在聂凡进入了血魂谷，弑天也不会再等待了，如今这人王领域之中也有很多可以提升修为的地方，只不过一旦踏入元尊想要进军更强很难。

　　但是对于弑天来说则是不同，吞噬一族恐怖就是恐怖在这个地方他们可以吞噬无尽的能量吞噬炼化自己所需要的东西，当然这个世界上明悟吞噬本源的人基本上没有。

　　当年的五大皇族可不是浪得虚名，五大异本源绝对恐怖无比，如今这世上除了五大皇族的遗种之外再也没有几人可以名悟出五大皇族的本源。

　　就想聂凡一般，聂凡的死亡本源罕见无比，不经历诸多生死历练根本无法悟出当年的五大皇族之一的死亡一族的本源的。

　　当然如今那骨族也有名悟出死亡本源的但是真正的死亡本源则是死之极境中诞生生之气能够做到这样的唯有当年的五大皇族之一的死亡一族。

　　或许聂凡也可以做到但是想来那也是很多年以后的事情了。

　　此时此刻的聂凡冲进了血魂谷之中，一踏入血魂谷之中的聂凡便是身体一颤神魂猛然的睁开了眸子陡然间聂凡的神魂体内一道青色的雷霆暴动。

　　因为聂凡一踏入这里便是感觉到自己的脑袋猛然一痛更是一种爆炸的迹象聂凡清晰的感觉到一缕血色的神魂混乱无比冲进了自己的神魂之海之中。

　　这里果然不同寻常常人难以存活。随着青色的玄武种源雷将那混乱的神魂炸碎驱散聂凡的脑袋也是恢复了寻常。

　　但是此时的聂凡则是不敢轻易的敞开自己的灵魂之海可是这样聂凡则是受到了诸多的束缚。

　　神色凝重的聂凡一步步向着远处而去很快一道血色风暴冲过聂凡刚想要躲开却是被另一道恐怖的飓风直接撞飞了出去。

　　感觉到一股恐怖的力劲从那飓风之中传来的聂凡脸色顿时一变。

　　“难道这里真的有血尸！”

　　聂凡的话语刚落下那血色风暴直接爆开两道人影也是随之出现在了聂凡的眼前，看着这两人的服饰聂凡的眼神有些疑惑。

　　显然这两人的服饰不是这个时代的人，但是这一刻不是聂凡所关心的，聂凡关心的是这两人身上散发出来的气息。

　　血红色的双眸，血色的长发，血色的指甲长达三十公分，看来宛若血色僵尸一般，这就是血魂谷之中的血尸。

　　血尸是死在这血魂谷之中的天才所化被侵蚀神魂之体最终化成血尸只知道杀戮遇到陌生人的气息便是急速的赶来，显然聂凡一踏入这里便是引起了这里血尸的注意。

　　看着这两具血尸聂凡的神色很不好，虽说血尸无法打出武技但是身前的肉身攻击还是很可怕的。

　　能够踏入这第五重领域敢进入这血魂谷之中的存在绝对有着难言的自信和傲气所以这些人实力很强大。

　　轰一股血光从这血尸的拳头之上爆发而出随后更是瞬间轰向了聂凡，这不是武技攻击而是这血尸长期生活在这血魂谷之中身体之内融入了这血魂谷中的血气才可以达到血气离体攻击的。

　　聂凡一巴掌拍出瞬间碾爆了这血尸的攻击，不过另外一具血尸则是瞬间攻向了聂凡的右侧。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，刹那间手掌直接布满了龙鳞直接化成了龙爪猛然抓向了那举拳而来的血尸。

　　这两具血尸的肉身最起码达到了元宗七重左右不过还是不敌拥有自己灵智的聂凡。

　　咔聂凡施展化龙大法化身人形之龙很快的便是碾爆了这两具血尸，但是随着这两具血尸爆开远方更是出现了七道恐怖的血色飓风。

　　看到这七道血色飓风聂凡的脸色也是变得异常的难看，聂凡的脚底瞬间爆发出了一道金光随即直接冲向了远方聂凡可不打算在这里击杀血尸，一旦遇到恐怖的血尸聂凡想走都难。

　　刷聂凡急速的消失不见这一刻聂凡神魂体内玄武种源雷还有幽冥花都是出现了，聂凡现在不释放神识想要在这里急速的前行可不是容易的事情。

　　当然拥有玄武种源雷和幽冥花的聂凡可以炼化这里的血魂如此一来这也是聂凡得天独厚的底牌。

　　半个时辰之后聂凡停下来身体此时聂凡出现在了一座血山之前，这一刻这血山之上弥漫着浓郁的血雾，这血雾更是掺杂着一缕让聂凡惊惧的气息。

　　“腐蚀本源之气！”

　　为什么这血魂谷之中会有腐蚀本源之气，要知道腐蚀一族可以当年的五大皇族之一，如今消失了几十万年了，以前聂凡也是遇到过腐蚀本源之气但是那是在困龙大陆之上踏入腾龙大陆的聂凡从未遇到过腐蚀本源之气。

　　可是聂凡现在明显的可以感觉到那中央一座的血山之上出现了淡淡的腐蚀本源之气。

　　难道这血魂谷和五大皇族消失有关吗？聂凡低语了一声之后便是不再犹豫瞬间一道道让人忍不住露出贪婪之色的材料急速的从聂凡的帝王戒之中冲出来。

　　聂凡想要安静聚魂在这里显然不可能做到的唯有布置出防御阵法聂凡才可以安静的聚集这里的血魂以便打开亡魂之路的通道之门。

　　半个时辰之后强大的防御阵法成功的出现一道道淡青色的本源之气在这阵法之上涌动聂凡的五大规则虚体也是出现在了这阵法的五个方位坐镇其中守护着聂凡。

　　见到一切就绪，聂凡盘地而坐但是就在聂凡盘地而坐的那一瞬间阵法之外传来了一声巨响显然有血尸出现了。

　　不过聂凡则是当做没听见，聂凡知道自己的阵法或许无法支撑太久但是如今距离第六重领域开启还有二十六天的时间，聂凡不知道自己的阵法是否可以坚持到最后。

　　当然若是聂凡聚魂成功的话聂凡则是可以在这里再布置阵法从而在这里坚持到最后，但是一旦聂凡聚魂途中出现意外阵法被攻破那么聂凡将会陷入险境之中。

　　毕竟这里的血尸到底有多强大聂凡并不知道聂凡遇到的不过是最外围的血尸如今聂凡来到这核心地带这里的血尸若是踏入了元尊之境聂凡想要挡住根本不可能的。

　　当然聂凡也是屏蔽了自己的气息若是可以躲过强大的血尸搜索的话或许聂凡可以在这里聚魂成功。

　　“既然来了，就不能够退缩。”聂凡低语了一声，毕竟聂凡拥有神珠一旦遇到真正的危险聂凡会立即进入神珠之中保全自己的性命聂凡相信在这里神珠绝对不会暴露的。

　　聂凡盘地而坐眸子微微一凝瞬间一个黑色的漩涡出现下一刻聂凡的阵法也是出现了变化刹那间一片片血雾夹杂着让人头皮发麻的尖啸声冲了进来！


第一千五百零八章 血魂凝

　　“炼！”

　　随着那一片血雾出现阵法瞬间闭合随后聂凡的手掌之间瞬间出现了一片炽热无比的火焰刹那间包裹了这一片血雾。

　　随即这血雾之中的尖叫之声变成了一声声让人神魂颤抖的惨叫声，但是这一刻的聂凡则是没有丝毫的怜悯。

　　“不人不鬼的那么久了，我聂凡今日就度化你们。”聂凡冷哼一声瞬间神魂体内的幽冥花一道灰蒙蒙的气流冲出随即直接冲进了那血雾之中。

　　同一时间聂凡的仙魔典和噬能化成的黑洞直接将这血雾吞没，这一刻聂凡体内的精气急速的涌动不断的支撑着黑洞的旋转。

　　黑洞急速的旋转其中蕴含着恐怖的吞噬之力和炼化之力，当然若是聂凡现在拥有噬天莲的话那绝对是如虎添翼不过拥有仙魔典和噬能的聂凡也是很恐怖的。

　　时间仅仅过去了半个时辰这一片血雾便是散去什么也不剩下但是在这一刻聂凡的手指之间则是出现了一片血色的灵魂之力。

　　这血色的灵魂之力只有一丝盘绕在聂凡的手指之上随后聂凡没有继续而是神魂直接冲进了这一缕血魂之中。

　　不过让聂凡失望的是这血魂之中并没有什么东西让聂凡信息的，里面一片空白，什么也不存在唯有一缕缕灵魂波动流转。

　　失望的聂凡再一次的打开了阵法瞬间再一次的利用仙魔典的撕扯之力拉扯了一片更加巨大的血雾。

　　不过这一次显然和上次不同，一具血尸差点冲进来，不过还好的是聂凡的防御阵法攻击力还是用的直接一道青黑色的空间规则之气凝成了爆空指直接轰飞了那一具血尸。

　　外面轰隆隆，聂凡坐镇其中稳如磐石动也不动的再一次的开始炼化。

　　血雾涌动，恐怖的尖啸声让聂凡有些很不舒服但是聂凡最终还是忍住炼化了这血雾，同样聂凡再次的小心翼翼的开始不断的凝练血魂。

　　时间转眼便是过去了半个月的时间，半个月时间聂凡面前的血魂凝成了一道虚幻的血魂，但是聂凡依然没有得到想要的东西，这一刻的聂凡不免有些失望甚至有些失落。

　　“血魂凝，门户开。或许血魂凝实的那一刻便是亡魂路开启的时候了，如今还有十一天时间不知道是否可以让这血魂凝实。”

　　聂凡低语了一声之后便是收起了自己的失落心情再一次的开始炼化血雾，当然凡事不可能都是顺利的一具血尸冲了进来，聂凡瞬间发动了五具规则虚体开始攻击，最终聂凡咳血才将这血尸轰爆但是这血尸之中也是冲出了一缕血魂融入了聂凡的凝成的血魂虚影之中。

　　就在这血尸的血魂冲进聂凡凝成的血魂虚影中的那一瞬间聂凡的凝成的血魂虚影陡然间爆发出了绚烂的血光下一刻这血魂虚影之上更是出现了一个血红色的数字——九！

　　这数字出现的那一刻聂凡的眼神微微一凝同时看向了那爆开的血尸，下一刻聂凡的也是不由自主的低语了一声。

　　难道凝成血魂还不行需要九具血尸中的血魂才可以真正的激活这血魂吗？

　　不敢确定的聂凡犹豫了一个时辰，血尸异常的恐怖，一旦出现强大的血尸聂凡绝对会立即陷入险境之中。

　　不知道紫色空间是否可以制住这血尸。

　　聂凡呢喃了一句之后再一次的打开了阵法刹那间浓郁的血雾急速的灌入其中，不过聂凡并未关闭阵法而是在等待着下一具血尸的出现。

　　时间转眼便是过去了半个时辰，整个阵法之中都是被血雾充满恐怖的尖锐的啸声让聂凡的神识再一次的出现了波澜最终聂凡不得不炼化这里的血雾。

　　当然功夫不负有心人一个时辰之后一具强大的血尸直接冲了进来瞬间聂凡闭合阵法更是瞬间打出了紫色空间。

　　刹那间紫色空间笼罩了这血尸。

　　紫色空间之中的聂凡看着远处咆哮之着向着自己而来的血尸顿时一声爆喝。

　　“禁锢！”

　　一声怒喝，随即一道道紫芒瞬间冲出包裹了这一具血尸但是血尸依然携带着紫气冲到了聂凡的身边才生生的停止了自己的动作。

　　额头之上布满了细汗的聂凡一把便是使出了自己最强大的力气轰爆了这血尸的头颅随后一道血魂急速的冲出聂凡带着血尸的尸体出现在了阵法之中，这一缕血魂再一次融入了那血魂虚影之中。

　　随着这血尸血魂的融入那血魂虚影之上显示的数字九瞬间变成了八，见到这一幕的聂凡顿时一喜。

　　但是聂凡则是明白接下来的八具血尸可不是那么容易搞定的，如今的聂凡能够连续施展三次紫色空间就是不得了的事情了，八次聂凡刻做不到。

　　三天之后聂凡凭借着神珠最终让那数字变成了五。

　　但是这三天来聂凡也是疲惫不堪，施展紫色空间让聂凡消耗巨大，还好聂凡有大量的资源。

　　从南宫煌那里得到的财富足以让聂凡急速的恢复了。

　　两珠药王爆开浓郁化不开的精气急速的冲进了聂凡的体内不断的补充着聂凡体内空虚的丹田。

　　两日之后聂凡靠着自己的实力再一次的斩杀了一具血尸，不过距离那第六重领域开启也只剩下五天时间了。

　　聂凡还需要斩杀四具血尸。

　　血魂谷之中血雾涌动一具具血尸急速的向着聂凡而来当然都是被聂凡的阵法挡住了，但是近三十具血尸的轰击让聂凡的阵法也是急速的摇晃看起来随时都会爆开的样子。

　　不过让聂凡长出一口气的是这血尸之中并没有一具踏入了元尊之境的血尸想来当年的人王领域之中也是有着规则限制的。

　　急速的打开阵法，刹那间两具血尸冲了进来，聂凡的脸色瞬间变得难看无比，一大口鲜血喷出瞬间祭出紫色空间将其中一具血尸直接笼罩了进去。

　　三秒钟之后聂凡再一次的出现看着远处那被自己五大规则虚体缠住的血尸神色冷漠无比。

　　一次性进入两具血尸聂凡招架不住只能忍受那反噬先解决一具血尸。

　　三个时辰之后聂凡瘫坐在地面之上这一具血尸的死亡让聂凡付出了不小的代价，但是这一刻的聂凡则是没有丝毫的犹豫。

　　两珠药王出现在聂凡肉痛的眼神之中爆开化成了无量的精气冲进了聂凡的体内。

　　就这样聂凡在第六重领域开启的前一天轰杀了最后一具血尸，随着最后一道血魂融入那血魂虚影之中那血魂虚影瞬间睁开了血色的眸子。

　　就在这一刻聂凡的脸色瞬间一变，因为聂凡感觉到了这血魂睁开眼睛的那一刻一股莫名的气息从这血魂身上散发而出。

　　“该死的！”

　　似乎想到了什么的聂凡顿时一怒瞬间聂凡的五大规则虚体急速的没入了聂凡的体内随后五道分魂也是瞬间化成了五芒阵紧接着聂凡的主魂也是瞬间爆发出了一股强大的灵魂之力。

　　“天奴印！”聂凡刹那间发出了一声低吼。


第一千五百零九章 亡魂路开启

　　随着聂凡的声音落下，那五大规则虚体冲出来的五道神魂化成的五芒阵瞬间爆开随后直接掀起了一道恐怖的灵魂风暴随后便是直接融入了聂凡的主魂之中。

　　“去！”

　　聂凡手指一点顿时主魂神体直接睁开了眸子下一刻便是仰天怒吼了起来双手急速的滑动除了一道莫名的轨迹随后便是直接形成了一个灵魂方印，其上一个奴字显得异常的清晰。

　　刷这天奴印瞬间消失直接没入了这血魂体之中，这血魂体凝聚了九具血尸的血魂之力也是刚刚具备了一丝神智。

　　但是仅仅是这一丝神智也是让聂凡有种惊惧的气息散发而出，不过聂凡依然还是打出了天奴印。

　　这血魂体的凝成很有可能和亡魂路有关，聂凡自然不会停手的，更何况在这里聂凡根本别无选择。

　　刷聂凡的本体也是直接冲了出去下一刻大掌狠狠的落下随后聂凡的主魂也是冲出了聂凡的本体仰天怒吼。

　　“苍龙怒！”

　　一条紫色的龙头完全有神魂之力凝成这一刻仰天长啸发出了让这天地都是一颤的恐怖魂音。

　　啪啪啪一道道青色的雷霆之力随着这魂音冲击而出狠狠的没入了这血魂之体之中下一刻聂凡便是看到了这血魂体急速的颤抖了起来那血色的脸上也是出现了很是痛苦的表情。

　　见到这里的聂凡双手再一次的猛然向着下方狠狠的一压随后那苍龙怒化成的紫色龙头直接冲了出去瞬间撞在了这血魂体之上。

　　嗷呜……

　　一声凄厉的惨叫却是带着一缕狂暴的怒吼声从这血魂口中冲出但是他刚刚凝成根本无法抗衡准备了许久的聂凡，如今距离第六重领域开启只有不到一天的时间了。聂凡自然不会浪费丝毫的时间。

　　哗啦啦聂凡的阵法之外血魂谷之中血雾暴动在这血魂体凝成的那一刻便是急速的开始冲击愤怒的阵法。

　　外面的血尸更是不要命发狂的轰击着聂凡的阵法。

　　咔嚓就在这血魂体艰难的扛着聂凡的天奴印的时候聂凡的阵法出现了一道道细密的裂纹，这一刻的聂凡也是紧张了起来，若是自己在阵法碎开之前无法击败这血魂的话那么聂凡想要凭着现在的实力抗衡几十具血尸根本就是痴心妄想。

　　此时此刻聂凡的天奴印直接冲进了这血魂的灵魂核心更是散发出了一缕缕紫气不断的冲击着这血魂的那一缕神智。

　　当然聂凡最主要的还是想要得到这一缕神识，如此随着天奴印之后一个黑色的漩涡也是从那即将散去的龙头口中吐出瞬间冲进了这血魂体内。

　　刹那间这血魂体急速的颤抖了起来，那血色的瞳孔之中在这一刻充满了惊悚和不安的神色。

　　“转！”

　　聂凡一声大喝，这一刻聂凡的额头之上布满了细汗，一滴滴汗水也是从嘴唇发白的聂凡额头之上低落而下。

　　看着那裂缝越来越大的阵法聂凡知道自己的阵法坚持不了多久了！

　　不过聂凡也是明白，这血魂体想要控制住并不容易，如今距离第六重领域开启只有不到一天的时间了。

　　“该死的，给我进去！”

　　三分钟之后随着东方的阵法爆开聂凡一声低吼瞬间喷出了一大口鲜血随即一片紫芒降临直接笼罩了这血魂随后聂凡和这血魂都是消失不见。

　　啪啪啪阵法爆开，近二十具血尸冲了进来但是冲进来的那一刻他们则是疑惑的看着周围空无一人的环境。

　　这一刻聂凡则是脸色苍白的站在了紫色空间之中，同时那血魂在这一刻也是瞬间被紫气包裹直接禁锢。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，那主魂体内瞬间一圈圈金光爆发而出这是当年聂凡得到的金魂果之后划出的金光，聂凡不知道这金光到底有什么样的作用但是聂凡却是知晓这金色的魂波可以加持自己的神魂之力。

　　随着金光爆发而出聂凡的天奴印都是化成了金色，仅仅刹那间便是狠狠的轰开了这血魂的核心直接狠狠的碾碎了这血魂的核心从而聂凡的天奴印瞬间成了这血魂的主宰。

　　随着这一刻的出现聂凡的脑海中突兀的出现了一些莫名的气息。

　　聂凡从这血魂体内看到了一扇血色的门户，血色的门户之上一滴黑色的血滴显得异常阴森。

　　看到这一门户的那一刻聂凡眼眸中顿时出现了惊喜之色。

　　不过当看到那门上的黑色血滴聂凡的眼神凝重到了极点。

　　“血魂凝，门户开。”

　　聂凡一声低喝，瞬间双手直接一把抓住了这血魂的身体生生的将其不断的压缩了起来最终直接化成了一个门户的样子。

　　当然这时间也是过去了大半天的时间，长吐一口气的聂凡脸上浮现出来一缕微笑之色。

　　“看来我赌对了。”

　　聂凡看着那血魂被自己凝成的血色门户低语了一声，不过这一刻的聂凡并未走出神珠而是在等待着第六重领域开启的那一刻同样聂凡也是需要好好的休息一下。

　　半天时间转眼而过，第六重领域也是即将开启。

　　第五重领域之中一缕奇异的波动突兀的出现，随后所有人都是抬起了头看向了那天穹，距离第六座人王山近的修士看到了那人王山之上一圈圈血光降临而下随后那第五重领域之中陡然间出现了一个血色的门户。

　　当着血色门户出现的那一瞬间弑天猛然抬头。

　　“没想到他真的成功了！”

　　诸多人都不知道这血色门户是什么通道之门，不过随着这血色门户出现的一刻第六座人王山之上也是出现了一个金光灿烂的门户。

　　柳月几人也是很快的来到了这里。

　　不过就在他们想要打开第六重领域之门的那一刻一道血色的人影瞬间突兀的出现随后一团血光爆发出了一道恐怖的灵魂风暴紧接着那血色的门户突兀的开启这一道血色的人影直接消失不见没入了血色门户之中。

　　弑天看着那血影眼神微微一凝，柳月看着那血色的人影也是微微疑惑了一声，这一刻的柳月像是看到了聂凡一般。

　　随着聂凡消失不见这血色门户陡然间爆发出了一道恐怖的血光瞬间冲散了这天地虚空紧接着一股浓烈到了极点的煞气爆发而出。

　　不过这一切也仅仅是一秒钟发生的而已，这一切消失那血色门户突兀的消失不见让一些想要一探究竟的修士都是感觉到做梦一般。

　　“难道那是传闻中的亡魂路吗？”申屠鹏看着那消失不见的门户眼神深邃如同血海一般，但是最终申屠鹏最终还是联合柳月几人瞬间打开了第六重领域的通道之门急速的冲了进去！


第一千五百一十章 无尽黄泉

　　第六重领域开启，柳月众人急速的冲进了第六重领域之中，这些年来柳月的修为也是即将迈入元尊二重，不过她却是死死的压制了自己的修为，同样的是九大超级势力的九大逆天级天才也是如此。

　　因为他们突破都是定在了第九重领域，第九重领域是人王领域最后一重也是精气最浓郁的空间，进入其中突破可以让自己瞬间稳固自己的修为从而让自己的战斗力提升到最巅峰。

　　一旦踏入第九重领域便是开始真正最后的角逐没有人会等到最后，因为第十座人王山和其余的人王山不同，当然只要踏入元尊之境的修士都是可以登临第十座人王山，但是最终能够踏上人王台之人则是没有几人。

　　此时此刻的聂凡踏入了另一条道路，这条道路的终点便是第九重领域，当然聂凡想要进入第九重领域也是必须等到第九重领域的开启那一刻才有机会否则的话聂凡绝对无法冲破这人王领域的规则。

　　刷聂凡没入了无尽的黑暗之中聂凡也不知道过去了多久自己才真真实实的踏在了一片血黑色的大地之上。

　　当聂凡站在这一片土地之上的那一瞬间聂凡的眸子便是变得凝重到了极点，远处一片雪白色的骸骨显得是那么的阴森。

　　看着那一片骸骨聂凡仿若看到了这些修士死之后的一切，一群群黑色的秃鹫吞食了他们的血肉。

　　亡魂路，聂凡从未听闻过，若不是弑天，聂凡永远也不会知晓这一条路，当然或许唯有聂凡踏入了元帝之境才会接触到荒古时期的一些隐秘的事情。

　　五大皇族的消失这一切都是个谜究竟是为了什么没有人知道，古兽苟延残喘是否还有真正强大的古兽存活着。

　　这天究竟为何出现为何降下天劫阻挡修士的前进，这一切的一切都是让聂凡疑惑让聂凡不解。

　　但是聂凡知道想要知道这些唯有踏入更强大的境界才会慢慢的接触到。

　　长吐一口气聂凡神识冲出不过神识一冲出的聂凡便是感觉到了这里的不同，这亡魂路之上像是对神识有种压制。

　　千米之外聂凡便是无法探查，不过当聂凡坚持了一个时辰之后聂凡惊喜的发现自己的神魂像是精进了一些。

　　“这亡魂路果然是个好地方！”

　　要知道神魂的成长要比修为的成长更加的艰难，修为的精进需要精气需要规则之气需要秩序之力甚至天地之气但是神魂的成长必须要拥有神魂之力的融入才可以做到，但是神魂之力这个世界没有多少地方存在的，一些奇物虽说存在了神魂之力但是这样的奇物太罕见了。

　　这也是为何神魂之力的强大决定了一个修士以后的成就，因为修道一途没有达到特定的神魂之境想要进军更强大的境界根本不可能的。

　　远方一片雪白色的骸骨急速的被聂凡超越但是聂凡越走感觉到自己的身体越是发寒，这里气息不算多么的寒冷这是聂凡的心的感触。

　　这是一个诡异的世界，死一般的寂静，这让聂凡有些不知所措，毕竟这亡魂路在这个时代在已经失去了任何的传闻所以没有多少人知道，即使知道也仅仅想想而已绝没有没有人会如同聂凡一般踏入血魂谷寻找亡魂路的通道。

　　但是现在聂凡却是成功的踏入了亡魂路。

　　刷刷聂凡一步千米急速的向着前方呢前进，如今聂凡找不到方向唯有不断的前进，这亡魂路既然是路那么就有尽头聂凡相信自己只要可以走过这亡魂路绝对可以达到第九座人王山之巅。

　　但是现在聂凡不过才刚刚踏入想要穿过这亡魂路显然有些异想天开了。

　　咔嚓聂凡碾碎了一具骸骨的肋骨随后聂凡拿起了这一具骸骨猛然的向着前方那个一片黑雾之中砸去。

　　可是让聂凡吃惊的这骸骨一没入前方的黑雾之中便是急速的消融，这一幕让聂凡神色变得极其的凝重。

　　“腐蚀规则之气！”

　　五大皇族分别为吞噬一族，腐蚀一族，死亡一族，狂战一族，混乱一族，任何一种本源都是让世人惊悚。

　　如今的毒之本源就是从腐蚀一族的本源演化而来，死亡一族的死亡本源更是没有一个修士能够踏入真正的死之极境。

　　至于那混乱一族的混乱本源聂凡则是从未听闻过更是从未见过，档案至于那狂战一族则是炼体士，但是如今的炼体士和狂战一族相比根本不能够媲美的，或许是因为狂战一族的狂战本源遗失了没有人在可以感悟到那让人颤抖的战斗本源。

　　传闻戮觉就是从狂战一族的狂战本源之中演化而来的，但是聂凡则是觉得这戮觉或许就是狂战一族的祖先明悟出来的一种恐怖的战技功法。

　　如今聂凡具备了缠绝和戮觉但是其余的六种绝技聂凡则是再也没有见过也从未看到有人施展过。

　　时间转眼便是过去了一天聂凡在这一片黑雾之前站了一天最终一步踏出浑身一圈圈黑色的鬼气涌动，聂凡不知道鬼气是否可以挡住这一片腐蚀黑雾。

　　滋滋滋随着聂凡的进入聂凡周身的鬼气顿时急速的消融，但是聂凡拥有鬼气之源可以源源不断的释放出鬼气。

　　就这样聂凡在这腐蚀黑雾之中行走了整整一天时间，这一天时间聂凡身上也是多处伤痕一些地方更是可以看到森森白骨。

　　通过这腐蚀黑雾聂凡再一次的看到了一片无尽的骸骨，这骸骨颜色倒是有些不同了，有金色的骸骨，黑色的骸骨，紫色的骸骨想来这些骸骨都是不同种族留下的。

　　哗啦啦聂凡咬紧牙关走过了这一片骸骨之地，不过聂凡则是听到了远方一片浩荡的水流声，这水流声像是从无尽的黑暗之中而来但是却是在聂凡的耳畔发出了震天的响声。

　　“亡魂路到底是什么地方？”此时的聂凡不禁疑惑了起来，此时此刻的聂凡似乎在这里并未得到丝毫的好处相反则是消耗了不少。

　　当然这些危险对于现在的聂凡来说并不算什么，当然聂凡也不会掉以轻心，这些骸骨历经了几十万年还没有散去可想而知当初这些骸骨生前绝对是强大的人物。

　　但是在这里却是一片无尽的骸骨之地这让聂凡都是有些无法接受，荒古之前还是在万古时期发生了天地大动荡死去了无尽的强者，这亡魂路从何而来如今为何还存在最终这亡魂路是人为还是天地生成的呢？

　　哗啦啦随着聂凡不断的接近那浩荡的水流声变得更加的清晰了起来，不多时聂凡猛然一步踏出随后聂凡都是瞠目结舌的看着前方。

　　一片看不见边际的黄泉拦住聂凡的去路，这黄泉不见源头也不见尽头，从何而来去往何处！

　　黄色的河水宛若尸水一般浩浩荡荡，在这黄泉之上更是蒸腾出了让人有种恍惚的雾气。

　　“黄泉，黄泉，亡魂，难道这亡魂路是通往地狱的一条路吗？”看着眼前那无尽的黄泉聂凡的心变得极其凝重了起来。


第一千五百一十一章 丧天尸

　　黄色的泉水或许已经不再是泉水了而是一片黄色的海洋，远处黄色的雾气看不穿，近前黄色的海水之中涌动着一波波惊天动地的海浪。

　　聂凡的眉头紧蹙，从这黄泉之中聂凡感受到了一缕缕淡淡的死气同时这死气之中更是带着一缕浓烈的煞气。

　　远方海水涌动一截黑色的骨体翻卷而出不过很快的便是没入了黄色的海水之中消失不见。

　　咕嘟嘟前方的黄色海洋之中更是发出了一个个巨大的泡泡一出现便是急速的崩开随后散发出一缕缕让聂凡眉头变得更紧的气息。

　　“混乱的气息！”

　　这黄泉之中存在了混乱的气息，难道这亡魂路和当年的五大皇族消失有关吗？感觉到那一缕混乱的气息聂凡的神色顿时一惊。

　　五大皇族消失是一个谜，如今的聂凡似乎有种直觉自己似乎开始接近这个谜底了，但是最终是否能够解开这个谜聂凡则是无法肯定。

　　前方茫茫的黄泉拦住了聂凡前进的道路聂凡想要前进唯有冲过这黄泉，最终聂凡咬着牙浑身一缕缕黑芒涌动包裹了聂凡周身随即聂凡一步踏出便是直接没入了这黄泉之中。

　　噗咚聂凡进入这黄泉之中发出了一声响动，瞬间远方那浓烈的黄色雾气陡然间急速的旋转了起来发出了一声声尖锐的尖啸声。

　　“鬼魂之音！”

　　聂凡熔炼鬼气，自然对于这鬼魂之音无比的熟悉，此时此刻随着聂凡的介入这里似乎打破了以往的平静。

　　咕嘟嘟聂凡一踏入其中这海水便是出现了一个个泡泡随即急速的爆开一缕缕混乱之气急速的涌动而来。

　　一接触到这混乱之气聂凡便是一惊，聂凡感觉到自己的体内的一切仿若刹那间变得混乱了起来。

　　此时此刻聂凡才真正意识到当年的五大皇族的恐怖，这混乱一族的混乱之气绝对让人忌惮无比的。

　　当然如今这一点混乱之气还是无法撼动现在的聂凡。

　　一个黑色的漩涡出现急速的吞噬了这一缕混乱之气随即便是将其倒转轰向了远处，这也是这些年来聂凡苦练的战技。

　　“转能！”

　　吞噬敌人的攻击将其转移目标打出去，这一招可谓是逆天的战技，这也是为何当年的吞噬一族可以成为五大皇族之首的原因之一。

　　不过就在聂凡没入这黄泉之中开始不断前行的时候一缕赤红色的气息从聂凡的帝王戒之中射出直接冲出了聂凡的帝王戒更是急速的冲向了前方。

　　“一阴虹炎！”

　　话语刚落下聂凡的脸色便是一喜，如今聂凡能够来到这里其实就是因为那一张地图否则的话聂凡绝对不会踏入这亡魂路之上的。

　　不过此时的聂凡速度显然根本不上那一道红芒，很快聂凡便是被甩开再也找不到那赤红色光芒的丝毫气息。

　　无奈的聂凡只能一步步走过这黄泉，岸上看去这黄泉无边无际究竟有多么的宽广聂凡不知晓但是聂凡知道的就是自己必须走过去才可以踏上前进的路。

　　或许这黄泉便是这亡魂路的第一关，亦或者自己在这黄泉之中可以得到一些关于当年的五大皇族的一些消息。

　　如今聂凡的死亡本源之身若是可以得到死亡一族遗留的宝贝的话聂凡的死亡规则虚体绝对会急速的成长起来。

　　当然聂凡的杀戮规则虚体若是可以得到那狂战一族残留的宝贝的话同样可以急速的成长起来。

　　不过聂凡也是猜测过这里或许是一个战场，当年的五大皇族和古兽在这里战斗过，死去了无尽的强大存在最终这里才化成了所谓的亡魂路。

　　当然若是真的如此的话那么弑天就没有跟聂凡说实话了，这也是聂凡否定的地方，弑天若是知道的话绝对不会装作自己不知道的。

　　不过聂凡则是怀疑弑天让自己故意来到这里或许有着他的想法，当然聂凡相信弑天绝对你是为了自己好。

　　和弑天经历了这么多聂凡自然不会去怀疑弑天，当然是否会做出一些对聂凡有害的事情想来也是不可能的。

　　哗啦啦黄色的泉水涌动，很快聂凡便是进入了更深处，越是往深处聂凡越是感觉到身体不断的在发寒，这黄色的泉水宛若尸水一般散发着极致的寒意。

　　但是这般尸水要死去多少人啊，想想都是觉得可怕，聂凡最终甩去了脑海中的想法神识放开向着前方慢慢的前行。

　　不过就在聂凡前进了差不多三个时辰也是聂凡看到了前方出现了一块巨大的黑色石头的那一瞬间聂凡的身体陡然间一颤一股强大的危机瞬间降临。

　　哗就在这一瞬间聂凡的身体猛然神经紧绷随后更是刹那间出现在了百米之外，也是在这一刻一声巨响震动了整个海底都是颤抖了起来。

　　聂凡的身体也是差点被这恐怖的颤抖摔在地面之上，这尸水般的土地之上出现了黑色的石头显得是那么的异常。

　　刷聂凡猛然回头瞬间瞳孔猛然一缩，聂凡先前所在的地方这一刻出现了一个方圆十米左右的巨大深坑，这深坑之中更是急速的溢出了一道道黑色的液体，随着这黑色的液体出现一股让聂凡神色惊变的寒气从其中冲出来。

　　被这恐怖寒气笼罩的聂凡混社都是颤抖了起来。

　　嗤啦天火冲出才让聂凡好了很多，不过这一刻的聂凡则是神色凝重到了极点，因为在那大坑不远处站着一个高足有三米的身影。

　　那是一个人型生物但是背后则是有着一只肉翅，另一半肉翅则是断开从根部被生生的拔出，那后背之上留下了一个不可磨灭的伤疤。

　　聂凡不知道这生物的种族但是聂凡缺少可以感觉到这生物有着恐怖的攻击力，特别是那一双黄色无情冷漠到了极点的眸子看向聂凡的那一刻聂凡都是觉得自己的眸子有种火辣辣的感觉。

　　“丧天尸！”

　　那看着手中拿此时早已经变色的地图其上一缕残留的神识突兀的出现在了聂凡的神魂体内。

　　“丧天尸？”聂凡一惊更是一愣，看着自己手中的地图聂凡有种毛骨悚然的感觉，聂凡怎么也想不到这地图之中还残留着一缕神识，想来这所谓的丧天尸不出现的话这蕴藏在这地图之中的神识绝对不会出现的。

　　想当初聂凡可是查探过这地图的但是聂凡则是什么都没有发现如今踏入了这无尽黄泉之中这神识居然自主现身怎么不让聂凡吃惊呢，这也表明这遗留一缕神识的存在的灵魂之力超越了聂凡！

　　不过聂凡知道现在不是追求这个的时候现在聂凡要解决眼前的状况，这丧天尸拥有甚至不像那血尸只知道杀戮！

　　“丧天尸，不知道有多强，我聂凡也是三生有幸能够遇到他人遇不到的对手。”聂凡嘴角出现了一缕自嘲之色不过聂凡的眸子之中则是带着浓浓的自信！


第一千五百一十二章 狂战

　　无尽的黄泉席卷着恐怖的海浪但是这一刻海底的聂凡则是凝重的看着远处的丧天尸。

　　此时的聂凡再也不去想那羊皮地图中的那一缕神识而是重视起来眼前的一切，这丧天尸的形成可不是什么地方都可以形成的。

　　丧天尸的形成需要无尽的尸水还要经历万年的时间才可以化成丧天尸，丧天尸存在的时间越长实力越强，肉身更是越加的恐怖。

　　断翼的丧天尸并未等待聂凡的准备便是瞬间发动了强大的攻击，只见这断翼丧天尸浑身体表之上出现了一层金色的光泽下一刻一股狂战的气息散发而出。

　　失去了本源的丧天尸但是依然可以激发出了狂战的气息可想当初这丧天尸生前有多么强大。

　　看着那丧天尸体表之上的金色光芒聂凡的脸色也是凝重到了极点，不过这一刻的聂凡体表之上则是出现了一层细密的龙鳞下一刻聂凡直接化身成为人形之龙。

　　陡然间聂凡和这丧天尸都是发出了狂暴的战斗欲望。

　　轰聂凡脚底一道金光璀璨瞬间便是冲了过去随后两只拳头瞬间便是狠狠的轰击在了一起下一刻一股恐怖的力劲从这两只拳头之间散发出来将这附近的黄色海水都是掀翻了出去。

　　但是聂凡并未停下瞬间神龙摆尾随后更是布满了倒刺的膝盖便是狠狠的轰向了这丧天尸。

　　不过这浑身散发着金光的丧天尸肉身异常的恐怖直接一巴掌便是生生的拍在了聂凡的膝盖之上。

　　砰一声巨响聂凡的膝盖陡然间传来了一股剧痛下一刻聂凡的身形更是急速的退后，这一刻聂凡的眸子中带着狂战之色。

　　“戮觉！”

　　聂凡轻喝一声顿时人形之龙的聂凡体表之上也是出现了金色的光泽但是这金色的光泽之下则是出现了一圈黑色的涟漪这是聂凡九幽战体激发出来的护体神光。

　　“再来！”

　　聂凡一声怒吼瞬间暴龙拳瞬间施展而出随后聂凡的拳头带着惊天动地的龙吟之声直接崩开了这一方黄色的海水将这海水直接蒸发随后聂凡的方圆十米之内的都是出现了一片真空状态。

　　当然那丧天尸并不弱，体表的金光也是变得更加的璀璨了起来一股更加狂暴的战意从这丧天尸身上散发而出。

　　轰轰轰聂凡拳脚交加和这丧天尸进行了肉搏，使出化龙大法打出了暴龙拳的聂凡的拳头轰击在了这丧天尸拳头之上也是感觉到一股生疼的感觉。

　　不过聂凡体表之上的黑色光泽急速的将这恐怖的力劲转移同时聂凡身上刹那间爆发出了更加狂暴的气息。

　　戮觉聂凡得到了这么多年如今可以打出六倍的战斗力，但是这一刻即使激发出了戮觉的聂凡也是感觉到自己依然无法急速的轰爆这丧天尸。

　　“狂战一族的人果然不凡。”当聂凡大口喘气停下来的那一刻心中忍不住的赞叹道，那丧天尸似乎也是有些累了停了下来。

　　但是仅仅一分钟时间而已那丧天尸再一次的爆发出了狂战之意刹那间便是欺到了聂凡的身边随后那五指狠狠的插向了聂凡的心脏。

　　聂凡的脸色一寒猛然一声饱和那拳头瞬间出现了一个巨大的漩涡直接轰击而出紧接着聂凡的身形急速的暴退出现在了百米之外。

　　当然聂凡的拳头和这丧天尸的五指相撞在一起终于让聂凡听到了一声骨骼碎开的声音。

　　可是这丧天尸根本察觉不到丝毫的痛苦更是丝毫不在意自己的伤势瞬间再一次冲了出去右掌直接横切而下不过聂凡则是丝毫不让，好不容易找到了一个让聂凡提升自己战斗欲望的对手聂凡可不想浪费这样的机会。

　　近身武技聂凡可不仅仅是暴龙拳聂凡还有黑掌！

　　当然这一刻的聂凡并未使出黑掌而是不断地凭着自己的肉身对抗着聂凡相信若是自己的肉身可以压过这丧天尸那么自己的肉身将会变得更加的恐怖。

　　修炼九幽战体的聂凡除非和炼体士大战否则的话绝对无法找到让聂凡可以肆意挥洒自己战斗欲望的存在。

　　轰轰两声巨响聂凡的嘴角溢出了一缕鲜血聂凡的拳头更是忍不住的颤抖了起来但是这一刻的聂凡则是战意更加的高昂。

　　金光肆意，这丧天尸仰天怒吼像是也是有种愤怒了感觉，随即聂凡双目猛然一凸这丧天尸身上在这一刻爆发出了一道道狂战之意。

　　狂战一族的战意吗？聂凡低语了一声便是戮觉急速的运行让聂凡的气息达到了最巅峰，大开大合之下聂凡终于付出了肋骨断了三根折断了这丧天尸一只手臂的成果。

　　“再来！”

　　聂凡一声怒吼，从大战开始到现在聂凡和这丧天尸战斗力整整一个时辰，这一个时辰聂凡身上也是出现了多出的伤势但是这都是肉身的伤势，肉身的伤势对于拥有祖龙之血的聂凡来说根本不算什么。

　　如此聂凡才会不惜代价开始重创这丧天尸。

　　三个时辰之后聂凡气喘吁吁的坐在了海水中任由那海水冲击自己的肉身，远处那断翼丧天尸则是瘫坐在地面之上另一个肉翅也是被聂凡生生的折断。

　　这丧天尸的气息在元宗七重这是纯粹的肉身，想来这丧天尸也是受到了无法恢复的重创才会死在这里但是却是在这里成了丧天尸。

　　不过聂凡也是知道这黄泉之中或许不止一具丧天尸，所以聂凡最终还是咬着牙急速的踏过了那再无一战之力的丧天尸。

　　聂凡想要急速的离开这里，聂凡需要时间修炼而不是在这里不断的战斗，当然聂凡若是想要锤炼自己的肉身自然可以再回到这里但是现在聂凡的时间可不多。

　　第六重已经开启了还有三年的时间第九重领域便会开启，三年时间聂凡不知道自己是否可以创出这亡魂路。

　　不过有些事情可不是聂凡想要怎么样就怎么样的，聂凡不过前行了百里而已便是再一次的被一具丧天尸挡住了去路。

　　看着那更加璀璨的金光缭绕在这丧天尸身上聂凡的脸上也是出现了一缕无奈之色，在这里聂凡知道自己的速度不一定能够逃过这丧天尸的追击若是想要再一次的前进或许唯有再一次的击杀这丧天尸！

　　狂战一族是这个时代炼体士的鼻祖所锤炼出来的肉身绝对异常的恐怖若不是聂凡拥有九幽战体和化龙大法还有祖龙之血聂凡或许无法冲过第一具丧天尸。

　　“战胜我，后面还有七人，击败九人你便是可以冲出这黄泉！”聂凡一出现那丧天尸便是抬起头看向了聂凡一缕神识传进了聂凡的脑海之中。


第一千五百一十三章 阳龙之身（一）

　　“九具丧天尸！”

　　聂凡听到这个数字顿时吓了一跳，随后聂凡则是凝重的看向了这第二具丧天尸，这第二具丧天尸不仅仅是拥有灵智更是拥有一丝神识，这让聂凡震惊。

　　这才是第二具丧天尸若是那第九具丧天尸岂不是完整的修士了吗，若是这样的话聂凡不知道自己是否可以走出这黄泉。

　　“可以告诉我这黄泉之后还有什么吗，怎么才可以走过这亡魂路？”聂凡声音不大更是带着一丝询问的态度。

　　“不知道。”淡淡的三个字之后这第二具丧天尸便是整个身形模糊了起来随后聂凡的毛孔陡然间一缩瞬间退出了百米。

　　下一刻聂凡先前所在的地方突兀的一个黄色的拳头出现，这拳头之上金色光芒散发这淡淡的狂战规则之气。

　　“规则之气！”

　　远处的聂凡瞳孔猛然一缩，这第二具丧天尸所拥有的战斗力绝对是第一具丧天尸的两倍若是这样的话那第九具丧天尸的战斗力岂不是那第一具丧天尸九倍的战斗力。

　　想到这里的聂凡都是感觉到一股寒意，九倍的战斗力足以瞬间秒杀聂凡！

　　刚才的第一具丧天尸便是让聂凡重伤现在这第二具丧天尸聂凡想要轰杀绝对很难很难。

　　但是聂凡知道唯有击败这丧天尸才可以前进。

　　哗啦啦黄色的海水急速的涌动，聂凡瞬间一拳轰出不过当聂凡的拳头和这第二具丧天尸的拳头接触的那一瞬间陡然间感觉到了一股恐怖的力量瞬间从那拳头之上冲进了自己的拳头。

　　啪啪啪聂凡清晰地感觉到自己的经脉在这恐怖的力劲之下慢慢是爆开一股难言的剧痛让聂凡的头皮发麻身体差点痉挛起来。

　　“该死的，怎么这么强，两倍的战斗力居然如此的恐怖。”聂凡施展戮觉也是仅仅超越那第一具丧天尸一点而已。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼，聂凡的左掌瞬间溢出了一缕缕黑色的气流随即这一方海水瞬间消失同一时间聂凡的前方的海水则是直接化成了一条通道紧接着聂凡的左掌化成了黑色随后聂凡咬着牙瞬间轰了出去。

　　轰一声巨响聂凡的身体再一次的退后一步但是这一刻这第二具丧天尸则是连续退出了十步聂凡更是清晰地听到了一声清脆的骨骼碎开的声音。

　　嗷呜……

　　这臂膀断掉的丧天尸瞬间发出了一声惊天的怒吼声下一刻在他的身后出现了一个模糊的虚影。

　　随着这模糊的虚影出现的那一刻聂凡的脸色瞬间变得难看了起来，不过聂凡知道自己要不退回去要不就冲过去，当然聂凡自然选择第二种！

　　化龙大法，聂凡一声低吼，化龙大法如今的聂凡修炼到了大成之境，若是将其修炼到圆满之境聂凡便是可以化身阳龙之身，同样聂凡的战斗将会提升到更强大的境界，当然聂凡的肉身强度也是会更加恐怖，或许可以抗衡这第二具丧天尸！

　　这丧天尸的气息聂凡无法判断但是聂凡则是明白这第二具丧天尸的战斗力要比第一具丧天尸战斗力的两倍。

　　一片片细密的龙鳞再一次的从聂凡的体表之上出现，不过这一刻的聂凡则是猛然一声低吼，瞬间这些细密的龙鳞急速的爆开化成了一道道灰蒙蒙的光芒包裹了的聂凡肉身。

　　想要化龙大法圆满就必须真正的形成纯粹的肉身，毕竟人族和龙族不同的若是化成真龙之身的话那么绝对会恐怖到了极点。

　　当然这化龙大法圆满也就是化成阳龙之身让人形之龙返璞归真，当然聂凡如今在尝试，但是在这一刻尝试则是很危险的。

　　砰那第二具丧天尸身后那模糊的金色虚影散发着一股天威，但是却是看不清真正的形体，或许那第三具三天时间亦或者第四具丧天尸聂凡可以看到这模糊的身影。

　　不过聂凡知道现在最主要的还是冲过这第二具丧天尸的阻拦。

　　啪聂凡双手布满了鲜血这是强行提升化龙大法导致的结果当然聂凡也是想要借助这一场战斗让自己的化龙大法再进一步。

　　轰一声巨响聂凡的肉拳急速的颤抖一道道血痕从其上出现但是这一刻那血雾则是直接融入了聂凡的拳头之上，刹那间聂凡的化龙大法运行而起直接强行吸收了这血雾！

　　看着那拳头之上的古铜色的肌体聂凡感觉到了一股更加强大的力量从自己的拳头之上爆发而出。

　　想要形成阳龙之身可不是一时半会的就可以做到的，或许聂凡可以在这个时候让自己的阳龙之身形成一个部位，一只胳膊亦或者一条腿。

　　当然想要全身化成阳龙之身聂凡估计需要战斗到第五具丧天尸甚至第六具丧天尸！

　　随着聂凡的拳头化成阳龙之身聂凡发出了一声嘹亮的龙吟声随即聂凡更是没有丝毫的犹豫冲向了这第二具丧天尸，同一时间聂凡的戮觉也是施展而出。

　　经过半个时辰聂凡的拳头和小手臂都是化成了阳龙之身，也是如此聂凡才扛住了这第二具丧天尸的攻击更是狠狠的一掌拍飞了这第二具丧天尸。

　　轰一声巨响这丧天尸狠狠的砸进了远处海水之中，聂凡和这第二具丧天尸的大战让方圆千米之内都是不存在丝毫的黄泉之水。

　　当然聂凡也并未使用自己的规则之力而是凭着自己的肉身，聂凡也知道这是一个机遇，若是自己的龙形之身全部化成阳龙之身那么自己的战斗力最起码可以堪比元宗七重巅峰的肉身。

　　若是如此的话聂凡将来想要踏入九幽战体的第九层将会更加的容易毕竟聂凡的肉身有着坚实的基础。

　　第九层九幽战体可是需要渡劫的所以聂凡有着坚实的基础才有机会冲过雷劫踏入真正的强大境界。

　　第九层的九幽战体将会让聂凡拥有媲美元尊一重甚至元尊三重的肉身，当然聂凡的肉身修炼和炼体士还是有着不小的区别的，因为聂凡并未让自己的肉身融入力量规则之力或许唯有这样才可以真正的练成纯粹的肉身。

　　肉身破空，或许就是真正的纯粹肉身的力量吧！

　　看着那散架的第二具丧天尸聂凡的脸上带着一缕凝重之色，如今聂凡依然开启阳龙之身的修炼，但是这也是极度危险的稍有不慎便会肉身消散。

　　一旦肉身被打散的话在这里聂凡想要靠着神魂冲击绝对不可能的！

　　看着更远处聂凡的眼眸中带着坚定果断的神色随后便是一步步走向了这黄泉的更深处。


第一千五百一十四章 阳龙之身（二）

　　时间转眼便是过去了十天时间，此时此刻的聂凡盘坐在黄色的海洋之中任由那黄色的海水冲刷自己的肉身。

　　看着自己那浑身的血痕聂凡的脸色也是带着一缕无奈之色。

　　冲过了第三具丧天尸的聂凡伤痕累累，不过聂凡则是从第三具三天时间那里得到一个天大的好消息那就是击败第五具丧天尸便是可以得到这黄泉的馈赠。

　　至于什么样的馈赠聂凡想不到但是想来绝对是逆天的机缘在人王领域之中得到的一种机缘。

　　否则的话弑天也不会让聂凡踏入这亡魂路的，这黄泉不过是亡魂路的第一关可是聂凡却是无法急速的闯过去。

　　一天前聂凡击败了第三具丧天尸自己的一只胳膊化成了阳龙之身，若是聂凡的两只胳膊全部化成阳龙之身的话绝对可以轻易的撕开那第三具丧天尸。

　　呼呼长吐一口气聂凡拿出了一株药王将其炼化补充自己体内消耗的精气，如今的聂凡没有使用丝毫的规则之气，这也是聂凡保命用的一旦规则之气消耗一空的话聂凡在这黄泉之中则是没有丝毫的安全感。

　　两天之后聂凡身上的伤势全部恢复，这也是归功于祖龙之血，如今的聂凡融合了四滴祖龙之血，这天地间有九滴祖龙之血，至于其余的五滴祖龙之血在何方聂凡至今没有丝毫的消息。

　　当然伴随着祖龙之血还有祖龙雕像，聂凡拥有四座祖龙雕像，聂凡有种直觉一旦这九座祖龙雕像相遇的话绝对会发生一件惊天动地的事情。

　　这祖龙雕像何人雕刻没有人知道，不过此时的聂凡也仅仅是想了一下而已毕竟在这里再怎么想也是没有丝毫的用处的。

　　刷恢复的聂凡疾步而去向着更深处而去，很快聂凡便是看到了那如同魔躯一般站在那里的第四具丧天尸。

　　这第四具丧天尸额头之上又一轮金色的太阳，浑身散发着刺目的金光，这刺目的金光完全是狂战之气所化丝毫不逊色聂凡戮觉施展出来之后护体金芒。

　　看着这第四具丧天尸聂凡的脸色变得极其的凝重，若是自己的另外一只胳膊化成阳龙之身的话或许抗衡这第四具丧天尸，但是现在的聂凡不过只有一个胳膊化成了阳龙之身但是聂凡想要让另外一只胳膊化成阳龙之身的话唯有不断的战斗激发这化龙大法的潜质让自己的另外一只胳膊也是化成阳龙之身。

　　“战吧！”

　　聂凡知道自己将会遭受到碾压式的战斗但是聂凡依然没有退缩或许唯有这样才可以让聂凡的实力急速的成长起来。

　　轰一声巨响聂凡那一只胳膊化成的阳龙之身瞬间爆发出了恐怖的力劲直接爆发出了恐怖的力劲瞬间和这第四具丧天尸的拳头撞击在了一起。

　　蹬蹬聂凡急速的退后三步那丧天尸则是站在原地没有丝毫的动弹眼眸中带着浓烈的寒意看向了聂凡。

　　此时的聂凡则是收起了自己的那一只化成阳龙之身的胳膊而是开始用自己的那一只没有化成阳龙之身的胳膊开始战斗。

　　如此一来聂凡很快的便是被摧残了，大口的咳血之外聂凡浑身上下更是被打得浮肿了起来，一些地方更是血管爆开骨头碎开。

　　难言的剧痛让聂凡龇牙咧嘴但是为了自己的实力急速的成长聂凡咬牙不语再一次的冲了出去。

　　一个时辰之后聂凡的那一只胳膊的拳头化成了阳龙之身这让聂凡幸喜若狂，但是随着一个恐怖的拳头砸在了聂凡的腹部聂凡顿时身体急速的痉挛了起来。

　　一股剧痛传来让聂凡浑身都是抽搐了起来，躺在不远处的地方的聂凡急速的咳血，那嘴唇这一刻都是如同香肠一般肿胀了起来。

　　这一刻的聂凡若是被人看到绝对会吓到，惨不忍睹的容颜和肉身简直就像是被大山碾压过一般。

　　哗啦啦远处的海水翻滚黄色的海水翻滚出恐怖的波动，这一切都是因为第四具丧天尸浑身散发出来的狂暴气息导致的。

　　九具丧天尸都是狂战一族的人，这是此时聂凡唯一可以确定的事情，这一刻的聂凡不在想其他的东西了。

　　这亡魂路和五大皇族之间的关系聂凡也不再理会了，现在的聂凡知道唯有不断的提升自己的实力才可以了解更多也才有资格了解更多！

　　轰隆隆大地颤抖一只巨大的脚掌狠狠的踩了下来随后便是直接踏向了聂凡，聂凡忍痛举起胳膊便是迎了上去。

　　啪咔嚓一声巨响之后一声骨骸碎开的声音便是响起，聂凡的胳膊直接扭曲一股恐怖的力劲顺着聂凡的胳膊直接冲击了聂凡的肉身之中更是带着聂凡直接划出了百米之远。

　　不过在这一刻聂凡的体表之上的龙鳞则是急速的爆开化成了血雾急速的融入了聂凡的肉身之中。

　　见到这一幕的聂凡龇牙咧嘴之中带着一缕惊喜之色。

　　“破而后立！”

　　这阳龙之身就是破而后立！

　　先前的聂凡还不确定但是现在的聂凡则是很确定了，确定了这般的聂凡再也不怕自己受到丝毫的伤害。

　　咔嚓聂凡一声怒喝咬着牙举拳再一次的轰了出去下一刻聂凡的身体再一次的横飞百米将那被金光撑起的光圈都是狠狠的砸碎了刹那间那海水便是急速的倒卷进来将聂凡冲出了百米之遥。

　　不过此时的聂凡则是瞬间暴起一声低吼，那双臂直接恢复了随后一股恐怖的力劲瞬间从聂凡的双臂之上爆发出来。

　　轰一声巨响，聂凡咬着牙和这第四具丧天尸大战了起来，当然此时的聂凡重伤不过这一刻的聂凡则是越战越勇，聂凡被揉踏了半天时间才有了反抗的资格。

　　当然聂凡知道自己这一战之后最起码需要恢复半个月的时间，这样下去聂凡没有半年时间绝对无法冲过这黄泉的。

　　亡魂路第一关便是要耗去聂凡半年时间，这条路会让聂凡花去多久聂凡则是无法肯定了。

　　“死！”

　　聂凡低吼，瞬间双拳金光肆意更是双龙冲出瞬间轰击在了这第四具丧天尸的胸膛之上将其生生的砸凹陷下去了。

　　砰一声巨响这第四具丧天尸直接爆开看着那化成金光消失不见的丧天尸聂凡的脸色充满了疲惫！

　　不过当聂凡看到自己的双臂的那一刻脸上再一次的充满了战意！

　　“我必须要找一个方法急速的恢复否则的话这时间我消耗不起。”聂凡低语了一声之后便是直接盘坐而下开始恢复了起来。


第一千五百一十五章 阳龙之身（三）

　　精气涌动聂凡的气息越来越强大，这一刻聂凡的双臂之上金光肆意不过这金光更是急速的向着聂凡的上半身蔓延而来。

　　见到这般的聂凡顿时惊喜无比。

　　聂凡击杀了那第四具丧天尸，这也是前面聂凡从未做过的事情，那本是消失的金光居然倒卷而回全部没入了聂凡的体内。

　　这一幕让聂凡很是惊喜同样聂凡也是找到了让自己的阳龙之身急速壮大的一个方法，不过聂凡也是有些后悔，先前是三具丧天尸聂凡若是将其轰杀的话说不定现在的聂凡已经完成了阳龙之身的转化。

　　这一来又是十天时间，第十天聂凡的上半身完全的化成了阳龙之身，感觉到自己身上涌动的狂暴力量聂凡很是兴奋，此时的聂凡有种感觉自己或许可以直接凭借着肉身之力碾爆一名元宗七重的天才。

　　这才不到一个月的时间聂凡的实力便是更进一层这让聂凡很是高兴，这亡魂路虽说艰险无比但是却是让聂凡的实力急速的成长了起来。

　　十三天之后聂凡长吐一口气起身走向了更深处，这一次聂凡对战的是第五具丧天尸，这第五具丧天尸是一个中间数，聂凡一旦击败亦或者击杀便是有资格得到这黄泉的馈赠。

　　击杀第五具丧天尸用馈赠，这亡魂路的通道更是在人王领域的第五重领域之中这不知道是一个巧合还是设定好的，聂凡不清楚，现在聂凡想要的就是轰杀那第五具丧天尸让自己的阳龙之身完全转化成功。

　　当然聂凡也知道自己的阳龙之身转化成功或许可以匹敌那第六具丧天尸但是那第七具丧天尸聂凡则是没有丝毫的把握。

　　“船到桥头自然直！”

　　聂凡低语了一声便是急速的冲了出去仅仅一个时辰聂凡便是看到了一道漆黑色的身影，这身影浑身笼罩着金光但是背后则是一对赤黑色的肉翅，一双金色的眸子之中瞳孔射出了黑色的光泽显得是那么的诡异。

　　看着这第五具丧天尸聂凡的脸色也是凝重到了极点。

　　随着聂凡的出现，这第五具丧天尸倒是没有立即攻击而是静静的看着聂凡随后低语道：“杀了我得到这黄泉的馈赠若是杀不了我我会杀了你！”

　　听了这话的聂凡没说什么他知道自己说什么都是浪费时间，聂凡现在缺的就是时间。

　　哗啦啦黄色的海水涌动，恐怖的黄色雾气急速的涌动，一缕缕煞气也是从这海水中冲了出来，如今踏入了中央地带的聂凡感觉到了这里黄泉的不同。

　　轰一声巨响，那第五具丧天尸动了，一动便是发出了恐怖的音爆声，直接让他附近的黄色海水急速的消融。

　　见到这一幕的聂凡瞳孔猛然一缩不过聂凡并未退缩，瞬间上半身直接爆发出了璀璨的金光下一刻聂凡一声低吼，血色的瞳孔也是绽放出了恐怖的光泽。

　　咔嚓一道惊天的雷光出现瞬间劈开了聂凡前方的黄色海水，这道天雷出现的那么的突兀更是那么的惊人，但是聂凡却是不为所动这道天雷是这亡魂路之上的规则之力所化并不能影响此时的聂凡。

　　聂凡的神魂异常的强大聂凡更是有五大分魂，如此这可以瞬间震散常人神识的惊天之雷绝对无法影响到聂凡丝毫。

　　砰聂凡的拳头咆哮着恐怖的龙吟之声瞬间和这第五具丧天尸的拳头撞击在了一起刹那间一道道金光从这两只拳头之间爆射而出随后直接将这海底都是撕开了一道道可怖的裂缝。

　　大地之上裂缝出现更是急速的扩大了起来，一股股黑色的泉水从这大地裂缝之中涌出来，随后带来了一股让聂凡颤栗的寒气。

　　看着那黑色的泉水聂凡的眼神一凝，聂凡有种感觉这黑色的液体和当初自己在鬼狱之中见到黑色汪洋有些相似。

　　黑色的尸水绝对不是这黄泉之水可以相比的，这黑色的尸水散发出来的寒意真的像是从地狱中冲出来。

　　但是这一刻的聂凡浑身直接释放了一道炽热的火焰瞬间将这方圆万米之内都是化成了火海随后聂凡便是没有丝毫的犹豫再一次的发出了一声咆哮身体直接冲击而出狠狠的举拳轰向了这第五具丧天尸。

　　这第五具丧天尸实力很强不过如今聂凡的实力并不弱，这是纯粹的肉身战斗，这一刻的聂凡阳龙之身化成了半个身体足以让聂凡抗衡这第五具丧天尸。

　　半个时辰之后聂凡大口喘气看着不远处那断了一只肉翅的第五具丧天尸，这第五具丧天尸此时此刻神色阴沉无比那腹部更是一个巨大的血洞。

　　可是这血洞之中却是没有流出一滴鲜血这场景显得是异常的诡异，远处的聂凡脸色也是微微一凝。

　　看着自己腹部的血口一缕缕鲜血随时都会涌出的样子。聂凡将自己的衣衫直接扯碎包裹了起来随后聂凡的发丝急速的飞舞了起来。

　　刷轰聂凡瞬间冲出去那第五具丧天尸没有丝毫的躲避瞬间和聂凡再一次的颤抖在了一起，聂凡的胳膊直接鲜血涌出，聂凡的眼睛也是变成了黑色，那脸部的骨骼也是错位变形剧痛让聂凡忍不住的倒吸凉气。

　　但是当两人分开之后那第五具丧天尸也是重伤之躯。

　　看着那第五具丧天尸聂凡发出了怒吼之声没有丝毫的停歇瞬间再一次的冲了过去这一刻的聂凡不要命的开始大战。

　　轰轰轰砰砰砰聂凡咬着牙扛着这第五具丧天尸的攻击，不过聂凡则是发动了致命的攻击不断的轰爆这丧天尸的肉身零件。

　　一个时辰之后聂凡瘫坐在地面之上，身体急速的颤抖一大口黑色的鲜血从聂凡的嘴巴冲喷出。

　　十八根肋骨断了十五根，那的下半身更是多出露出了森森白骨，但是这一刻那第五具丧天尸则是爆开化成了一片金光。

　　时间不到三分钟那消失的金光再一次的出现融入了聂凡的躯体之中紧接着全部灌入了聂凡的下半身。

　　时间在这一刻急速的流转，转眼又是十天时间，聂凡在这黄泉之中已然呆了一个半月的时间了。

　　不过这一天聂凡仰天长啸，一声嘹亮的龙吟声响彻了这天地间，下一刻聂凡直接站起来整个肉身散发着骇人的气息，一道道金光从聂凡的毛孔之中冲出来，随后聂凡猛然挥拳瞬间爆发出了恐怖的音爆。

　　“阳龙之身！”

　　看着自己肉身化成的阳龙之身的聂凡脸上带着难得的笑容，不过也就是在这一刻这黄泉颤抖了起来一缕缕金色的光芒从聂凡的头顶之上急速的出现很快便是凝聚成了一片金色的光团！


第一千五百一十六章 突破

　　金色的光团急速的凝聚越来越大到了最后更是笼罩了聂凡方圆十里，在这个时候聂凡周围的海水都是消失不见唯有那散发着一缕缕融合金色光芒的光团和聂凡在这里。

　　看着那金色的光团聂凡知道这是所谓的黄泉的奖励，自己轰杀了第五具丧天尸得到了这黄泉的认可如今降临奖励。

　　柔和的金光最终定格在方圆五十里大小，其中蕴含着一缕缕让聂凡浑身舒畅的气息，聂凡感觉这金色的光团之中散发出来的光芒穿透自己的肉身不仅仅是让自己的肉身变得更强而且更是让自己的五大规则虚体都是开始变得凝实了起来。

　　元宗七重需要凝实半年规则虚体，五大规则虚体想要全部化成半实体需要不断的时间，如今聂凡也是因为这时间发愁。

　　但是现在这金色的光芒的融入聂凡则是感觉到自己的五大规则虚体一起开始出现了凝实的迹象。

　　这一幕让聂凡惊喜万分。

　　当然聂凡怎么也想到这降临会这般实在，这让聂凡先前还以为会奖励一件强大的兵器亦或者丹药，功法之类的存在，此时聂凡觉得还是这个实在。

　　没有丝毫的声音，唯有那金光形成的金色汪洋笼罩了聂凡，随后无尽的金光急速的向着聂凡的体内冲去。

　　“炼化！”

　　聂凡惊喜万分，顿时噬能和仙魔典瞬间化成了三个巨大的黑色漩涡紧接着开始吞噬这无尽的金色汪洋。

　　聂凡不知道这是什么样的一种力量才可以做到这样但是聂凡则是知道过了这村儿没这店儿。

　　金色的汪洋方圆五十里大小，如今的聂凡直接盘坐在离地十米高的半空中，周身都是金色的光芒笼罩，当然最可怕的还是聂凡头顶和下方，前方后方的四个巨大的黑色漩涡。

　　这四个黑色的漩涡吞噬的速度快到了极点，同样随着这金光进入黑洞聂凡体内的一切都是出现了金色的光泽。

　　聂凡的经脉急速的恢复，那阳龙之身在这一刻也是出现了一层金色的光芒，让聂凡的肉身的气息变得更加的恐怖。

　　咔嚓聂凡的骨骼在这一刻都是被这金色的光芒笼罩不断的淬炼让聂凡的肉身变得更加的恐怖。

　　当然这一刻不仅仅是聂凡的肉身还有聂凡的五大规则虚体在这一刻不断的吞噬着融入进来的神秘金光。

　　随着这金光的融入聂凡的五大规则虚体也是瞬间睁开了眸子那本是虚幻的规则之身在这一刻开始急速的凝实了起来。

　　当然这是相对于他人来说很快不过聂凡想要凝实半边身躯也是需要一月时间，当然这一个月聂凡还是舍得付出的。

　　一个月可以从元宗六重踏入元宗七重任何人都是无法忍受这样的诱惑。

　　哗哗哗在聂凡凝练这金色光团的时候这金色的光团也是慢慢的开始缩小，缩小的地方急速的被黄色的海水占据。

　　时间转眼便是过去二十天，这一日聂凡站起身来但是那四个黑洞则是没有丝毫的停歇依然不断的吞噬着周围的那少了很多的金色光芒，这是一种神秘的能量聂凡看不透但是聂凡此时则是眼中冲出了一种希冀之色。

　　“轰杀第五具丧天尸，自己若是轰杀了那最后一具丧天尸将会得到什么样的奖励呢？”聂凡很是期待当然聂凡也知道那第九具丧天尸绝对恐怖无比可以直接秒杀现在的自己。

　　随着那金色的光团慢慢的缩小聂凡的五大规则虚体也是即将完成了最后的凝聚，五大规则虚体全部化成了半实体。

　　在五天之后聂凡仰天长啸，顿时一株株药王炸开，随后无尽的精气在那金光全部消失的那一刻便是直接冲进了聂凡的体内。

　　如今的聂凡拥有了冲击元宗七重的资格，在这里自然修为越强大越是可以得到逆天般的奖励，所以聂凡绝对不会浪费这样的机会。

　　来到这黄泉近三个月的时间距离第九重领域开启还有两年九个月的时间，当然此时此刻的聂凡丹田之上的第六道光圈被那无量的精气急速的融入随后便是发出了璀璨到了极点的光芒。

　　啪啪啪聂凡得到了南宫煌无尽的财富足以让聂凡冲进元宗九重，当然聂凡想要冲击元尊资源则是不够的。

　　不过聂凡相信在这亡魂路之上可以得到一些好东西的，这亡魂路和当年的五大皇族绝对有着密不可分的联系否则的话弑天不可能知晓的这么清楚。

　　海量的精气暴动聂凡的第六道规则光圈急速的膨胀了起来，如今聂凡的五大规则虚体全部化成了半实体这让聂凡兴奋无比。

　　八珠药王，其中一株药王更是有着十万年的历史，这些都是从南宫煌那空间戒指中得到的。

　　砰砰这八珠药王急速的爆开陡然间一股恐怖的精气冲进了聂凡的黑洞之中随后直接灌入了聂凡那即将爆开的第六道光圈之中。

　　咔嚓一声脆响聂凡的第六道光圈碎开随后便是急速的开始恢复当然此时此刻随着那第六道光圈的恢复聂凡的第七道光圈也是缭绕而出虽说有些暗淡但是随着那无尽的精气冲击来便是急速的明亮了起来。

　　“元宗七重！”

　　近三个月的时间聂凡从元宗六重巅峰踏入了元宗七重之境，感觉到自己气息的强大聂凡也是欣喜不已。

　　当然最主要的还是聂凡的肉身变得异常的恐怖，经过几番大战聂凡的肉身变的更加的灵活战技变得更加强大。

　　拥有阳龙之身的聂凡便是拥有了向真龙之身转化的基础，当然聂凡想要踏入真龙之声之境入籍需要将自己的九幽战体冲进第九层，一旦聂凡的九幽战体踏入第九层聂凡的肉身便是可以踏入元尊之境。

　　那样一来加上聂凡的真龙之身聂凡的肉身在元尊三重之内绝对是无敌的存在！

　　咔嚓聂凡握起拳头感觉到那爆发出来的力劲聂凡的眼中充满了自信，当然当聂凡想到第六具丧天尸乃至那第九具丧天尸的时候聂凡的脸色变得极其的凝重。

　　“我如今的实力可以抗衡那第六具丧天尸但是那第七具丧天尸估计不使用规则之力想来无法轰杀了。”

　　看出远处那无尽的黄色海水聂凡低语了一声随后便是没有丝毫的犹豫疾步而出冲向了更远方。


第一千五百一十七章 穿越黄泉（一）

　　黑色的大山之上在这黄泉之中显得是那么的另类，这一刻聂凡盘坐在这山尖之上，身体依然处于这黄色的海水之中。

　　山体高有万米，可想这黄泉有多么的深，聂凡身上一道道恐怖的伤痕显示着聂凡刚刚大战之后的身体。

　　腹部五道爪痕，聂凡的肋骨都是可以清晰的看到，这一刻聂凡的身体因为疼痛不断的颤抖着。

　　本以为自己可以力敌甚至可以轻松的击杀那第六具丧天尸，但是聂凡则是错了，这第六具丧天尸强大无比让踏入了元宗七重的聂凡也是重伤。

　　虽说最后聂凡惨胜但是聂凡却是无法轰杀那第六具丧天尸而是让那丧天尸保存着完整的尸体消失了。

　　轰隆隆聂凡周身一声声闷响炸起，随后聂凡错位的骨骼在这一刻也是急速的恢复了起来，当然若不是聂凡拥有祖龙之血的话聂凡的肉身恢复力绝对不可能有这般恐怖的。

　　不过依然还是让聂凡浪费了整整三天时间，当然聂凡的战斗技巧也是变得更加的娴熟，纯粹的肉身战斗技巧在人王领域之中可遇不到这样的机会。

　　恢复好的聂凡不在停留，开始急速的射向了那第七具丧天尸的方向，唯有击败九具丧天尸聂凡才可以走出这黄泉。

　　长吐一口气的聂凡急速的跨越了百里很快也是出现在了千里之外，远方一座淡黄色的大山给人一种悬浮的感觉。

　　看到这淡黄色的大山聂凡有些疑惑，这大山的颜色要比这黄泉的海水颜色更加淡一些，不过却是逃不过聂凡的眼睛。

　　当然聂凡也是仅仅看了一眼而已便是将目光转向了那山腰处的一道笼罩淡金色光芒的身影。

　　金色的身躯背后更是一对金色的肉翅看起来是那么的坚不可摧，聂凡在万米之外便是可以感觉到一股股强大的压抑从那身影之上释放出来。

　　这第七具丧天尸若是在外围的话没有元宗九重的肉身绝对无法击败的，这第七具丧天尸之后还有两具丧天尸，第八具丧天尸，第九具丧天尸就将会强大到什么样的程度聂凡猜不透。

　　当然很有可能聂凡不踏入元尊之境的肉身便是无法闯过这黄泉也不是可不能的，不过此时的聂凡至少不会停下来，在困难聂凡也要冲过去。

　　因为聂凡知道这样可以让自己的肉身变强大更快，聂凡所缺的就是时间，若是可以在最短时间让自己的肉身踏入元尊之境的话聂凡自然乐意了。

　　不过如今的聂凡的肉身只有元宗七重巅峰距离那元尊肉身相差太多了。

　　“你现在不是我的对手，过两年再来吧。”那浑身缭绕着淡金色的第七具丧天尸冷漠的声音传出让远处的聂凡微微一愣。

　　不过聂凡则是没有退缩而是一步踏出瞬间右拳爆发出了强悍的力劲更是直接化成了一条黑色的巨龙般的力劲风暴轰向了那第七具丧天尸。

　　“哼。”见到聂凡攻击这第七具丧天尸冷哼一声一步踏出瞬间一只金色的拳头直接轰击而来更是摧枯拉朽一般轰爆了聂凡的力劲更是狠狠的让自己的金色拳头砸在了聂凡的拳头之上。

　　如今的聂凡形成了阳龙之身元宗七重的肉身的强度丝毫不弱一般的元宗八重的肉身可是这一刻的聂凡则是感觉到自己的拳头之上陡然间被一股恐怖的力劲撞击了一下下一刻聂凡可以清晰的感觉到那恐怖的力劲急速的冲进了自己的拳头之中更是刹那间轰爆了自己的左臂中的血管。

　　砰砰一声声闷响聂凡急速的退后身形有些踉跄双目之中更是带着惊惧之色，这第七具丧天尸的强大超越了聂凡的预料。

　　一招而已聂凡便是知道自己不是这第七具丧天尸的对手，当然这是聂凡肉身的力量至于其他的手段聂凡并未使用。

　　“我不能浪费时间了，这黄泉不过是亡魂路的第一关而已，如今的聂凡则是耗去了三个月的时间，所以聂凡自然不能够在等待了。”

　　肉身攻击的技巧聂凡娴熟但是此时此刻这第七具丧天尸的肉身太强大了，看着不远处那收起拳头的第七具丧天尸聂凡的嘴角露出了一缕无奈之色但是最终化成了果断之色。

　　聂凡五大规则虚体出现了，刹那间聂凡的四大幻身也是出现紧接着聂凡的攻击也是急速的展开了。

　　见到这般的聂凡，那第七具丧天尸的眸子之中居然也是出现了一缕吃惊之色，显然这第七具丧天尸有了不少灵智否则的话做不出这样的表情和神色的。

　　轰一声巨响，聂凡的音之规则虚体瞬间仰天怒吼爆发出了一道逆音斩，同样的时间聂凡的风之规则虚体也是随手一展一片带着煞气的落叶出现随后直接穿过了这海水直接射向了那第七具丧天尸。

　　聂凡的肉身不敌但是不代表聂凡不敌这第七具丧天尸。

　　不过聂凡也知道即使如此自己想要轰杀这第七具丧天尸也不是容易的事情，更何况这之后还有两具丧天尸。

　　轰隆隆海水翻滚大地颤抖一道道黑色的雷霆出现随后更是化成了一条巨大的雷龙出现不过这一切不过是个虚像而已，这虚像之后一只黑色的大掌出现，这黑色的大掌之中出现了一个巨大的方印。

　　“杀神印！”

　　聂凡将这杀神印修炼到了圆满之境才会出现这样的一种攻击手段，那一只手像是杀神之手一般握着一尊方印瞬间盖了下来。

　　“爆空指！”

　　聂凡的空降规则虚体一声怒喝瞬间一只古朴的手指出现其上清晰的纹络完全有空间规则之气凝聚而成。

　　啪一声脆响，聂凡的四具幻身急速的展开了攻击，要知道此时此刻聂凡展现出来的实力绝对超越了这第七具丧天尸的气息。

　　轰一声巨响，聂凡的风叶煞直接轰飞了这第七具丧天尸，随后爆空指狠狠的带您在了这第七具丧天尸的腹部直接洞穿了咋和第七具丧天尸。

　　十分钟之后聂凡大口喘着粗气眼中带着一缕苦笑之色，不过看着那一团金光冲向自己的聂凡也是咧嘴一笑。

　　自己的手段近乎都是展现了但是依然耗去了十分钟时间才解决这第七具丧天尸。

　　第七具丧天尸便是如此强大，那么剩下来的两具丧天尸将会有多强聂凡只能摇头叹气聂凡知道现在的自己或许可以力拼那第八具丧天尸但是想要战胜第八具丧天尸的聂凡绝对会付出很大的代价。

　　不过聂凡只要不死肉身在怎么受伤拥有祖龙之血的聂凡自然不会在意自己的伤势了当然若真的是被伤到了本源的话或许唯有紫气才可以修复。

　　金光全部冲进了聂凡的体内，聂凡体内消耗的规则之气急速的充盈了起来这让聂凡也是欣喜不已。

　　如此一来聂凡则是不用在浪费时间恢复了而是可以直接向着第八具丧天尸而去了。


第一千五百一十八章 穿越黄泉（二）

　　金色的光芒笼罩了远处的一具宛若神魔一般的躯体，这一刻聂凡一出现便是被一股恐怖的威压笼罩。

　　“这么强！”

　　感受到那恐怖的威压聂凡的脸色一变，这第八具丧天尸强大的离谱，第七具丧天尸聂凡几乎施展了大部分的手段才将其斩杀。

　　此时来到了这第八具丧天尸之前聂凡感觉到了一股沉重的力量压在了自己的身上这一刻聂凡走路都是感觉到自己的身体在地面之上慢慢的下沉。

　　海水涌动但是这一刻这方圆十里之内一滴海水都没有，远处的那第八具丧天尸宛若魔主一般背着身躯根本不看聂凡。

　　“杀！”

　　聂凡一声低吼，这一刻的聂凡要试探一下这第八具丧天尸究竟有多强大，再强聂凡也是要冲过去踏过这第八具丧天尸的尸体。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼之后刹那间发动了攻击可是就在聂凡的拳头即将轰击在这第八具丧天尸的那一瞬间这第八具丧天尸周身刹那间爆发出了一片绚烂的金光更是发出了一声狂霸的低吼声。

　　聂凡更是一惊看着猛然转过身体来的第八具丧天尸，这第八具丧天尸只有一只眼睛另一只眼空荡荡的其中一片黑暗可是让聂凡看到这一只眼睛的那一刻则是一惊，聂凡的脑袋更是有种晕眩的感觉。

　　狂战之气居然凝练到了这样的程度，想来这人生前应当是狂战一族很是恐怖的存在，可是为何会死在这里这一切究竟是因为什么聂凡猜不透。

　　“我要过这黄泉，若是你让开的话或许可以免此一战。”

　　聂凡的声音铿锵有力更是斩钉截铁显然没有一丝的回旋余地，不过这第八具丧天尸则是没有丝毫让开的迹象反而那眼眸中则是带着一缕嗤笑之色。

　　“杀了我，杀了他你可以得到这黄泉的最终奖励，只是现在的你还没有这样的资格。”

　　“不试试怎么知道。”聂凡低哼了一声不过聂凡心中则是有了另外一个想法，那就是这黄泉的最终奖励。

　　聂凡在击杀了第五具丧天尸之后聂凡便是得到了黄泉的奖励，那奖励让聂凡欣喜若狂更是借助那奖励聂凡从元宗六重踏入了元宗七重。

　　如今那黄泉的最终奖励会是什么自然让聂凡充满希冀之色。

　　啪聂凡的黑掌瞬间施展，如今的聂凡直接化成了阳龙之身随后黑掌没有丝毫的犹豫便是轰击而出。

　　当然聂凡这还是在试探这第八具丧天尸真正的力量若是聂凡无法抗衡的话聂凡则是不会浪费时间。

　　轰一声巨响，一只金色的大掌印在了聂凡的黑掌之上刹那间便是将聂凡轰飞了出去更是直接将聂凡的肉掌打得鲜血淋淋恐怖的力劲直接摧毁了聂凡右手中的一些经脉，聂凡的手骨更是直接粉碎。

　　让人颤抖的痛苦让聂凡也是浑身颤抖，但是这一刻的聂凡则是咬着牙一步踏出刹那间再一次的轰出了一拳。

　　不过这一次的聂凡则是用左手打出了暴龙拳，恐怖的龙吟声响起但是最终则是一只金色的手掌还是瞬间轰爆了聂凡的攻击将聂凡的左手都是打爆了。

　　让人惨叫的痛苦瞬间蔓延了聂凡整个身躯聂凡的脑袋在这一刻都是颤抖了起来不过这一刻的聂凡没有丝毫的犹豫瞬间打出了一片紫芒。

　　紫色空间瞬间降临直接笼罩了这第八具丧天尸，此时的聂凡可不会浪费时间，这第八具丧天尸一旦将其轰杀聂凡可以瞬间恢复自己的一切伤势。

　　当然在这黄泉之中聂凡也不知道自己的紫色空间是否还可以使用不过这紫色空间并未让聂凡失望。

　　紫色的光芒瞬间撑开了一片空间直接笼罩了这第八具丧天尸。

　　聂凡的身影和这第八具丧天尸一同消失不见，随着这神珠气息出现这亡魂路也是出现了一片鲜红色的血芒，不过这鲜红色的血芒则是急速的消失在一片神秘的空间之中一道道虚幻的身影突兀的出现。

　　“神珠出现了。”

　　“难道是他回来了吗？”

　　不知道这么多年了，腾龙大陆变成了什么样子也不知道了，总有一天我们会回去的，等那一天的到来我们便是可以君临大地，伴他征战，若是他可以封神的话那么我们的血咒也是可以解去了。

　　这些声音聂凡自然听到，当然若是聂凡可以听到的话此时的聂凡的心中绝对会掀起惊天巨浪，或许聂凡心中的一些疑惑便是可以解决。

　　但是这一刻的聂凡则是站在了紫色空间之中手中出现了一片紫芒瞬间化成了一片紫色的刀刃，这是如今聂凡使用紫气最简单的一种攻击，当然这也是一种极大的进步要知道以前的聂凡最多可以动用紫气根本不可能化形的。

　　不过从聂凡踏入了元宗七重之后聂凡便是可以让紫气化形，这一把紫色的刀刃没有丝毫的停顿直接切过了这第八具丧天尸的脖子。

　　锋利的程度让聂凡都是震惊。

　　当然至于紫气的神秘聂凡自然知道可是这紫气究竟是什么来源聂凡不清楚，不过如今聂凡可以利用紫气这也是聂凡最强大的底牌。

　　金光爆开，浓郁的金光急速的从这第八具丧天尸的尸体之上涌出很快这第八具丧天尸便是消失不见。

　　金光涌动全部被聂凡的黑洞直接吞噬，聂凡的双手在这金光融入之后也是急速的恢复了起来，恢复的速度之快让聂凡都是咂舌。

　　仅仅半个时辰聂凡的伤势便是恢复如初，不过此时的聂凡则是觉得自己的肉身似乎变得更强大了。

　　咔嚓聂凡握起自己的拳头这一刻的聂凡感觉到自己的右手出现了一片金色的龙鳞，看到这金色龙鳞的聂凡欣喜若狂。

　　聂凡的化龙大法积修炼到圆满也就是阳龙之身至于那真龙之身则是需要一定的机缘才会出现。

　　可是此时的聂凡看着自己那右手之上急速出现的金色鳞片，随着这金色的鳞片出现聂凡体内的血脉之力也是瞬间暴动刹那间聂凡身上散发出来的气息就是中等神兽也感觉到心惊肉跳。

　　真龙之身，出现了一部分便是可以通过不断的修炼不断的锤炼不断的融入天地奇物让自己的阳龙之身化成真龙之身。

　　一旦聂凡的肉身化成了真龙之身就是聂凡不踏入九幽战体第九层聂凡的肉身也是可以抗衡元尊之境的肉身。

　　当然若是聂凡的整个身体都是化成真龙的话那么聂凡的肉身绝对恐怖到了极点或许那一天的聂凡可以凭着自己的肉身在元帝之境之下成为无敌的存在。

　　看着自己右手掌的金色鳞片的聂凡眼眸中带着浓浓的笑意随后便是急速的走出了神珠出现在了黄泉之中。

　　看着前方聂凡的眼神露出了希冀的神色，不知道这第九具丧天尸是否可以让聂凡的真龙之身遍布一只手臂！


第一千五百一十九章 穿越黄泉（三）

　　轰杀了第八具丧天尸的聂凡一只手掌从阳龙之身化成了真龙之身，这让聂凡很是欣喜，当然聂凡知道想要让自己的阳龙之身完全的化成真龙之身的话需要太多的奇物，当然也不是什么奇物都可以催发真龙之身转化的。

　　对于一些炼体士想要的奇物聂凡如今很是渴望，因为这样的奇物可以让聂凡的阳龙之身转化成为真龙之身。

　　若是聂凡的真龙之身达到圆满之境的话那么聂凡的实力将会达到一种让人惊悚的地步。

　　不过如今的聂凡只有一只手掌转化成了真龙之身所以想要圆满还需要漫长的时间。

　　无尽的黄泉涌动，一缕缕黑色的液体从海底之下渗透而出带着让人惊诧的寒意急速的蔓延而来。

　　随着这第八具丧天尸的消失聂凡的现身这里的环境急速的变化，聂凡一出现便是感觉到自己的身体骤然间有些僵硬了起来，这是极致的寒气导致的，如今踏入了元宗七重的聂凡一般的寒气根本无法让聂凡出现这样的情况。

　　但是现在聂凡一出现便是感觉到自己的鲜血都是在这寒气之下变得有些僵硬了，那身躯更是有些发抖。

　　嗤啦炽热无比的火焰瞬间包裹了聂凡整个身躯随后聂凡看了一眼那越来越多的黑色尸水般的液体之后便是急速的离去。

　　如今这黄泉之中还有一具丧天尸，聂凡自然也不想要浪费时间，若是神珠还可以将其收进去的话聂凡自然不会浪费时间了。

　　近身战技聂凡早已经娴熟根本不需要在继续锤炼了，现在聂凡所需要的就是时间，在第九重领域开启之前聂凡若是可以踏入元尊之境的话那么聂凡便是没有白来这亡魂路。

　　当然这也不是没有其他的方法，若是聂凡可以在第九重领域开启之时拥有抗衡元尊修士的实力的那也是可以的。

　　哗啦啦黄色的泉水涌动，聂凡急速的射向了第九具丧天尸所在的方向，时间很快便是过去了三个时辰，聂凡发现这地面也是有着逐渐抬升的趋势，显然这黄泉最后一道关卡之后便是黄泉的尽头。

　　这么多天来聂凡在这黄泉之中很是不自在，总是觉得自己处于了一条汪洋的尸水之中，这黄色的海水颜色和尸水是那么的相近特别是当聂凡看到那海底的黑色的液体的那一刻聂凡觉得这黄泉或许就是万古前战斗死的人太多了才化成了这样的一条汪洋般的尸水海洋。

　　哗聂凡急速的冲出了一条大道急速的向着远方而去很快终于过去了四个时辰，远方一片巨大的金色山林出现，这金色的山林方圆有千里左右，其上却是一片赤金色的树木。

　　远处的聂凡看到这一片金色的山林微微一愣，下一刻聂凡的眸光定格在了那山尖的一道巨大的身影之上。

　　那是一道金色的人影，金色的披风，金色的皮肤金色的头发，仿若这人就是金子打造而成的。

　　但是也就是在聂凡现身的那一刻这金色的人影慢慢的看向了聂凡，一双金色的眸子散发着金属光子，一股让聂凡毛孔瞬间炸开的危险气息散开。

　　“元尊！”

　　聂凡感觉到那气息身体一颤，这气息绝对是元尊的气息，想到这里的聂凡脸色有些发白，如今的聂凡元宗七重，想要凭借着紫色空间禁锢这第九具丧天尸显然不可能的，更何况就是聂凡可以做到禁锢想要击杀这样的一具恐怖的丧天尸聂凡不知道能不能够做得到。

　　“你太弱了，但是能够走到这里真的很让我意外。”

　　金色的人影看着聂凡平淡的道。

　　“我想踏过这黄泉。”聂凡认真的道。

　　亡魂路无尽头，中途煅魂尤未决。我可以让你过去，只是你需要抗住我三招，只要你挺过去便是可以接受这黄泉最终的洗礼，或许那样的你才有资格踏上奈何桥踏上煅魂之路。

　　听了这金色人影的话的聂凡则是一喜，但是当听到那所以的奈何桥，煅魂之路的聂凡微微一愣眼眸中带着浓浓的疑惑。

　　这亡魂路显然和聂凡想的不一样，这亡魂路上有太多的秘密聂凡要慢慢的探索这黄泉仅仅是第一关而已想要走过这亡魂路绝对不简单。

　　聂凡没有太多的时间此时对着那最后一具丧天尸低吼了一声：“来吧。”

　　这第九具丧天尸拥有完整的神识拥有着完整的灵魂，聂凡不知道这最后一具丧天尸处于什么样的一种境界亦或者什么样的一种状态，不过聂凡还是知道自己只要挺过三招便是可以得到这黄泉最终的奖励走出这黄泉踏上亡魂路的第二关。

　　刷一只金色的手指出现瞬间碾向了聂凡，速度之快让聂凡都是一惊，聂凡还没有来得及反应便是看到那一只金色的手指出现在了自己的胸膛出。

　　“阳龙之身！”

　　聂凡一声怒吼顿时那整个身体都是化成了金色，随后一道道金芒急速的涌动可是那一只金色的手指则是瞬间点在了聂凡的身上，下一刻聂凡身体俱震更是刹那间感觉到一股恐怖的气息冲进来。

　　但是一片黑色的漩涡出现急速的吞噬了这一股恐怖的力量随后直接冲聂凡的身后轰了出来。

　　看到这一幕的第九具丧天尸疑惑了一下随后一掌探出瞬间轰出了一掌随后一拳也是紧接着而来。

　　三招并没有停顿多久便是全部而来，当然聂凡接下了第一招至于第二招聂凡的胸口塌陷，第三招打得聂凡肉身差点散架，体内的丹田之上一层金光之下缭绕着一片黑芒否则的话此时的聂凡估计会直接死于非命。

　　噗噗喷出几大口鲜血的聂凡脸色变得有些惨白但是这一刻的聂凡则是并未死亡而是慢慢的起身站了起来看向了那远处的金色人影。

　　看了一眼站起来的聂凡，这金色的人影长叹一声便是瞬间爆开什么预兆都没有，这一幕让远处的聂凡一愣随后对着那金色人影爆开成的金色光圈微微鞠躬下一刻那一片金色的光雨急速的向着聂凡而来！

　　第九具丧天尸这般做法聂凡不知道是他自己的原因还是这黄泉规则所限制，不过此时的聂凡也不再想什么了。

　　金色的光雨急速的降临很快的便是包裹了聂凡，很快聂凡的噬能化成了黑色的漩涡急速的吞噬了那金色的光雨。

　　沐浴在光雨之中的聂凡头顶之上黄色的海洋涌动，一个巨大的黄色漩涡出现随后一朵巨大的黑色云朵出现。


第一千五百二十章 劈绝

　　金色的鳞片随着聂凡不断的吞噬那金色的光团慢慢的出现，见到这一幕的聂凡眼眸中带着浓浓的喜色。

　　这第九具丧天尸最终并未和聂凡大战而是打出了三招，三招攻击并不是多么的恐怖，但是也是让聂凡重伤。

　　此时脸色惨白的聂凡也是急速的恢复了起来，第九具丧天尸爆发出来的金色光团要比第八具丧天尸死亡之后爆发出来的金色光团大上两倍。

　　此时此刻聂凡的右臂完全的被金色的光芒笼罩，其上一片片金色的龙鳞出现，这龙鳞不大但是却是散发着让人惊悚的气息。

　　时间转眼便是过去了两天时间，随着那金色的光团消失聂凡的整条臂膀都是被金色的鳞片包裹。

　　“真龙臂！”

　　看到自己的整条臂膀被真龙之鳞包裹的聂凡猛然一握拳随后猛地向着前方的海水挥出了一拳刹那间一道金光从聂凡的拳头之中冲出下一刻一条金龙出现直接咆哮着冲向了远方的海水之中。

　　哗啦啦海水翻卷，前方一条巨大的水路出现，不过这一刻的聂凡并未离开而是看向了自己头顶之上的一片黑云。

　　这黑云翻滚一道道黑芒从其上激射而下很快便是一股气息的波动笼罩了聂凡，感觉到周身被那奇异的气息笼罩的聂凡并未动弹相反闭上了眸子。

　　聂凡知道这是黄泉最终的奖励至于什么样的奖励聂凡现在看不出来但是聂凡知道自己很快便会知晓的。

　　闭上眸子的聂凡突兀的发现自己仿若出现在了一片浩瀚的星空之中，随后远方一道人影出现，随着这一道人影的出现紧接着一片人影出现。

　　仅仅十分钟时间这天地间仿若全部站满了人影，只不过聂凡却是看不到这些人影的脸只看到一片模糊的黑芒。

　　时间也不知道过去了多久的聂凡猛然睁开了眸子下一刻聂凡的眼前的黑云之中突然间爆发出了一道绚烂的血芒。

　　这血芒更是刹那间化成了一道血色的闪电直接劈进了聂凡的脑海之中，速度之快让聂凡根本来不及反应。

　　随后聂凡的脑袋陡然间出现了一股恐怖的血光聂凡的主魂也是猛然的睁开了眸子双手划出了一道莫名的轨迹。

　　可是这根本无法挡住那血色的闪电。

　　咔嚓聂凡的防御瞬间被摧毁，一道紫色的雾海出现可是这血色的闪电依然穿透了这紫色的雾海狠狠的轰击在了聂凡的灵魂核心之上。

　　砰一声闷响聂凡的脑袋顿时剧痛下一刻聂凡更是直接晕了过去，但是聂凡这一刻的主魂则是被血光包裹一缕缕血光也是不断的开始融入了聂凡的主魂之中。

　　时间一分一秒的过去了，不知道过去了多久，当聂凡醒来的那一刻看到的不再是黄色的海水而是一条清泉，一座巨大的青山，远方一片森林散发着古老的气息，那青山之上怪石嶙峋，可是这里却是异常的安静。

　　醒来的聂凡赶紧查探自己的主魂，不过随着聂凡恢复意识聂凡的主魂也是猛然的睁开了眼眸。

　　下一刻一道血色的闪电瞬间从聂凡的主魂之中射出一个‘劈’字闪烁着一股奇异的气息出现更是急速的融入了聂凡的血脉之中。

　　“劈绝！”

　　看到这里和感觉到随着自己睁开眸子之后突然间感觉到的那奇异的气息的聂凡神色陡然间变得狂喜了起来。

　　天地八绝不知道是遗失了还是有人私藏了起来，聂凡先前便是掌控了戮觉和缠绝，如今冲过这黄泉聂凡怎么也想不到的是这最终的奖励居然是那传说中的劈绝！

　　天地八绝分为上绝和下绝，上绝主掌功法，下绝则是主掌防御和卸力，如今聂凡的缠绝属于下绝，戮觉和刚刚得到的劈绝则是上绝。

　　劈绝一旦运行可以让人瞬间晋升到一种无敌之境也就是一种天人合一的境界让这个修士的实力提升到最巅峰更是可以持续半个时辰，这一刻运行劈绝的存在可以洞悉敌人的一切攻击手段提前预知。

　　这是一个可怕无比的手段，这也是为何天地八绝一旦出现都会引动天地风云先前腥风血雨的原因。

　　这八绝从何而来没有知道如今的世人知道的就是这天地八绝任何一绝都是堪比高等神通的存在。

　　“劈绝！”聂凡很是兴奋。

　　如今拥有劈绝的聂凡加上一只真龙臂聂凡的实力绝对异常的可怕不借助紫色空间聂凡的实力足以对抗元宗八重的逆天级天才甚至轰杀元宗八重的逆天级天才也不是不可能的。

　　很快收起那高兴的心情的聂凡慢慢的起身看向了这一个陌生的环境，远方的清澈见底的河流对面一座青山在这青山脚下一片无尽的森林，其中没有任何声音这让聂凡有些不自在。

　　“黄泉之后为奈何桥，奈何桥又称为煅魂路，难道这黄泉先是锤炼肉身接下来便是要进行煅魂了吗？”

　　从那第九具丧天尸的话语之中聂凡只能猜得到这么多，毕竟这里的一切都是显得那么的神秘聂凡即使猜测也是猜不出来什么东西。

　　看着眼前的环境聂凡迈步而出急速的跨过了这清泉随后便是进入了那一片茂林之中，聂凡的神识急速的涌动向着四面八方弥漫而去。

　　很快聂凡便是感觉到了异样，远方万米之外一片显得有些凌乱的树木之上散发着一缕缕让聂凡的神识有些混乱的感觉。

　　狂战一族掌控了黄泉难道那所谓的煅魂路是由混论一族掌控吗？感觉到远方那一片混乱的气息聂凡的心顿时一惊。

　　五大皇族，难道这亡魂路由五大皇族掌控着吗，如今聂凡冲过了狂战一族的关卡接下来便会踏入混乱一族的关卡之中。

　　很是震惊的聂凡神色凝重无比，当年的五大皇族的威名可是响亮无比即使过去了几十万年的时间五大皇族的实力依然是让人忌惮无比，五大皇族的遗迹之中不少人前往可是最终没有人得到什么，显然五大皇族的离去并不是像传闻那般。

　　“狂战一族掌控了劈绝，或许其他的四大皇族也掌控着其他战技，若是这样的话说不定我也可以将其掌控，如此一来等第九重领域开启之后我的实力将会超越太逗的人那样的话我便是有资格参战了。”

　　想到这里的聂凡急速的冲向了远处那一片摆布混乱的古木。


第一千五百二十一章 煅魂桥

　　混乱摆布的古木看起来乱糟糟的样子但是聂凡一踏入这里便是身体一颤随即聂凡感觉到自己的肉身有种不受自己掌控的迹象。

　　这混乱一族相当的可怕，一旦明悟出混乱本源那么将来的成就绝对不可限量，当然五大皇族的任何一种本源都是异常的可怕。

　　五大皇族之首的吞噬一族的吞噬本源可谓是最可怕最神秘的也是最让人惊悚的本源，天地本源的可以和吞噬本源抗衡的至少现在的聂凡没有发现。

　　九大本源对应的便是九大异本源，九大异本源每一样都很难缠，当然九大异本源并没有所谓的什么纯体质的传闻。

　　但是九大本源则是对应着九大纯体质，每一个拥有纯体质的天才将来的成就不可估量，只要能够崛起将来绝对都是坐镇一方的大佬可以为自己的实力最弱也是护法九千年。

　　所以任何一个势力一旦出现一个纯体质都是异常可怕，他们拥有用不完的资源，任何一个实力只要拥有一名纯体质的修士都会细心的呵护让其茁壮的成长。

　　此时的聂凡周身一圈圈金光出现挡住了这里的混乱之气随后聂凡一指点出瞬间一滴鲜血没入了前方的虚空之中。

　　啪啪随着聂凡的鲜血出现那本是空无一物的虚空突兀的出现了一扇古老的石门，随着这石门的出现一股惊天动地的混乱气息暴动而出转瞬聂凡周围的古木和山林宛若改天换地一般急速的变化。

　　那本是青山绿水可是这一刻则是茫茫的黑色大地其上一座低矮的枯山，枯山之上一滴滴褐色的鲜血出现显得是那么的诡异。

　　环境的突变让聂凡都是有些适应不过来，这样的手段聂凡想不通到底踏入什么样的境界才可以做到。

　　或许那传说中的元帝存在可以做到，至少现在的聂凡没有见过拥有这样改天换地手段的存在。

　　大地颤抖，聂凡的身体差点一个趔趄跌坐在地面之上，前方的石门显得异常的诡异，一座独木桥出现，但是这独木桥则是灰色的，这灰色不是正常的灰色而是一种让人感觉到浑身不自在的灰色。

　　仿若那骨灰化成的颜色一般又像是尸体腐烂之后那骨头化成灰色之后的颜色，这养的一种颜色让聂凡的眼神都是有些错乱了。

　　“给我开！”

　　聂凡瞬间闭上了眸子，此时的聂凡感觉到那混乱气息不断的影响着自己，聂凡觉得自己还是赶紧踏入那所谓的奈何桥最好。

　　这独木桥看起啦异常的诡异聂凡总觉得心中有股不好的预感，随后聂凡一拳狠狠的砸在了那石门之中。

　　不过这石门并未在聂凡的想象中开启反而爆发出了一片暗淡的灰色光芒化成了一个灰色的太极直接挡住了聂凡的攻击。

　　“卦绝！”

　　看到这一幕的聂凡顿时一惊，他看到了那石门之上出现的一个灰色的太极图案随着这太极图案的出现自己的攻击则是急速的消失根本没有丝毫作用在这石门之上。

　　卦绝，一种绝对的防御，掌控八卦之力化成太极可以挡住高出自己一层境界的修士的攻击，当然若是卦绝圆满便是可以挡住高于自己三层小境界的存在攻击。

　　这可是天然的一种防御，此时此刻的聂凡眼中带着一缕笑意，聂凡并未因为这卦绝的出现而颓废相反则是变得异常的激动。

　　天地八绝任何一绝都是难得可贵，古往今来没有多少人可以得到这天地八绝即使得到也仅仅是一种，甚至两种就已经很难的了。

　　不过如今的聂凡若是可以得到这卦绝的话便是掌控了四绝，这样的话聂凡的实力和防御力将会提升到一种恐怖的境界。

　　当然此时聂凡想要得到那卦绝必须要踏入那奈何之路上，其上有一座桥名为奈何桥，这是一条独木桥，只有前进的路没有回来的路。

　　“给我开！”

　　聂凡瞬间右手直接化成真龙臂随后劈绝瞬间展现，聂凡需要适应劈绝，此时此刻直接运行劈绝随后聂凡的右臂之上的龙纹急速的颤抖刹那间聂凡的右臂化成了一只金色的真龙臂其上金色的龙鳞显得是那么的绝美。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头狠狠的印在了这石门之上这一次大的结结实实，这混乱本源早已经存在了不知道多少年了根本无法抗衡此时聂凡的轰击。

　　咔嚓石门出现了松动聂凡急速的一脚踏出狠狠的将其踹开，随着这石门的开启顿时一股恐怖的混乱之气出现更是直接将聂凡的肉身卷入了其中。

　　“该死！”

　　感觉到自己的气息急速的混乱起来就是聂凡体内的经脉骨骼都是一种错乱的迹象这是一种可怕的现象。

　　这混乱之气异常的可怕想要预防都是那么的艰难因为你根本不知道那混乱之气会什么时候出现。

　　一旦这混乱之气的出现便是可以急速的搅乱的你的战斗欲望和战斗技巧甚至你那平静的心态，可想这混乱之气有多么的可怕。

　　五大皇族名副其实实力强大无比没有多少种族不害怕的，当然最厉害的还是人族，人族掌控了九大本源就是异本源也是有不少人掌控，人族的适应能力是所有种族当中最强大的这也是为何如今的人族这般强大的原因。

　　轰隆隆随着聂凡的现身一道道黑色的闪电出现，随后整片天穹都是暴动了起来那乌云急速的旋转最终化成了一条黑龙吐出了一道黑色的闪电狠狠的劈向了进入这里的聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝随后直接化成了一道金色的闪电向着远方而去，这是亡魂路的第二关聂凡可不想要耽误太久的时间。

　　奈何断魂路，这是亡魂路之上的第二关，此时此刻聂凡急速的向着前方而去聂凡要找到那所谓的奈何桥，一旦找到那奈何桥聂凡便是可以知道所谓的煅魂路究竟是个什么样子。

　　皇天不负有心人，聂凡经过一天时间在这一天之中聂凡不断地抗衡这那混乱之气终于看到了远处一片虚空之中一条独木桥耸立，这是耸立在半空之中的一座独木桥，看起来是那么的诡异。

　　周围的虚空出现了一片片黑云，一道道黑色的闪电也是在这独木桥之上不时的闪烁一下。


第一千五百二十二章 煅魂

　　黑色的苍穹一道道黑色的闪电不断的闪烁着，不远处的聂凡看着那一道道黑色的闪电脸色很是凝重。

　　随着那黑色闪电每一次的闪烁聂凡神魂之身都会忍不住的颤抖一下，这是一种自然反应仿若你的心脏在看到一幕血腥之后都会忍不住跳动的感觉。

　　黑色的虚空下方黑雾涌动，在那半空之中一条独木桥显得那么的孤单，一根古黄色的圆木横在虚空之中，没有任何的支撑但是却是就那样静静的浮在半空中。

　　这就是所谓的奈何桥吗，这奈何桥更是名为煅魂路，想来其上那一道道黑色的闪电便是锤炼神魂的。

　　聂凡低语之后一咬牙便是脚步一抬瞬间踏空而起急速的射向了那奈何桥，不过就在聂凡即将登临这奈何桥的那一瞬间聂凡的神魂陡然间感觉到一股莫大的危机下一刻聂凡想要紧闭灵魂之海。

　　可是显然迟了，聂凡的灵魂之海之中突兀的出现了一道黑色的雷电，瞬间轰击在了聂凡的神魂之上。

　　刹那间聂凡身体剧震下一刻聂凡的脸色更是惨白无比，眼睛都是差点凸出来一般，聂凡的神魂浑身黑色的雷电缭绕更是急速的颤抖着。

　　“给我凝！”

　　聂凡一声低吼，瞬间这神魂那被黑色的雷霆轰散的一只臂膀急速的凝实，但是这一刻聂凡的神魂显然遭受了重创。

　　这样的攻击是那么的突然那么的诡异聂凡想要防御都是防不住，还好聂凡的神魂曾经经过雷电的洗礼否则的话这一下子便是可以直接轰爆聂凡的神魂。

　　一旦神魂爆开聂凡将会死无葬身之地，神魂的消散肉身根本不可能拥有丝毫的战斗力，这一切都是神魂在掌控着。

　　“炼！”

　　聂凡一声低吼，顿时神魂之身急速的滑动出了一个弧形轨迹随即那一道道黑色的雷霆急速的被一个黑色的漩涡发出来的吞噬之力急速的吞噬。

　　但是这一刻的聂凡依然是脸色苍白无比同时聂凡的肉身也是站在了这独木桥之上，随着聂凡的出现这独木桥突兀的消失唯有黑色的虚空散发着无尽的黑暗像是可以吞噬一切。

　　这里不仅仅拥有混乱一族的气息更是有着吞噬一族的气息，远方的黑暗之中仿若蕴藏着一只恐怖的荒兽一般给聂凡一种深不可测的感觉。

　　想要踏过这煅魂路必须将自己的神魂级别提升一层否则的话永远都没有机会走过去，当然若是你坚持不住被煅魂之雷打散神魂这也只能怪你太弱了。

　　随着那独木桥的消失一道聂凡查探不到来源的神识冲进了聂凡的脑海中，随后的聂凡也是猛然的睁开了眸子看向了那远处的苍穹。

　　提升一层，也就是聂凡必须踏入神魂后期否则的话聂凡永远走不出这煅魂之路。

　　可是灵魂级别的突破怎么可能那般容易呢，不知道多少人因为神魂的原因被卡在了当前的境界最终带着不甘化成了黄土。

　　这一切来得太突然聂凡更是想不到这亡魂路上的第二关需要让自己的神魂提升一个层次。

　　要知道神魂的提升需要漫长的时间，就是如今的聂凡想要让自己的神魂冲进神魂后期没有个五十年时间根本不可能做到的。

　　当然聂凡并未颓丧，因为聂凡先前可是得到了一团金色魂焰，这金色魂焰便是达到了神魂后期。

　　可是现在的聂凡想要炼化这金色魂焰显然很困难。

　　咔嚓一道黑色的闪电再一次的出现但是下一刻则是突兀的出现在了聂凡的灵魂之海之中，聂凡挡都挡不住。

　　“该死的。”聂凡喷出了一大口鲜血顿时忍不住的怒骂了一声。

　　“出来！”

　　聂凡一声低喝，随后聂凡的神魂直接踏出了灵魂之海直接出现在了聂凡的面前，当然这一刻的聂凡的肉身则是一具空壳。

　　看着那黑色的苍穹聂凡不再犹豫，神珠之中那禁锢的金色魂焰顿时激射而出出现在了聂凡的面前。

　　下一刻聂凡胸前出现了一个巨大的黑色漩涡直接吞没了这金色魂焰，这金色魂焰当初是在骨族手中抢过来的。

　　如今聂凡若是可以借助这金色魂焰踏入神魂后期的话那么这金色魂焰则是没有被浪费了。

　　要是以往聂凡绝对不会仓促的开始炼化这金色魂焰，要知道灵魂之力的晋升需要绝对的安静，可是在这里聂凡则是只能无奈这般做。

　　这黑色的雷电聂凡有种感觉或许可以真的借助这所谓的煅魂之雷让自己的神魂不断的锤炼。

　　“这名为煅魂路绝对不会这般简单的。”

　　聂凡低语了一声之后双目直接射出了两道金色的魂力随后刹那间轰向了那黑色的苍穹，但是直接被一道黑色的雷霆轰散。

　　聂凡一颤，身体更是变得有些虚幻了起来，不过随着那噬能急速的运转，仙魔典不断的淬炼那金色的魂力让聂凡的身体也是变得更加的坚固了，要知道神魂是最脆弱的但是随着三道黑色的煅魂之雷降临聂凡的神魂似乎变得更加的坚固了起来。

　　独木桥消失聂凡盘坐在虚空之中，身形更是慢慢的向着前方慢慢移去，这是一种秩序之力的体现。

　　当然聂凡并不知道自己的身体在慢慢的前行着，随着那煅魂之雷不断的降临聂凡的神魂几次差点爆开但是却是被聂凡生生的用黑洞包裹，更是使用仙魔典激射出来的拉扯之力生生的凝聚了起来。

　　若是有人看到此时聂凡这般状态的话绝对会吓得半死，估计这世上也没有哪个敢这样锤炼自己的神魂的。

　　要知道神魂最脆弱但是如今的聂凡则是利用雷霆来淬炼神魂，当然聂凡也是不想这样做可是一踏入这煅魂路聂凡也是被逼的这般做。

　　灵魂之海随着神魂的消失静静的悬浮着其中一道道灵魂之力也是不断的通过奇异的通道注入神魂体内。

　　时间在这一刻开始慢慢的流逝，聂凡这一刻都不知道过去了多久，黑色的雷霆不断的降临聂凡的身形更是几次差点散开。

　　当然随着时间的推移聂凡面前的那金色魂焰也是在不断的收缩着，这些金色的魂力一进入聂凡体内便是直接被那黑色的雷霆直接打散。

　　但是此时的聂凡则是并未有丝毫的沮丧，相反此时的聂凡则是欣喜不已，这金色魂焰之中的魂力本就是有些不纯净但是随着自己的噬能和仙魔典加上这煅魂之雷让这金色的魂力彻底的化成了纯净的魂力，当然随着聂凡体内的那幽冥花的出现这金色魂焰消失的也是越来越快了起来。

　　聂凡的身体慢慢地开始变得凝实了起来，但是那黑色的断魂之雷则是也是开始变得越来越强大了起来。

　　进军下一层的灵魂境界才有资格走过这煅魂路。这是聂凡开始炼化金色魂焰之前谨记的一句话，因为此时此刻的聂凡神智显然有些模糊了，这恐怖的煅魂之雷虽说可以锤炼聂凡的神魂但是也是可以摧毁聂凡的神智让聂凡的神魂都是向着纯净的神魂之力转化！


第一千五百二十三章 灭魂雷霆

　　血色的山体之上扑鼻的血气让人一看到便是知道这里刚刚发生了一场大战，远处一些死尸显得那么的凄凉。

　　大地之上到处都是可怖的深坑，一些坑中都是被岩浆充满了，天穹之上无尽的火山云显得那么的荒凉仿若末日到来一般。

　　就在聂凡被那煅魂之雷不断的锤炼神魂的时候第六重领域之中发生了一场惨烈的大战，超级势力终于发动了一场血腥的战斗。

　　一片蓝色的湖泊之中柳月嘴角溢出一缕鲜血，眼眸中则是带着浓浓的杀气，远处的舒砚几人身上也是带着一些伤势。

　　更远处弑天站在那里吞噬着这天地间海量的精气不断的恢复着自己的伤势，他们怎么也是没想到在这第六重领域之中居然出现了一只高等神兽的幼崽。

　　一只高等神兽的幼崽一旦成长起来那绝对是恐怖的存在，当然没有一个人可以让这高等神兽的驯服的。

　　超级势力之间发生了惨战，当然最主要的战斗力还是一些附属的势力中的修士，他们为了表达自己的忠诚发生了惨烈至极的大战血流成河当然超级势力之中逆天级天才也是发生了战斗。

　　轰隆隆天地间一道道雷霆炸起，一朵朵巨大的黑色乌云出现，但是这一刻没有人去注意这些，距离第七重领域开启还有半年的时间，但是这半年时间没有人知道还会出现什么状况。

　　高等神兽的幼崽最终死在了战斗之中那强大的血脉也是被柳月这一级别的存在收取了一些。

　　这些鲜血可是疗伤圣药特别是对于炼体士的伤势更是有着明显的修复能力。

　　哗啦啦大雨落下，柳家这边不少人都是撑起了自己的护体神光阻隔了雨水远处的弑天则是任由雨水落下浸透了他整个身躯。

　　“半年了，也不知道你这家伙怎么样了？”看着远处的虚空弑天低叹了一声，当然也不仅仅弑天一人，此时知道聂凡的人都想要知道聂凡去了哪里，若是聂凡留在了第五重领域之中这显然是不可能的。

　　但是这一战聂凡并未参战这让太多人开始猜测了起来就是那舒砚此时脸色也不是太好看，聂凡是柳家的逆天级天才但是这一战则是销声匿迹，这让他找到了借口。

　　“哼，那小子这一战也不知道躲到哪里去了，难道他害怕了吗？”

　　远处的弑天脸色一沉但是并未说什么，不远处的柳月则是看了一眼弑天并未说什么，她知道聂凡不出现有着不出现的道理，如今弑天成了柳家的客卿也是代表了聂凡的存在。

　　时间转眼又是过去了两个月时间，这两个月超级势力之间倒是并没有出现什么战斗当然在这第六重领域之中也是再一次的出现了不少药王，当然万年左右的药王对于柳月这一层次的存在根本没有多大的用处。

　　亡魂路之上聂凡坐在那虚空之中，此时此刻的聂凡脑袋一片空白，但是随着一道紫气的出现聂凡的眸子豁然间睁开。

　　随着聂凡眸子睁开的那一刻那天穹之上的黑色煅魂之雷陡然间变得狂暴了起来刹那间九十九道恐怖的雷霆降临更是全部没入了聂凡体内。

　　啪啪啪恐怖的雷暴在聂凡的体内暴起，聂凡盘坐在黑洞之中，周身更是被一道道黑色的丝线包裹着同样聂凡的体表之上也是被一层紫气包裹仿若一层紫色的外衣一般显得是那么的诡异。

　　“该死的。”感觉到自己又要处于昏迷的状态的聂凡顿时怒哼了一声下一刻直接起身冲击了自己的肉身之中刹那间聂凡的灵魂之海暴动了起来。

　　黑色的雷霆也是从聂凡的神魂之中冲向了整片灵魂之海，刹那间聂凡的灵魂之海遍布了黑色的煅魂之雷。

　　“给我炼化！”

　　聂凡看着那一道道黑色的煅魂之雷陡然间发出了一声惊天的怒吼声随后便是打出了五个黑色的漩涡刹那间浮现在了灵魂之海之中。

　　同一时间聂凡的灵魂之海之中一圈金色的波纹出现这一刻聂凡神魂体内的那玄武种源雷也是炸起不断的开始融合着黑色的煅魂之雷。

　　“灭不了我就融合了你！”聂凡的神色冷漠到了极点这断魂之雷异常的恐怖，若是聂凡可以掌控这样的煅魂之雷那么聂凡将会拥有一种恐怖的手段。

　　在外界这样的煅魂之雷可以瞬间轰杀一名修士的神魂，若是聂凡可以掌控的话聂凡的手段将会让太多的人震惊和惊悚。

　　当然若是聂凡走出这亡魂路走出人王领域回到人族领域的话聂凡的名字将会瞬间传遍整个人族。

　　可是这样的煅魂之雷哪有那么容易炼化的呢，聂凡的黑洞不知道几次炸开但是最终终于炼化了一道煅魂之雷。

　　所谓凡是开头难，既然可以炼化第一道煅魂之雷那么聂凡接下来便会更加的容易炼化这煅魂之雷。

　　灰色的幽冥花急速的释放着一道道净化之力，这幽冥花是上古奇花绝对有着常人想不到的用处。

　　此时此刻不断的精纯那金色的魂力让聂凡的神魂也是越来越强大，聂凡的神魂本就是踏入了神魂中期的巅峰，如今聂凡的神魂距离神魂后期也就是一步之遥。

　　时间越来越久聂凡整个灵魂之海都是被恐怖的煅魂之雷充斥着，这是一片雷霆的世界，但是这一片雷霆世界则是属于聂凡的。

　　“在我的地盘中就是神也得给我臣服！”聂凡一声低吼，仙魔典这一刻运行到了极致，一道道黑色丝线充满了秩序之光，那黑洞更是旋转的越来越快同时聂凡炼化这煅魂之雷的速度也是越来越快。

　　外面一片黑色的虚空急速的消失，可是即使如此时间也是再一次的过去了一个月，距离那第七重领域开启也只剩下来两个月时间了。

　　聂凡在这煅魂路之上已经呆了整整六个月时间了，六个月的聂凡的神魂也是化成了黑色的雷霆之体。

　　抬掌之间聂凡的神魂便是打出了一道恐怖的黑色雷霆，这是聂凡一个月来的成果，当然如今的聂凡并不知道自己已经在这煅魂路之上呆了这么久的时间。

　　可是现在的聂凡依然没有踏入神魂后期也就是说现在的聂凡依然无法走出这煅魂路，这是一条秩序之路，聂凡达不到要求便是无法通过。

　　前方一片无尽的黑暗形成了一片巨大的光幕挡住了聂凡的去路任由聂凡怎么施展神通都是无法穿过这样的一层光幕。

　　当然很快聂凡便是放弃了，黑色的雷霆再一次的出现，这一刻则是变得异常的恐怖，一瞬间聂凡再一次的被黑色的煅魂之雷包裹，若是聂凡注意的话可以发现这黑色的雷霆之中像是带着一丝丝紫色的气流。

　　不过此时此刻的聂凡自然不会注意这些，不断的炼化，不断的融合那金色魂焰聂凡的神魂之体越来越恐怖了起来。

　　当一切落下帷幕的那一刻聂凡身体一颤一道道黑色的雷霆从聂凡的眼眸中射出来更是携带着恐怖的灵魂威压。

　　看着自己手中的黑色雷霆，这黑色雷霆有些虚幻，远处一片虚空聂凡随手打出但是什么也没有发现。

　　不过当聂凡把黑色的雷霆轰击在那如今剩下三分之一的金魂火焰之后那金魂火焰顿时淡化了一些。

　　这一幕让聂凡又惊又喜不过聂凡则是肉痛无比，如今的聂凡距离神魂后期还差一线，这三分之一的金魂火焰可是聂凡最后的保障此时被聂凡打散了一些自然让聂凡心痛不已。

　　“灭魂之雷，今后这就是你的名字。”看着消失不见的黑色雷霆聂凡的嘴角浮现出了一缕冷笑，这一刻的聂凡仿若看到了一些人惊恐的嘴脸。


第一千五百二十四章 神魂后期

　　黑云遍布了整个天穹，这里一切都是黑暗的唯有神魂可以看到附近的一些东西但是除了虚空之外聂凡什么也看不到。

　　如今聂凡再也不惧怕那恐怖的煅魂之雷当然这煅魂之雷像是没有尽头一般只要聂凡在这里便会出现。

　　当然如今的聂凡并未在炼化那煅魂之雷，此时的聂凡开始专注的炼化那金色魂焰，如今聂凡也知道唯有自己踏入了神魂后期才有资格走出这煅魂之路踏上亡魂路的第三关。

　　至于这亡魂路一共有多少关卡聂凡不清楚，当然根据聂凡的猜测聂凡也是知道或许这里最起码存在了五道关卡。

　　黄泉之中有狂战一族的存在，这里更是拥有混乱的气息虽说聂凡没有见到混乱一族的人但是聂凡猜测或许下一关便会出现死亡一族的气息亦或者腐蚀一族的气息甚至吞噬一族的气息。

　　当然这是聂凡的猜测，或许这里的气息都是几十万年前残留下来的至今没有散去而已。

　　不过聂凡现在最主要的还是让自己的神魂之身踏入神魂后期唯有这样聂凡才有资格见到那之后的路。

　　如今聂凡不在抵挡聂凡黑色的煅魂之雷，如此聂凡也是可以专心的炼化这金色魂焰了。

　　噬能和仙魔典化成的黑洞直接吞没了这金色魂焰，很快一股股强大的魂力直接冲进了聂凡的神魂之身之中。

　　当然聂凡的神魂之身之中的幽冥花释放出了一道道灰色的气流不断的精纯这一道道金色的魂力让其化成纯粹的魂力融入聂凡的神魂之身之中。

　　拥有着吞噬一族的传承神通的聂凡在这里可是有着天大的优势，当然拥有仙魔典的聂凡也是有着他人不可匹敌的优势。

　　仙魔典从天洞之中而来，这是叶宇留给聂凡最神秘的功法可以炼化一切！吞噬一族的噬能虽说可以吞噬一切但是能否将其炼化这还是另外一回事情可是拥有仙魔典的聂凡便是可以将其炼化。

　　一切的能量体一切的奇物一切他人无法炼化的东西到了聂凡这里便是不存在那样的问题了。

　　当然若是超脱了聂凡承受的极限的话聂凡自然也不会傻子一般炼化的，如今这金色魂焰先前聂凡无法承载这样的魂力可是经过了煅魂之雷不断的轰击也是让聂凡神魂拥有了他人神魂无法拥有的特性。

　　如今的聂凡神魂绝对要比他人的神魂强大太多，现在的聂凡若是施展苍龙怒可以直接轰杀神魂初期的存在。

　　神魂初期的存在太多了，即使踏入了元宗九重的存在聂凡也是可以照样轰杀当然若是对方拥有着魂器的话则不好说了。

　　毕竟元宗九重这样的天才神魂之力一般都是达到了神魂中期，不过聂凡如今的灵魂之力一旦爆发绝对可以重伤一名神魂中期的存在。

　　不过这样的存在可以瞬间闭合灵魂之海聂凡想要轰开敌人的灵魂之海则是很难的。

　　毕竟灵魂之海的屏障是一个修士的肉身，想要打开敌人的灵魂之海就必须轰开这个人的脑壳。

　　金色魂焰燃烧着让人心悸的魂力，当初聂凡和弑天为了得到这金色魂焰可是耗费了不少精力就是弑天的神魂差点受到重创。

　　此时此刻的聂凡不在想其他的事情专心开始炼化这金色魂焰，当然聂凡并不知道自己在这里已经呆了七个月时间了。

　　如今距离那第七重领域的开启也快了，当然距离那第九重领域的开启还有两年多的时间，聂凡还有一些时间，可是后面的关卡聂凡将会耗去多久的时间聂凡自己把握不住。

　　时间慢慢的流逝，那人王领域的第六重领域之中如今又是出现了一株古老的药王，这一株药王状若人身，但是并不是众所周知的何首乌也不是十万年的人参而是一株古老的人果。

　　人果出现的并不多但是却是蕴含着其他药王无法匹敌的能量，当然人果的成熟也是需要十万年之久。

　　所以说这人果的一出现再一次的让超级势力对垒了起来，不过想柳月这样级别的存在并未再出手。

　　三万天才如今到了第六重领域之中只剩下了七千人而已，估计到那第九重领域开启之后能够踏入第九重领域之中的最多也就是五百人，当然能够踏入第九重领域之中的存在最弱也是元宗九重。

　　轰隆隆远处的山尖之上一道道雷劫出现，显然有人冲击元尊之境了，这人显然是申屠鹤这一类人的级别的否则的话绝对不可能在这个时候开始冲击元尊之境的。

　　当然他们也知道若是在第九重领域之中冲击元尊之境有着更大的好处可是一旦踏入其中不知道多少天才会开始冲击元尊之境。

　　所以这些超级势力的附属势力中的逆天级天才还是开始冲击元尊，毕竟第七重领域很快要开启了，一旦踏入元尊之境那么在第七重领域之中将会有更强大的实力得到更多的好东西。

　　很多天才来到这里可不仅仅是为了自己更是为了自己所在的势力他们希望自己能够得到更多的资源带回去让自己的势力的整体实力提升。

　　一个人再强大想要抗衡一个势力显然很难当然若是你踏入了那种很恐怖的境界的话那就是另一回事了。

　　随着一道雷劫的出现，更远处也是一道雷劫出现。

　　看着连续出现的五道雷劫，超级势力中的逆天级天才也都是脸色不太好看，他们不知道这些人属于哪一个势力但是他们则是不会阻止，因为这是一种共识同样也是显示着一个势力的强大。

　　最终的决战是在第九重领域之中，那个时候一个势力中的元尊数量占据了绝对的优势的话那么那最终登顶之人或许就是那个势力中最强大的天才。

　　时间转眼又是一个月时间，第七重领域即将开启了。

　　此时的聂凡神魂之体则是急速的颤抖了起来下一刻一股恐怖的威压从聂凡的神魂之体之上顿时爆发而出。

　　轰隆隆恐怖的灵魂风暴之中一道道恐怖的灭魂之雷爆发而出更是轰爆了那煅魂之雷，那金色魂焰如今也是消失殆尽。

　　随着那金色魂焰的消失聂凡神魂之体陡然间睁开了眸子下一刻一股奇异的力量从聂凡的神魂体内爆发而出。

　　神魂后期和神魂中期的最大区别就是可以让自己的分魂成就真正的神魂，这是神魂中期做不到的。

　　随着聂凡神魂之体进阶的那一刻聂凡的五大分魂都是睁开了眸子同一时间这五大分魂都是额头间出现了各自的烙印下一刻这天地间一股浩荡的灵魂之力降临。


第一千五百二十五章 白骨路

　　随着聂凡踏入神魂后期这天地间也是降临下一股浩荡的灵魂之力这一刻这灵魂之力不是融入聂凡的主魂之中而是冲进了聂凡的五大分魂之中。

　　如今聂凡踏入了神魂后期所以聂凡的分魂便是拥有了自主的意识当然聂凡还是主脑，只是如今的五大规则虚体可以离开聂凡独自行动了。

　　这是神魂后期和神魂中期最大的区别，当然神魂后期的好处就是聂凡现在有了踏入元尊六重的资格。

　　元尊六重便会凝练秩序虚体，也唯有神魂后期的神魂才有资格驾驭秩序虚体，只是神魂想要晋升很难很难，这也是导致太多元尊五重的存在踏入不了元尊六重的原因，不知道多少天才卡在了这一关最终黯然离世化成了历史长河中的砂砾。

　　转瞬半个时辰过去了，聂凡的五大分魂也是融合了那天地降临下来的魂力，最终全部都是睁开了眸子。

　　下一刻聂凡的五大规则虚体全部冲出了聂凡的丹田最终林立在聂凡的四周下一刻五种规则之气急速的向着聂凡的无法规则虚体而来。

　　见到这一幕的聂凡微微一喜，如今这五大规则虚体可以离开聂凡自主修炼不过现在不是离开的时候。

　　召回自己的五大规则虚体的聂凡长吐一口气看向了那远处的黑色屏障，随后聂凡一步踏出便是急速的射向了那屏障边缘处。

　　轰聂凡真龙臂瞬间施展陡然间一股狂暴的金色力劲化形而出，聂凡本是黑色的龙形力劲但是如今聂凡修炼了化龙大法成就了真龙臂聂凡的力劲也是从黑色化成了金色。

　　这金色的力劲狂暴无比更是霸道无比刹那间轰击在了这屏障之上。

　　不过让聂凡惊疑的是这黑色的屏障没有丝毫的异相显然聂凡的力量并未将这黑色的屏障打开。

　　“难道这屏障需要灵魂之力才能打开吗？”聂凡低语了一声之后便是不再犹豫，顿时一只紫色的龙头出现在了聂凡的头顶之上。

　　下一刻聂凡的神魂瞬间喷出了一股恐怖的神魂之力下一刻这紫色龙头瞬间仰天长啸。

　　“苍龙怒！”

　　聂凡一声低吼，刹那间这紫色龙头急速的张开了嘴巴下一刻直接吼出了一道黑色的魂力紧接着这黑色的魂力急速的化形成为了一条巨大的黑龙，不过这黑龙体内则是爆发出了一道道黑色的雷霆。

　　这一幕若是在外面让人看到的话绝对会震惊惶恐不安，此时此刻聂凡展现出来的神魂之力强大到了让人惊悚的境界。

　　要知道神魂后期就是一些老怪物都不一定拥有的，这也是为何那么多元尊五重的存在无法踏入元尊六重的原因。

　　咔嚓随着这苍龙怒化成的黑龙出现更是狠狠的撞击在了这黑色的屏障之上，这黑色的屏障顿时爆开随后更是支离破碎化成了无尽的黑色碎片消失不见。

　　看着那消失的黑色屏障聂凡的眸子之中涌动着一缕疑惑之色，但是不容聂凡多想一股奇异的力量出现直接包裹了聂凡随后聂凡便是感觉到自己的身体不受控制的漂浮了起来。

　　刷这无形的力量带着聂凡急速的穿过了一片黑暗，这无尽的黑暗像是没有尽头一般，不知道过去了多久聂凡才感觉到远处出现了一片暗红色。

　　这暗红色在这无尽的黑暗之中显得并不是那么的明显但是习惯了黑色的聂凡瞬间看到了那另一片天地。

　　轰一声巨响大地一颤聂凡站在了这一片暗红色的天地间，这里显得诡异，这天地全都是暗红色的。

　　大地之上一个个坑坑洼洼的大坑，其中更是充满了暗红色的液体，但是这一刻的聂凡则是双眸猛然一睁。

　　“腐蚀之气！”

　　这一个个大坑之中所存在的液体充斥着浓郁的腐蚀之气，这一刻的聂凡长呼吸了一次，这一次这腐蚀之气并未缭绕整个空间但是这一刻的聂凡则是心中有种起伏的波动，这一刻聂凡的心境有些不稳。

　　这一刻的聂凡似乎想到了什么。

　　这腐蚀之气若是存在了几十万年的话绝对不会这般浓郁的，想到这里的聂凡顿时觉得自己发现了一个惊天大秘。

　　“难道这五大皇族真的藏在这亡魂路之上吗？”

　　聂凡踏过黄泉粉碎了奈何桥，如今来到了这里聂凡看到了腐蚀之气，所以聂凡坚信自己的猜测。

　　五大皇族或许依然存在并未消亡只是因为一些事情来到了这亡魂路之上，想到这里的聂凡也是浑身冰凉，自己只身闯荡这亡魂路自己的出现是否已经引起了五大皇族的注意。

　　当然聂凡倒是没想到其他的原因。

　　亡魂路聂凡不曾听闻但是弑天则是知晓，当然聂凡并未注意到弑天当时的眼神若是当初聂凡注意到弑天的眼神的话或许可以猜得到一些东西。

　　随着聂凡的出现，那一个神秘的地方一道淡漠的声音再一次的响起。

　　“这小子难道发现了吗？”

　　“不清楚，小天送进来的估计应该是个不错的小家伙，他能够得到你吞噬一族的天赋神通绝对拥有着非同凡响的资质。”

　　“哼，他还得到了神珠呢。”

　　“哎，也不知道这小子是不是那个人啊，当初青龙那家伙带走了噬天莲的残片不知道如今的小天怎么样了？”

　　“放心吧，这小子能够出现在了这里就足以说明小天如今还活着，我们自封这里就是为了等待那一天的到来，估计也快了。”

　　“是啊，我们的血咒他若是可以解开的话，那么我们五大皇族可就要君临天地了。”

　　“别想得太好了，那些该死的古兽估计也没有死完，青龙为首的四圣兽如今也不知道哪里去了，估计他们也是在等待着。”

　　……

　　此时此刻的聂凡并未听到丝毫的声音而是踏过了一个个巨大的深坑，刻意的躲开了一团团腐蚀之气，这腐蚀之气可不是闹着玩的，若是稍有不慎便会直接被这腐蚀之气腐蚀成白骨。

　　三天之后聂凡出现在了一片赤色的雾气之前，当聂凡走到这赤色雾气的尽头的那一刻的聂凡的瞳孔猛然一缩。

　　前方无尽的白骨铺就成了一条看不到尽头的道路！

　　森森白骨看不到丝毫的血肉，不过这些白骨显然不是近代留下来的，看着那地面之上无尽的骨灰聂凡知道这些白骨存在了很久了。

　　但是让聂凡吃惊的是这无尽的白骨路到底需要多少白骨才能够打造而成，这白骨路之上更是缭绕着无尽的腐蚀之气。

　　聂凡想要走过这白骨路便是需要抵挡住这腐蚀之气！


第一千五百二十六章 灵蚀树

　　无尽的白骨路上腐蚀之气形成的飓风急速的吹着，这里一片寂静唯有这飓风的风声不断的呼啸着。

　　咔嚓聂凡一步踏上了这森森白骨之路，刹那间聂凡的鞋子急速的消融，这一幕让聂凡一惊，聂凡感觉到自己的脚掌在触及到这白骨路的瞬间都是有种消融的迹象。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，顿时聂凡脚底冲出了一道可怕的火焰瞬间这方圆千米之内都是被恐怖的炽热气息笼罩。

　　“天火！”

　　随着这火焰出现的那一瞬间那神秘地带之中顿时有人惊呼了起来。

　　“融合的天火。”一道淡淡的声音随即想起但是这说话之人的眸子之中也是带着一缕吃惊之色。

　　“想来这小子来这里是为了那一阴虹炎。”

　　又是一道声音淡淡的响起，随后他们便是不再说什么而是纷纷将目光看向了聂凡所在的方向。

　　此时此刻聂凡的天火急速的烧灼着这腐蚀之气，腐蚀之气很是可怕但是克星便是火焰，毕竟这天地间没有任何东西是无敌存在的。

　　这一刻的聂凡化成了一个火神一步步走在了这白骨之路上，一步步向着前方而去，但是此时的聂凡心中则是越来越凝重。

　　随着不断的前进这腐蚀之气越来越浓郁了起来。

　　刷聂凡手中出现了一张羊皮地图其上一条大道通向了远方，在这道路中央地带一朵银红色的火焰标志显得是那么的明显。

　　这是被小灵灼烧之后的地图当初这张地图并不是这样的，一阴虹炎是天火榜之上的天火，若是被火族知道的话定会全力寻找。

　　但是如今的聂凡需要这一阴虹炎，那风本山焱如今聂凡并未得手当然聂凡绝对不会让那风本山焱在外人的体内的。

　　看着这张古朴的地图，聂凡的眉头紧蹙，如今的聂凡看不到自己所在的位置，或许自己还未踏上这一条路。

　　“小灵，记住了时时刻刻的观察一旦有一阴虹炎的气息一定要及时的提醒我。”对着诛天戟之中的小灵低语了一声之后聂凡便是再一次的向着前方而去。

　　森森白骨之路上聂凡的脸色越来越凝重，这一刻聂凡周身都是包裹着火焰，这火焰内部聂凡体表之上更是金光四射这是聂凡如今的护体神光。

　　走了整整一天的聂凡有些烦躁了起来，在这白骨路之上聂凡看不到尽头，如今一天下来了聂凡依然没有丝毫的收获就是一丝危险都没有，唯有这无尽的腐蚀之气缭绕着不断的消耗着自己的精气。

　　“哼。”聂凡冷哼了一哼随后一拳轰击在了这白骨路之上但是让聂凡震惊的是聂凡的拳头刚接触到这白骨路的路面便是被一股白光直接轰飞了出去。

　　噗噗恐怖的白光让聂凡有些措手不及但是也是异常的可怕否则的话绝对不会直接掀翻聂凡更是让聂凡的拳头差点爆开。

　　喷出两口鲜血的聂凡脸色惊疑不定看着自己脚下的白骨路显然这白骨路之上有着自己看不到的禁制，自己的攻击触动了禁制。

　　该死的。聂凡怒骂了一声便是瞬间急速的奔驰了起来，这一刻的聂凡让自己的速度提升到了极致直接化成了一道风一般的身影冲向了远方。

　　当然聂凡也是时时刻刻的抵挡着那腐蚀之气的入侵，不过还好的是这腐蚀之气仅仅是腐蚀规则之气倒是无法冲开聂凡的防御。

　　呼呼又是一天，聂凡的脸色变得很是难看，看着远方无尽的白骨路仿若没有尽头，这里的天地赤红色，那散发着淡淡白色的腐蚀之气更是原来越可怕了起来。

　　“该死的。”聂凡再一次的怒骂了一声脚底金光四射随后聂凡的速度再一次的提升到了巅峰就这样聂凡不断的飞奔着，不断的失望着时间急速的流逝聂凡在这白骨路之上整整飞奔了十天左右的时间。

　　当然此时停下来的聂凡终于看到了前方的景色变了，这里不再是空无一物了除却白骨路之外聂凡看到了一座座塌陷下去的宫殿，那残垣断壁散发着古老的气息显然这些建筑物在很久以前便是成为了废墟。

　　不过这一刻聂凡的眼睛则是看向了那废墟中央地带那里一颗墨绿色的古木此时此刻一片片墨绿色的树叶摇晃着一道道墨绿色的气流。

　　“这是什么地方？”聂凡轻咦了一声随后一步踏出想要离开这白骨路踏入这废墟之中看看这到底是怎么样的一颗大树。

　　不过让聂凡愤怒的是这白骨路瞬间爆发出了一道白色的光幕挡住了聂凡的去路，这白色的光幕之上腐蚀之气让人惊骇。

　　“滚。”

　　此时此刻的聂凡心情早已经就是烦躁无比，此时此刻的聂凡愤怒的手掌向前一探，但是却是瞬间被一道白光轰了回来。

　　“真龙臂！”

　　聂凡一声怒喝，顿时聂凡的右臂之上金光涌动下一刻急速的化成了一片片金色的鳞片紧接着聂凡愤怒的向前狠狠的一抓。

　　可是让聂凡更加愤怒的是这白色的光幕居然没有丝毫碎开的迹象，这一幕让聂凡的怒火瞬间爆发了出来。

　　一股恐怖的波动从聂凡的身上爆发而出随后聂凡体表之上一圈圈黑色的光芒出现，聂凡的那真龙臂也是急速的化成了黑色，下一刻聂凡的手掌变得漆黑无比，若是细看之下仿佛看到了这一只黑色的手掌之中有着黑色的螺旋状的波纹在旋转。

　　“黑掌！”

　　如今的聂凡利用真龙臂打出来的黑掌威力不同凡响，聂凡五指曲张瞬间插进了这白色的光幕之中随后猛然一拉刹那间这白色的光幕直接爆开，随后聂凡更是直接冲了出去。

　　不过一冲出这白骨路的聂凡便是感觉到自己的身体被一股恐怖的力量直接压塌的要碎开。

　　好恐怖的重力。聂凡忍不住的低语了一声不过这一刻的聂凡则是咬着牙直起了自己的身体一步步缓慢的向着那废墟而去。

　　好不容易来到这废墟边缘的聂凡大汗淋淋那浑身经脉都是暴起仿若随时要炸开一般。

　　“哼，这灵蚀树可不是一般的奇物，你难道想要炼化这灵蚀树吗，估计凭你现在还做不到。”

　　随着聂凡一踏入这废墟之上一道莫名的声音突兀的响起，这让聂凡的神色刹那间变得凝重到了极点。


第一千五百二十七章 仙魔虚影（一）

　　“什么人！？”聂凡陡然间怒喝了一声，同时聂凡的眸子冷冷的看着前方的废墟，这一刻的聂凡神色也是极其的紧张。

　　“别管我什么人，这灵蚀树可不是你现在可以炼化的，赶紧好好的回到白骨路，走过这亡魂路你该去哪去哪。”

　　淡淡的声音显得有些无奈，可是这一刻的聂凡显然不会这般离去的，从聂凡的猜测来看这亡魂路和三十万千的五大皇族有关系，此时离开这白骨路来到这废墟之中聂凡则是听到了人声。

　　要知道聂凡除了在黄泉之中和丧天尸对过话这么长时间聂凡都是一个人。

　　“既然你让我离开，我便要看看这灵蚀树到底有什么特别。”聂凡低哼了一声猛然一声低吼随后聂凡周身都是缭绕出了一道道黑色的鬼气。

　　“九幽战体！”

　　看到聂凡周身的鬼气，那神秘的声音微微一惊，这一刻聂凡身上散发出来的气息显然让他有些震惊了。

　　就是那神秘地带中的一些老不死也是露出了震惊之色。

　　“难道这小家伙是他转世？”

　　“不像，就算是他也是没有资格得到神珠的青睐，这么多年了，神珠从未自主护主但是如今的神珠则是自主释放天源气护主，显然这小子来头更可怕。”

　　“冥神当年可是死在了天门之前，当年能够称神的存在想要得到天地的认可可都是死于非命。”

　　“那是因为他们并未真正的踏入神级，进入神级定会得到神格，可是古往今来则是没有一个人得到神格的。”

　　“处于神级和高阶元帝之间的存在便是这天地间最巅峰的存在，或许这世上根本不可能出现真正的神的。”

　　“万古前的传闻至今都没有人可以打破就是得到了神珠也是没有丝毫的机会打破这个传说。”

　　“或许吧，但是如今能够登临那个伪神境界的存在也都是沉眠了起来，他们都是在等待着一个时机。”

　　聂凡的九幽战体以激发便是瞬间急速的踏入了这废墟之中，随后聂凡很快的便是来到了这所谓的灵蚀树之前。

　　这是一颗墨绿色的树木，并不大，枝干也只有寥寥几根而已看不出来有多么的神异可是这一刻出现在这灵蚀树面前的聂凡则是感觉到自己的身躯都是有种化开的迹象。

　　灵蚀树为腐蚀一族的镇族之宝，这世上只有一颗，你若是可以将其炼化那么你的肉身将不会在受到腐蚀之气的困扰。

　　不过凭你现在的修为想要炼化这灵蚀树还差太远。这一刻那神秘的声音的语气显然和先前有着不小的差别。

　　“前辈太小看我了，这天地奇物若是这般放弃了我聂凡还是有些不忍心的，若是我可以将其炼化是否我便是可以拥有它。”

　　“这是当然，腐蚀一族无人可以将其炼化，传闻这灵蚀树是天地初开之后天地树之上一颗主干生成的，只不过最终为何化成了灵蚀树没有人知道。”

　　“天地树的一根主干？”聂凡一惊，聂凡也是听闻过天地树传说天地树是这天地初开那一刻一同诞生的一颗古老的树木，只不过这天地树传闻早已经在万古前的神战之中被摧毁了。

　　看着这墨绿色的古木聂凡的心也是变得凝重了起来，随后聂凡一步踏出一脚狠狠的扎根在了这废墟之中，随即一个黑洞出现聂凡想要尝试一下，若是自己可以炼化这灵蚀树定然可以得到一定的造化。

　　“你元宗七重若是可以炼化这灵蚀树你的修为可以直接提升到元宗八重，当然你也可以直接离开这白骨路进入下一关。”

　　听到这声音聂凡一喜，显然这灵蚀树就是这白骨路的一个核心，自己若是可以得到这灵蚀树的话绝对拥有着常人难以想象到的好处。

　　“吞噬一族的神通不行。”看到聂凡施展噬能那神秘的声音淡淡的响起。

　　聂凡愣了一下。

　　不过聂凡随后也是微微点头，这腐蚀一族和吞噬一族都是五大皇族之一想来当年也是有吞噬一族的强大存在炼化过这灵蚀树但是最终失败了，如今聂凡对于噬能的修炼根本不可能和吞噬一族的强大存在相比的。

　　如此也只有仙魔典了。聂凡心中低语了一声随后聂凡双手猛然向前一探下一刻一道道黑色的丝线急速的射出更是洞穿了虚空急速的向着这灵蚀树而去。

　　看到这黑色的丝线，那神秘地带的一些老不死都是疑惑不已，就是这废墟之中的存在也是疑惑的看着那黑色的丝线。

　　但是当看到那黑色的丝线缠绕到这灵蚀树之上并未被那恐怖的腐蚀之气腐蚀的时候他们都是一愣。

　　“这是什么功法？”

　　“不清楚。”

　　“看看在说吧，若是他可以炼化这灵蚀树的话那么他将来的成就绝对异常的可怕，这样的功法估计也只有那天洞之中才会诞生出来的。”

　　天洞，一个神秘的空间，传闻是天道单独开辟出来的一个神秘空间，只是天洞的出现每一次都是引动一片腥风血雨。

　　“哎，天洞还有千年左右的时间才有可能出现在腾龙大陆之上，想来到那个时候外面的天地也是变成了他的世界。”

　　仙魔典激发出来的黑色丝线越来越多那灵蚀树也是有灵此时此刻急速的摇晃了起来，聂凡的黑色丝线很快的出现了断裂的迹象。

　　见到这一幕的聂凡脸色一变顿时仙魔典也是运行到了极致，聂凡体内的精气急速的暴动支撑着仙魔典急速的运行。

　　“给我炼化！”

　　聂凡一声低吼，刹那间聂凡的神珠之中一缕缕紫气出现急速的随着聂凡的黑色丝线而出向着那灵蚀树冲去。

　　随着这紫气的出现，那百米之外的灵蚀树也是急速的摇晃了起来像是遇到了什么害怕的东西。

　　不过这一刻的聂凡则是没有丝毫的停手的意思，仙魔典被聂凡运行到了极致，如今的聂凡施展仙魔典射出来的黑色丝线其上也是出现了一缕缕白芒。

　　随着这白芒的出现聂凡的身后突然间出现了两道模糊的身影。

　　“仙魔典！”

　　“怎么可能。”

　　随着这两道模糊的身影出现的那一刻整个亡魂路所在的空间五大皇族没有自我封印的存在这一刻都是震惊的看向了腐蚀一族废墟之中的聂凡。


第一千五百二十八章 仙魔虚影（二）

　　两道模糊的身影立在聂凡的两边看不到五官也看不到其他的地方唯有模糊的看到这是两道伟岸的身躯。

　　一黑一白立在聂凡的两边，这一刻的聂凡并未察觉到自己两边发生的异相可是这一刻这亡魂路所在的空间则是发生了大震荡。

　　仙魔典，万古前出现的逆天功法，炼化之力没有任何功法可以和他相比没有任何功法可以激发出蛮荒时期的神像护法。

　　时代变迁，从蛮荒时期到万古，万古之后便是荒古，荒古之后便是近古时期，具体年代的划分也没有明确的表示不过当年的五大皇族则是属于近古时期的霸主。

　　至于那荒古时期的霸主则是早已经销声匿迹没有丝毫的踪迹，可是也有传说留下来，至于那万古时期的存在至少距离现在有伍佰万年之久了，至于那蛮荒时期没有人可以说得清具体有多么的遥远。

　　轰隆隆仙魔虚影唯有仙魔典可以激发出来，传闻蛮荒时期有真神存在，真神可以造就出一片天地，或许我们这个天地就是蛮荒时期一个真神所创造的。

　　急速的议论声纷纷响起但是这一刻的聂凡则是什么也听到，不过此时的聂凡则是感觉到随着那黑色的丝线之上出现白光之后聂凡明显的感觉到仙魔典激发出来的炼化之力瞬间暴增了两倍。

　　仙魔典，以往的聂凡激发出来的只不过是魔性炼化，如今为了这灵蚀树聂凡激发出了仙魔典的仙性炼化之力。

　　传闻那蛮荒时期有仙存在，仙和神似乎是同一个级别的存在，只是两种修道之路而已，可是如今早已经没有了仙的传说。

　　“或许吧，那个时候可不是我们可以揣测的，元帝寿元万年，但是不少高阶元帝都是在暮年自封等待这那一天的到来。”

　　伪神境界是处于真神和高阶元帝之间的存在，或许这样的存在也可以称作仙，神是高高在上的存在。

　　“不要说什么了，现在还是好好看看这小子吧，这小子来历不凡若真的是凭着一介凡人修炼到这般境界他的天赋绝对恐怖无比。”

　　“仙魔典的传说早已经消失在了历史的长河之中，几百万来再也没有人修炼过，万古时期的那个存在修炼过仙魔典传说他便是借助仙魔典得到了这天源气一举冲破了伪神境界进阶了真神之境。”

　　“那仅仅是传说而已。”

　　随着这些老不死的议论聂凡则是开始发动了自己最强大的炼化之力，噬能舍去聂凡纯粹的运行仙魔典。

　　仙魔典急速的运行释放出了一道道可怕的炼化之力那废墟之中的存在并未打断聂凡的炼化，因为此时的他有种让他心悸的想法。

　　万古前的一个存在得到了仙魔典但是几百万来再也没有人成功的修炼仙魔典但是现在的聂凡则是再一次的激发出了仙魔虚影，这一幕让他震惊。

　　“或许他真的可以解开我们的血咒。”

　　“只是现在的他太弱了。”

　　“弱一些没关系他的强大对于他来说就是一个时间的问题，那通天之路的废墟的神异空间或许可以让他节省不少年时间。”

　　“你要知道打开神异空间需要付出什么。”

　　“这个我当然知道，但是为了他能够短时间内解开我们的血咒任何代价都值得付出的。”

　　“这倒也是。”

　　此时此刻的聂凡一心一意的炼化着，那灵蚀树不断的颤抖最终被黑白丝线完全的包裹更是有种出土的迹象。

　　看到这一幕的聂凡则是心情激动不已，那神秘的声音可是说了若是自己可以炼化这灵蚀树自己便是可以从元宗七重踏入元宗八重，如今聂凡缺少的就是实力和时间，若是可以在短时间让自己的实力突飞猛进的话聂凡绝对很乐意的。

　　灵蚀树那墨绿色的枝干摇曳着一道道恐怖的腐蚀之气但是却是被紫芒全部挡住了根本无法腐蚀聂凡的黑白丝线。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼，随后一株株药王爆开化成了海量的精气随后聂凡身后直接出现了一个巨大的黑洞直接将其吞没。

　　刹那间聂凡的精气神再一次的提升到了巅峰，当然聂凡知道这三珠药王还是无法支撑到自己炼化这灵蚀树。

　　不过聂凡知道自己就是消耗十珠药王也是稳赚不赔的。

　　砰砰时间急速的流逝转眼便是过去了一个月时间，那第七重领域也是开启，如今距离第九重领域的开启还有两年时间，两年时间对于聂凡来说很是紧张，聂凡想要镇压那些超级势力的第一天才聂凡必须踏入元尊之境否则的话聂凡没有丝毫的机会。

　　一株株药王炸开，一个月的时间那灵蚀树二分之一都是不见了，聂凡的丹田之中一株墨绿色大树的虚影也是慢慢的浮现而出同一时间这树影上半部分都是凝实了唯有下半部分还是虚幻的。

　　随着这灵蚀树越来越小，聂凡身上散发出来的气息也是越来越恐怖，当然这里缭绕的腐蚀之气则是急速的远离聂凡。

　　若是细看的话可以看到那些腐蚀之气一旦触及到聂凡的肉身便会急速的消失融入聂凡的肉身之中。

　　一个月时间再一次的流逝，两个月时间这灵蚀树连同树根都是消失不见，聂凡的仙魔典化成的黑白丝线凝成的大茧也是急速的缩小。

　　见到这一幕的所有人都是吃惊的看着这一刻的聂凡，聂凡的身上笼罩一股神秘的气息让他们有种无法看透的迹象。

　　“他身上有祖龙之血的气息。”

　　“四滴祖龙之血无法让他化成真龙之身，这四滴祖龙之血只能催发出他三分之一真龙之身而已。”

　　“我们送他吧。”

　　“什么意思，我们只有一滴。”

　　“那祖龙雕像我们打不开，祖龙之血拿不出来现在送给他到时候他一旦踏上通天之路绝对会第一时间想到我们的事情的。”

　　一片沉默，最终这沉默持续了一个时辰一道苍老的声音响起。

　　“给他吧，祖龙是万古前的存在，他的精血能够存在至今其中定然有这不可告人的秘密，拿在手中也不一定是好事情。”

　　“好吧。”

　　随着这一道声音响起没有人在反对什么了。

　　接下来的考验也不需要了，等他踏入元宗八重直接让他进入神异空间，在他临走之前送他祖龙之血，至于以后的路就要看他自己走了，我们能够做到的也只有这么多了。

　　“我想他将来绝对有君临天下的那一天。”

　　“屁话，要不然我们付出那么多干什么。”

　　轰一声闷响从聂凡的体内响起随后聂凡的那丹田处的七道规则之光瞬间急速的变得璀璨了起来，同一时间聂凡丹田之中那凝实的灵蚀树之上射出了五道规则之气全部没入了聂凡的五大规则虚体之中！


第一千五百二十九章 元宗八重

　　灵蚀树释放出来的五道规则之气让聂凡一愣，聂凡怎么也想不到这灵蚀树居然可以释放出五道契合自己的规则之气。

　　这一刻聂凡直接盘坐在虚空之中，远处的废墟之中一道模糊的身影浮现而出看着此时此刻的聂凡眼中带着浓浓的惊叹之色。

　　“他能够拥有仙魔典这绝对不是巧合。”

　　“逆天鸿运没有什么巧合不巧合的，他天生便是大运气之人，但是我可以从他的身上看到血海的影子。”

　　“他经历过太多的生死大战，这样的人将来一旦成长起来绝对潜力无穷可以震慑一方天地。”

　　“好了，好好想想吧，等他醒来便是我们下决定的时候了，到时候若是做出了错误的决定可没有后悔药的。”

　　随着一道苍老无比的声音落下那神秘的空间之中一片寂静显然他们都是开始思索了起来。

　　这一刻的聂凡周身五大规则虚体盘坐在聂凡的丹田之中整个身体都是缭绕着对应的规则之气。

　　灵蚀树摇曳着那墨绿色的枝干，一道道浓郁到了极点的规则之气冲向了聂凡的五大规则虚体。

　　如今聂凡的规则虚体凝实了一半，若是可以凝实的话便是聂凡踏入元宗八重的时候了。

　　时间转眼过去了一个月，第七重领域已然开启了一个月，随着第七重领域的开启聂凡并未出现这引起了更多人的猜测。

　　弑天离开了柳家的部队，他没有必要一直跟随着柳家的人，毕竟每个人都有着自己的气运。

　　当然超级势力的附属实力中的天才也是相继离去开始寻找自己的机缘，在第六重领域之中出现了一株强大的药王，这第七重领域之中自然有着更好的东西。

　　所有人都是根据自己所在势力掌控的地图开始寻找自己的机缘，如此第七重领域也是相对的安宁了起来。

　　但是随着时间的推移，一个月之后第七重领域之中一道火焰降临顿时引起了太多人的注意。

　　“火蟒灵根！”

　　一座火山之上一道赤红色身影看到那火焰的瞬间顿时睁开了眼睛下一刻眸子之中射出了一缕贪婪之色。

　　随着这赤红色身影的离去一些修士也是急速的射向了这火蟒灵根出现的方位，这火蟒灵根可是一宗奇物，但是也是可以将其看做一种药王，毕竟这是一株植物经历了几十万年才可以达到的成就。

　　随着第七重领域被这火蟒灵根的出现搅起了风云此时的聂凡则是依然盘坐在虚空之中，不过这一刻的聂凡周身出现了五道身影，聂凡的五大规则虚体在急速的凝实着。

　　本是半边规则实体的规则之身如今则是大部分都是化成了规则实体，当然聂凡的五大规则之身出现的那一刻也是让这亡魂路一颤。

　　“五种规则，这小子绝对是异类。”

　　“是啊，看来这小子的来头绝对不小，要知道从荒古时期便是再没有人修炼第二种本源了。”

　　可是传闻那万古时期有人修炼了几种本源但是这样的存在不是没有成长起来便是急速的夭折，当然也是有强大起来的存在。

　　若是他可以踏入元帝那么他一人便是可以抗衡五大元帝，凭他现在的迹象他将来的成就绝对不可想象的。

　　“仙魔典，神珠，而且我感觉到他体内还有这不可告人的秘密，我总觉得他体内藏着一种恐怖的气息。”

　　“我也是感觉到了可是却无法捕捉到。”

　　“想来他身上有着不可告人的秘密，常人能够得到一种天火便是逆天的机缘但是他却是得到了四种天火更是将其融合。”

　　“传闻天火榜之上出了前三名之外的天火之外其余的九种天火一旦融合便是可以化成混沌之火。”

　　“混沌之火可是可以真正的开天辟地的火焰啊。”

　　“那前三种火焰一旦融合便是可以成就玄黄之火，玄黄之火可是丝毫不弱这混沌之火的。”

　　“不过这前三种的天火不一定能够融合的。”

　　“看看吧，现在两个月过去了估计他要醒来了。”

　　五大规则之身急速的凝实着，聂凡的气息也是变得越来越强大，这一刻聂凡猛然睁开了眸子。

　　不过聂凡的五大规则之身还没有完全的凝实但是也是快了此时聂凡睁开了眸子陡然间双眸中射出了两道黑芒。

　　“这小子吞噬了那煅魂之雷更是将其融入了自己的主魂之中，这样的手段这世上没有几人可以做到的。”

　　“他有神珠的守护又有仙魔典想来这世上也没有什么东西他不能炼化的，这样的小家伙太让人喜爱了。”

　　“不知道能不能让他将仙魔典的功法吐出来啊。”

　　“你找死吗？”

　　“仙魔典古往今来不知道出现多少次但是能有那个人可以激发出来仙魔虚影，这小子体质很诡异，所以你最好不要想其他的东西。”

　　“现在你们就考虑一下吧，等他醒来之后是否该付出一下什么东西激发那神异空间让他进行最后的历练。”

　　“其余的路程不走了吗？”

　　“有意思吗？”

　　“是没意思。”

　　一番议论，聂凡的气息急速的登临元宗七重的巅峰聂凡的五大规则之身也是急速的凝实。

　　时间转眼又是三天，第三天时间聂凡的眼前浮现了十珠药王，不过这十珠药王一出现便是急速的爆开。

　　“噬能！”

　　聂凡一声轻喝随后聂凡的身体前方出现了一个巨大的黑洞直接吞没了那无尽的精气下一刻聂凡丹田处那第七道规则之光急速的膨胀。

　　“破！”

　　一声轻喝，这第七道规则之光瞬间爆开随后再一次的急速凝实不过这一刻第八道规则之光出现，这第八道规则之光一出现那无尽的精气便是完全的冲进了这第八道规则之光之中。

　　时间转眼便是过去了五天时间，五天之后聂凡猛然站起来下一刻整个身体瞬间爆发出了一股恐怖的气息。

　　同一时间聂凡的气息也是从元宗七重的巅峰直接冲进了元宗八重。

　　随着一切落幕聂凡的嘴角也是露出了一缕笑意，这一刻的聂凡充分的体会到踏入元宗八重之后的力量。

　　咔嚓聂凡握紧了拳头猛然向着前方挥去。

　　啪虚空碎开一股恐怖的波动激荡而开这一刻聂凡感觉不到先前那股恐怖的重力唯有自己身上散发出来的一股强大的波动在涌动着。

　　不过聂凡则是知道现在可不是欢喜的时候。

　　刷聂凡转过身看向了那远处的废墟双目微微一凝随后低语道：“前辈，该现身了吧。”


第一千五百三十章 条件

　　呼呼！

　　腐蚀之气涌动形成了一片墨绿色的云彩随后这云彩之上出现了一道模糊的身影任由聂凡如何都是无法看透那墨绿色雾气遮住的身影。

　　“晚辈聂凡，不知道前辈如何称呼？”聂凡对着那墨绿色云朵之上的模糊身影微微抱拳低语道。

　　“叫我毒霸海，或者叫我毒老也行，我不是那几个老不死顽固不灵，你如今炼化了我腐蚀一族的镇族之宝有资格让我腐蚀一族对你高看一眼。”

　　听到这话的聂凡则是无奈的一笑。

　　不过此时的聂凡心中则是很兴奋，弑天不知道寻找了多久但是无乱如何也是找不到当年的五大皇族消失的踪迹。

　　但是聂凡却是见到了腐蚀一族的人。

　　“好了，这白骨路对你的考验也是结束了，现在这亡魂路你也没有必要走到头了，现在跟我去一个地方。”

　　聂凡刚想要说什么却是发现自己所在的空间直接被一团墨绿色的雾气包裹刹那间便是直接剥离了所在地虚空。

　　这样的手段让聂凡震惊，看着那模糊的身影聂凡的眼中充满了疑惑，不过聂凡也没有反抗，因为聂凡觉得这样的存在若是想要杀自己的话先前自己突破元宗八重的时候便是可以动手。

　　这样的存在聂凡知道自己现在根本没有丝毫反抗的余地。

　　见到聂凡并未反抗，那模糊的身影眼眸中也是出现了一缕赞许之色不过并未表现出来而是带着聂凡瞬间消失了。

　　茫茫无尽的白骨路急速的消失在聂凡的视线之中，很快聂凡看到了四周一片黑暗，大概过去了一个时辰聂凡看到了远方一片连绵的山脉出现之后聂凡看到了远处一条巨大的龙骨出现。

　　这龙骨呈金色，整体都是金色宛若金刚打造而成一般，不过聂凡则是知道这样一条金龙已然死亡了。

　　金龙，龙族的上等存在最低的都是高等神兽，这样的存在若是在外面绝对可以震慑一方但是在这里却只是一只骸骨而已。

　　“好了这里的一些东西还不是你可以了解的当然你若是想要知道一些东西的话也不是不可能的，不过你想要知道的更多的话或许当你踏入元帝之后便是知晓的。”

　　“元帝。”聂凡一愣。

　　当再一次看向那老者的那一刻聂凡的心中也是出现了敬畏之色，这老者身上没有散发出来丝毫的气息但是聂凡却是感觉到一股无形的压力笼罩了自己，这不是元尊存在可以散发出来的。

　　“你的灵觉很强，我也可以告诉你，元帝分三等，低阶，中阶，高阶，唯有踏入高阶元帝才有资格掌控真正的世界之力。”

　　聂凡有些疑惑。

　　现在想太多也是没有什么用的，最主要你还是要踏入那个境界才可以真正体会到那个境界的神奇。

　　“前辈教训的是。”聂凡恭敬的点头道。

　　“你心中有傲气更是身具傲骨，但是你要知道有些人前期很强大可是后续力则是不足最终只能够在元帝之外观望无法冲进这个境界。”

　　“我明白。”聂凡低语了一声之后便是不再说什么，此时的聂凡也知道自己说多了反而会让人反感，若是聂凡踏入了元帝自然不会像现在这般了。

　　呼呼飓风涌动，聂凡和这毒霸海出现在了一座巨山之前，这巨山通体黑色宛若一座魔躯毅力在这天地间，聂凡一出现便是感觉到从这魔山之上传来一股股强大的压抑，古老的气息从这魔山之上扑鼻而来。

　　随着聂凡的出现远方急速的出现了几道身影，但是统一的都是模糊，聂凡看不清他们的容貌。

　　聂凡见过各位前辈。对着几人聂凡微微一笑道。

　　“这小子不过，弑宇，这小子可是得到了你们吞噬一族的天赋神通，你应当有些礼物送给他吧。”

　　中央一个老者模样的身影，整个身体都是被黑雾笼罩聂凡的神识一触及便是被急速的吞噬这让聂凡震惊不已。

　　“呵呵，不要紧张这仅仅是我们的化身而已，我们的本体早已经自封了否则的话早已经死去了几十万年了。”

　　听到这话的聂凡顿时一惊，不过想来也是释然了，元帝的寿元也就是万年而已若不自封的话最多也就是活个万年而已。

　　元帝存在的手段聂凡看不透，但是聂凡知道即使这几具化身也是恐怖无比的。

　　“好了我们也不罗嗦，想来你能够来到这里也是有人指引的，五大皇族想来你也是听过的。”

　　聂凡没说什么他知道自己被带到这里绝对不会说说话这般简单的。

　　五大皇族近古时期的掌控者但是却是被困在了这里这一切都是因为一个人，那个人和你有关系。

　　“和我有关？”聂凡愣了一下。

　　“你身上有一丝青龙的气息，虽说很微弱了但是想来你接触过青龙，那该死的家伙种下血咒封住了这里我们五大皇族没有一人可以走出去。”

　　听到这话的聂凡一惊，青龙，那绝对是四大圣兽之一的青龙，圣兽可是至高神兽之上的存在，天地间唯有四只那就是青龙，朱雀，玄武，白虎，至于那些其余的龙族最强大的血脉则是达到了至高神兽的级别。

　　至高神兽的兽族绝对有着踏入元帝境界的潜质，不过聂凡此时想到的是这青龙为何会种下血咒困住五大皇族。

　　“血咒想要解开必须进入通天路的青龙城之中打开青龙封印，想来你会踏入通天之路的若是你愿意为我们解开血咒的话我们可以送你一场大造化。”

　　听到这里聂凡的眼神变得有些犹豫不决，青龙封困五大皇族这让聂凡有些恍惚，五大皇族可是近古时期腾龙大陆的掌控者可是为何和四大圣兽之一的青龙扯到关系呢。

　　“不知道可否告诉晚辈青龙前辈为何会种下血咒的原因呢？”聂凡抬起头看向了那五人。

　　“告诉你也无妨，当年我们五大皇族和古兽大战差点毁了腾龙大陆，那青龙老家伙从自封中醒来种下血咒。”

　　“当然如今我们一旦现身绝对不会在发动战争，毕竟我们的寿元和身体的限制也不容许我们在发生那样的战斗了。”

　　听到这话的聂凡微微点头道：“若是这样的话晚辈自然可以极力的为你们解开这血咒不过我可不敢保证我可以解开那血咒。”

　　“我相信你可以做到的。”那吞噬一族的弑宇看着聂凡点头笑道随后便是看向了其余四人。

　　其余四人也是微微点头不再言语。

　　“好了，既然这条件你答应了我们送你一场大造化的报酬自然也会兑现的，好好准备一下三天后我们便会送你进入神异空间。”


第一千五百三十一章 神异空间

　　五道模糊的身影突兀的消失不见，唯有聂凡一人留在了原地，陌生的环境让聂凡有些郁闷。

　　三天时间，聂凡知道自己不能离开这里，当然聂凡对于那所谓的神异空间也是很好奇，聂凡从这五人的语气之中看得出那所谓的神异空间绝对不是一般的地方。

　　刷闪烁着一缕红芒的古老的羊皮地图出现在了聂凡的手中，但是这一刻的聂凡则是神色微微一愣。

　　“怎么回事？”看着这本是有着崇山峻岭的地图此时此刻却是什么也不存在了，聂凡很是疑惑更是有些不爽。

　　“绝对是那几个老家伙捣鬼。”聂凡低哼了一声。

　　“那玩意对于你已经没用了，一阴虹炎在神异空间之中当然想要得到还是需要机缘的。”聂凡的声音刚落下聂凡的耳畔便是响起了一道苍老的声音这让聂凡神色一惊。

　　“晚辈知道了。”聂凡对着远方的虚空恭敬的低语了一声便是索性直接盘坐在了地面之上开始修炼了起来。

　　残破的宫殿黑漆漆的宛若一个魔窟般，聂凡盘坐在其前方周身都是涌动着一缕缕黑芒，这一刻聂凡全心全意的投入了修炼之中。

　　时间不等人，三天时间对于一个修士来说很短暂，远方的大山释放着古老的波动，更远方一条黑色的大河向着东方而去。

　　刷一声破空声顿时惊醒了聂凡，聂凡霍然睁开了双眸，双眸中的黑芒也是急速的敛去，这一刻一道虚幻的身影出现在了聂凡的面前。

　　“跟我来吧。”淡漠的声音有些冰冷，不过聂凡并不在意，现在根据情况来看，这里绝对是五大皇族栖身之地，至于究竟为何聂凡只知道一个原因。

　　不过聂凡知道当年发生的事情绝对不是现在的自己可以想得到的，至于那青龙血咒聂凡也只能记在心中。

　　通天之路之上青龙城现在距离聂凡还有遥远聂凡也是不在多想，现在的聂凡就是要不断的提升自己的实力不断的让自己变得更强大，这样聂凡才有资格在这腾龙大陆之上有一席之位。

　　人族九大超级势力每一个都是恐怖无比，但是人族不过是腾龙大陆百族之一十大王族任何一个种族都是恐怖无比的，如今聂凡的实力对于这些强大的种族来说太弱了。

　　轰聂凡起身虚空直接碎开这一道虚幻的人影淡淡的扫了一眼聂凡之后便是冲了进去聂凡也是跟了进去。

　　当然此时聂凡的心中疑惑太多了，当年的五大皇族那可是近古时期的腾龙大陆的掌控者，但是聂凡知道的是元帝存在也就是万年的寿元而已，现在距离当年的五大皇族的时代早已经过去了三十万年。

　　三十万年已经是很久远的时间了，但是聂凡却是发现一件让聂凡心中有种惊恐的事情那就是聂凡觉得先前的那五位存在并不是现代的人，他们的语气和气息给聂凡一种天威的感觉。

　　哗虚空之中暗黑一片看不到前方的一切，还好的是聂凡拥有空间规则之身如今一踏入这暗黑的虚空之中聂凡便是察觉到了这里的虚空和外界的虚空的不同。

　　这里的虚空空荡荡的没有像其他的虚空之中那般其中蕴含着混乱的空间规则之气，这里显然被人以大法力施加了一种禁制否则的话这里绝对不可能没有一道虚空风暴的。

　　元帝，一个让人敬畏的尊称，是凡踏入这个境界的人一只手指都是可以碾碎一片山脉，一旦爆发出真正的力量可以打碎这片天地。

　　但是能够冲破这世界真正的禁锢力量的存在则是没有，元帝也是这个世界的人他们还不够真正的轰开这世界超脱这个世界。

　　这一刻的聂凡想了很多，不过随着一道狂暴的气息冲来聂凡瞬间甩去了自己的所有杂念一心一意的看向了自己所在的地方。

　　这里暗黑一片但是聂凡却是看到了一座巨大的魔山释放着一股恐怖的气息，更远处还有一座通体碧绿的大山释放着让聂凡颤抖的气息。

　　更远处一座散发着狂暴的金色大山释放着让聂凡有种心血沸腾的气息，不过很快聂凡便是适应了起来。

　　五座大山坐落在了这天地间像是这天地间的五道撑天支柱没有人可以撼动，当然聂凡知道这五座大山分别对应了当年的五大皇族。

　　隐约间聂凡看到了五座山巅之上各有一道模糊的身影盘坐释放着让此时聂凡有种臣服的气息。

　　“好了，神异空间到了，你去吧。”那虚幻的身影刚说完便是突兀的消失，诡异的身法让聂凡震惊不已。

　　“这五大皇族很是不简单，被封印在这里依然是打造出了自己的世界更是将这里化成了他们的另一个家园。”

　　看着周围的一切聂凡脸色变得极其的凝重，神异空间聂凡从未听闻，可是事情到了眼前聂凡只能够去做了。

　　“进去吧！”

　　一道苍老的声音传来。

　　聂凡没有迈开自己的步伐而是释放出了自己的神魂，聂凡的神魂一出便是让那五道人影微微一惊。

　　“先前倒是没有注意这小子的神魂居然这般强大，看来在那煅魂路上他得到了不少的好处啊。”

　　“人有机缘那是天注定的，这小子将来成就不会弱于你我，现在也不要浪费时间了赶紧开始吧，我们的化身可是坚持不了多久的。”

　　随着这声音落下其余几人不再说话。

　　而此时的聂凡也是瞬间睁开了眸子随后一步踏出直接出现在了这五座大山中央地带紧接着聂凡便是感觉到自己的身体一颤随后聂凡便是什么也不知道了。

　　看着消失的聂凡，这五人都是周身释放出了一道对应的光束，这光束一出现便是震动了整片亡魂路就是那如今处于第七重领域之中的众多天才都是感觉到一股恐怖的威压突兀的降临，不过这恐怖的威压消失的也是很快。

　　五大恐怖的力量瞬间汇聚随后直接化成了一道让众生都是颤抖的气息直接灌入了聂凡先前消失的地方。

　　砰一声巨响，聂凡消失的地方顿时出现了一个巨大的五角形阵法随后这阵法便是急速的运行了起来紧接着一缕缕奇异的波动开始从那聂凡消失的空间释放出来。


第一千五百三十二章 炼化鬼气之源

　　碧绿色的山林和先前的五大皇族所在的地方完全不同，这里绿荫缤纷随处可以看到优美的景色。

　　不过这里的气息却是和人王领域之中不同。

　　这里的时间比例不同，根据你人王领域的时间来看当那第九重领域开启的那一天距离现在你拥有二十年的时间，至于你是否可以冲击到元尊之境那就要看你自己的了。

　　就在聂凡悠悠醒来之后那熟悉的苍老的声音再一次的在聂凡的耳畔响起，听到这话的聂凡顿时惊喜万分。

　　“二十年的时间！”

　　“聂凡在此谢过几位前辈，将来若是晚辈能够踏入通天之路定会踏入青龙城为几位前辈解除血咒。”

　　聂凡恭敬的对着天穹之上微微鞠躬的道，这一刻的聂凡心中激动不已，二十年对于现在的聂凡来说那绝对是莫大的机缘。

　　聂凡所需要的就是时间，没有时间的聂凡最终或许连第九重领域都不一定能够进入的，但是如今这五大皇族的五个老者为聂凡创造了这样的条件。

　　当然此时此刻的聂凡也是再一次的认识到了五大皇族的恐怖，居然可以拥有这样的一个神异空间。

　　聂凡还记得自己在虚无海之中那个虚天之地的老者让自己进入了一个奇异的空间在那里聂凡得到了十年的时间。

　　如今在这里聂凡得到了二十年的时间，这怎么不让聂凡兴奋呢。

　　二十年的时间聂凡有信心让自己变得强大，当然聂凡也知道超级势力中的第一天才的恐怖。

　　柳月纯水之体，至于其他人的体质聂凡倒是不了解但是能够成为一个超级势力中的第一天才天赋绝对异常的恐怖。

　　这些人将来都是坐镇一方的恐怖存在，他们是各个超级势力中的核心存在，或许其中会有人踏入一种无上的境界让自己所在的势力威慑腾龙大陆万年。

　　此时此刻的聂凡起身看向了周围的一切，现在聂凡倒是没有急于去寻找一阴虹炎，这是一处安宁的环境，优美的景色也是让人心旷神怡。

　　可是一般的安宁的环境之中往往隐藏着让人意想不到的危险，一旦出现这样的危险聂凡不知道自己是否可以抗衡。

　　咔嚓聂凡握了一下自己的拳头，看着自己的拳头聂凡的心情也是更加愉悦了，当然聂凡知道现在自己的实力距离那些恐怖的存在还是太弱了。

　　腾龙大陆一个古老的大陆，这里实力强大的存在太多了当然没有踏入元尊根本无法在这里拥有自己的舞台。

　　若是我可以利用这时间让自己踏入九幽战体第九层的话那么我的实力绝对可以堪比舒砚那个层次了。

　　聂凡低语了一声之后便是急速的冲向了远处的大山，很快聂凡便是找到了一个不错的修炼之地。

　　当然聂凡也是观察了很久，聂凡知道自己修炼九幽战体想要踏入第九层绝对需要不短的时间，这段时间聂凡不能够让人打扰否则的话很有可能会走火入魔陷入万劫不复之地。

　　咔嚓聂凡很快的打造出了自己的洞穴更是开始布阵，聂凡从小小那里学习到了不少强大的防御阵法。

　　如今聂凡帝王戒之中也有着海量的资源布置一个可以抗衡元尊三重之境的存在的防御阵法聂凡还是可以做到的。

　　当然至于更强大的存在聂凡知道凭着现在的他还没有那样的实力布置一个恐怖的阵法。

　　元尊掌控了秩序之力，聂凡可以利用规则之力布置出一个可以抗衡元尊三重存在的阵法便已经是了不得的。

　　刷刷一件件材料急速的从聂凡的手中出现，其中一些更是经过了聂凡的天火淬炼之后才布置出去。

　　转眼便是过去了五天时间，五天时间倒是没有任何东西打扰聂凡，聂凡的阵法并未完成，如今聂凡还需要一个核心阵法。

　　聂凡不知道这一次自己闭关会需要多久但是聂凡是一个喜欢做充分准备的人，一个方圆一里防御阵法其中聂凡所在的洞穴之中也是出现了一个小型阵法。

　　为了以防万一聂凡更是在自己所在的洞穴之中安插了一些杀阵，这样才让聂凡放心很多。

　　转眼便是半个月，这一日聂凡眉心出现了一滴猩红色的血液随后直接融入了自己眼前的一个漆黑色的球体之中。

　　这是墨魔精，这是南宫煌的宝贝当然如今全部都是属于聂凡了。

　　这墨魔精为阵眼融入了聂凡的一滴精血，同样聂凡的五大规则之身也是出现在了阵法的五个角落，一来可以修炼二来也是可以帮助聂凡勘察周围的一切异动。

　　聂凡肉身的突破并不需要这五大规则之身的帮助，这就是聂凡修炼肉身和那些炼体士的最大的不同。

　　一般的炼体士需要将力量融入自己的肉身之中突破自己的肉身极限不断的前进但是聂凡修炼九幽战体则是不同聂凡只需要让自己的肉身不断的融合鬼气让自己的肉身融合鬼气的程度越来越大聂凡的肉身便会越来越恐怖。

　　轰最终阵法落成一声闷响炸起刹那间聂凡所在的地方陷入了一片片雾气之中，离远看这里雾气翻腾一缕缕让人心颤的气息释放而出。

　　“这小子倒是想的挺周到的。”

　　“他的心态很好当然最主要还是他有着一颗强者的心，他本有傲骨只不过隐藏的太深了。”

　　“经历太多鲜血的天才可不多。”

　　呼呼鬼气涌动聂凡眼前出现了一个人头大小的骷髅头，这黑色的骷髅头释放着一缕缕恐怖的寒气。

　　“鬼气之源，这小子机缘不小啊。”

　　“他若是可以明悟那九幽战体的第十层功法的话那么他的机缘才不小，当然估计他若是明悟出来的话那么那丰都山的鬼王就要倒霉了。”

　　“哈哈哈，那老鬼应该付出点东西了。”

　　随着五大皇族的五个老祖的声音落下这一个聂凡的身后再一次的出现了那仙魔虚影随后聂凡的身体离开了地面大概三十米左右。

　　“噬能！”

　　聂凡一声大喝，刹那间一个漩涡出现紧接着又是一个漩涡出现，很快聂凡周身出现了四个黑色的漩涡笼罩了聂凡的身体四面。

　　“炼！”

　　聂凡的声音落下仙魔典便是直接射出了一道道黑白丝线瞬间包裹了这鬼气之源，下一刻四个恐怖的黑色漩涡急速的旋转了起来释放出了一道道恐怖的吞噬之力咆哮而出冲向了那鬼气之源。


第一千五百三十三章 第九层

　　断山不远处一条闪烁着淡金色的瀑布直冲而下冲击在下方的岩石之上发出了震耳欲聋的响声。

　　更远处一头碧眼金晶豹虎视眈眈的看着远方，那里黑雾涌动一股让他无比忌惮的气息从那黑雾之中涌动而出向着四面八方而去。

　　人族的阵法，想来这里又有人来了，这么多年来我一个人倒是显得孤独了，不知道这小子到底什么来头居然能够来到这里。这碧眼金晶豹看着远处的黑雾淡淡的低语了一声。

　　碧眼金晶豹在外界是一个早已经消失的种族，隶属兽族血脉最弱的都是中等神兽，这是一个强大的种族实力很是恐怖。

　　但是早在几十万年前便是消失了，若是此时的聂凡见到这一只碧眼金晶豹不知道会作何感想。

　　亡魂路一条没有多少传闻的路，或许唯有那些超级势力中的老古董知晓这个地方，当然也不排除那些逆天级天才对于这亡魂路也有着一知半解。

　　此时此刻的聂凡布置的阵法释放出了强大的气息，当然聂凡不是故意而是有意的让一些不知趣的存在不要打扰自己。

　　时间转眼便是过去了一年，聂凡闭关已然一年时间过去了，此时此刻聂凡周身都是被黑色的鬼气包裹。

　　古铜色的肌体之上一条黑色的龙纹不断的闪烁着，像是要脱离出来但是却被生生的压在了聂凡的肉身之上。

　　经过一年的时间聂凡的肉身变得更加的恐怖，但是聂凡距离那九幽战体第九层还是有着微弱的距离。

　　咔嚓聂凡的骨骼在重组，一年的时间聂凡炼化了鬼气之源五分之一，让聂凡的肉身直接登临到了元宗九重之境。

　　但是这可不是聂凡的目标，聂凡要的是自己冲进九幽战体第九层让自己的肉身境界踏入元尊之境唯有这样聂凡才有更强大的力量在这神异空间之中寻找自己所需要的东西。

　　刚来到这里聂凡被这里的绝美的景色蛰伏可是正是这样聂凡才觉得这里很不一般，很有可能存在了很强大的存在。

　　这里的空间聂凡当年聂凡所在的奇异空间不同那里尸水泛滥白骨成堆但是这里则是不同，落英缤纷，到处都是可以看到鸟语花香的美景。

　　当然在这里聂凡并未看到金色的骄阳和银色的月光，这里像是没有白天和黑夜一般唯有那白色的天穹和淡青色的湖泊照耀出明亮的光泽让这里长久的明亮。

　　山洞之中聂凡盘坐双目紧闭，周身的衣衫早已经爆开，此时此刻聂凡周身涌动着强大的气息，一条条黑色的龙形力劲再一次的衍生而出，当然若是聂凡让自己的肉身成为真龙之身或许才可以真正的让自己的力劲化成狂战一族的金色力劲。

　　时间不等人，一年又是一年。

　　聂凡来到了这里第三个年头了，但是这里却是没有丝毫的变化，那碧眼金晶豹离去又再一次的出现不过看到聂凡的阵法依然存在便是再一次的离去。

　　此时此刻那黑色的骷髅头之中已然只有了五分之二的鬼气了，这是十幽鬼气品质超越了九幽鬼气，但是并未让聂凡提前踏入第九层。

　　当然如今的聂凡距离那九幽战体的第九层只有一线相隔了，想来当这所有的十幽鬼气消失的那一刻聂凡可以冲破那层壁障踏入九幽战体第九层初期，当然炼化了十幽鬼气的聂凡一旦踏入第九层那么聂凡的肉身力量绝对可以抗衡元尊二重的存在。

　　这也是为何聂凡会自信自己踏入九幽战体第九层之后可以抗衡舒砚那个层次的存在的原因。

　　呼呼黑色的鬼气涌动着极致的寒意但是对于聂凡来说那不过是为了让自己的肉身变得更加的强大而已，这寒气对于聂凡没有丝毫的影响。

　　古铜色的肌体闪烁着慑人的光泽，这一刻聂凡从里到外都是在进行着最后的蜕变，当然想要真正的脱变成功可不是那么容易的事情。

　　若是在外界的话聂凡绝对不会选择此时此刻突破九幽战体的因为聂凡没有那个时间，但是在这里则是不同，聂凡有着足够的时间。

　　最多还有两年时间聂凡便是可以完全的炼化这十幽鬼气最终借助这十幽鬼气冲击那第九层。

　　当然聂凡也知道自己想要踏入第九层还需要挺过一场雷劫，九幽战体很是奇异，三层，五层，七层，九层都会受到天地规则所限像是兽族想要将自己的肉身踏入下一个境界一般必须要得到上天的认可。

　　上天的认可就是你闯过那雷劫得到规则之力的认可你才可以得到这天地的认可，聂凡双目紧闭，眉宇俊朗，古铜色的肌体之上一条黑色的龙纹急速的闪烁着让人窒息的气息。

　　此时此刻聂凡的肉身登临元宗巅峰，这一刻的聂凡若是出现在外界的话都会让人震惊。

　　这世上能够有几人能够有这样的机缘呢，至少有谁会为你付出这么多的精力，这神异空间时间加速绝对不是简单的事情，五大皇族的五大老祖共同发力才能够做到这么多当然他们也是需要付出不小代价的，可是为了整个族人着想他们愿意失去一些东西。

　　当年的聂凡在虚无海踏入了奇异空间时间流转，想来那虚天之地中的老者也是付出了一些代价。

　　世界上没有天上掉馅饼的好事情，就是这样的狗屎运来了也不会让你安然的得到这样的好处。

　　任何一件事情有利有弊有得有失，失去一些东西你同样可以得到一些，得到了你想要的或许你便会失去一些你让你不忍的东西。

　　时间流转，秋叶落根后化成了主干的养料，春去秋来又是一年了，这一刻聂凡发丝舞动着一道道黑色的气流，聂凡不远处的黑色骷髅头之上出现了一道道细密的裂纹，其中的十幽鬼气只剩下了五分之一。

　　当然聂凡的气息也是更加的恐怖了，随时都是有着冲击九幽战体第九层的迹象，当然聂凡也知道自己现在的情况。

　　让自己的基础变得更加夯实变得更加的牢固，这样将来自己的路才可以走的更远，同样聂凡想要借助这一次的雷劫感悟出九幽战体的第十层功法，若是聂凡可以感悟出第十层功法的话那么聂凡将有着肉身称帝的机会。

　　肉身称帝古往今来不是没有，任何一个都是恐怖无比，凭着坚不可摧的肉身大杀四方威慑八方。

　　匆匆又是一年，这一年对于聂凡来说极其的难熬，这是最后一年了，转眼间聂凡便是在这里度过了五个春秋，同样的是那骷髅头在一声脆响之中爆开化成了真正的骸骨落在了地面之上结束了它的使命。

　　十幽鬼气最后一缕鬼气冲进了聂凡的肉身之中。

　　这一刻聂凡霍然睁开了眸子刹那间双眸之中射出了两道黑芒，隐约间可以看到这两道黑芒之中有着黑龙的印记在闪烁。

　　“给我破！”

　　聂凡怒目圆睁一声低吼，刹那间一股恐怖的鬼气瞬间从聂凡的丹田之中冲向了聂凡的四肢百骸。

　　啪啪啪啪随着这最后一股恐怖浓郁的鬼气冲进了聂凡的四肢百骸聂凡的整个身体急速的颤抖了起来一缕缕黑雾也是从聂凡的毛孔之中冲出来。

　　但是时间不过过去了三分钟而已，聂凡体表之上的龙纹瞬间爆发出了璀璨的黑芒下一刻一条黑龙浮现在了聂凡的后背之上，但是这条黑龙却是做出了臣服的姿态直接爆开最终完全的融入了聂凡的肉身之中。

　　随着这黑龙印记的融入聂凡的体内突然间传出了一声清脆的响声，紧接着聂凡瞬间起身下一刻一股恐怖的气息直接从聂凡的肉身之上爆发而出。

　　“第九层！”看到自己肉身之上九道黑色的龙行印记浮现聂凡的嘴角浮现出了一股久违的笑容。

　　当然这也是瞬间消失因为聂凡知道接下来才是自己真正踏入元尊肉身的一个劫难。


第一千五百三十四章 幽冥劫

　　啪啪啪！

　　聂凡布置的阵法急速的爆开，这不是聂凡自主毁阵的而是随着聂凡的气息冲向云霄之后天穹之上降下来的天威摧毁了聂凡的阵法。

　　一道惊天黑芒冲破了这天穹冲破了这一片天地，见到这一幕的那五名老者脸色都是发青。

　　“该死的家伙居然在神异空间渡劫，这不知道这小子怎么想到的，他不是应该去寻找一阴虹炎的吗，怎么闭关五年冲击九幽战体呢？”

　　“别废话了赶紧动手吧，一旦阵法破开我们就得不偿失了，这小子有魄力更是有脑子只不过他不知道这时间加速需要耗去我们的精血。”

　　“哼，他若是不能够为我们解除血咒我绝对不会放过他，我要他好好的补偿我们，做个上门女婿倒也不错。”

　　“废话真多！”

　　一道苍老的声音发出了不满的语气随后五人急速的打出了五道惊天地泣鬼神的光束再一次的冲向了聂凡所在的空间。

　　这一刻的聂凡倒是没注意到因为此时此刻的聂凡的注意力完全的在那天穹之上，这一刻聂凡相信没有人敢打扰自己。

　　一旦有人打扰自己的聂凡绝对可以借助这天雷轰杀敌人。

　　十万米之外那碧眼金晶豹再一次的出现不过当看到聂凡的那一刻他的眸子之中带着一缕忌惮和贪婪之色。

　　“这小子的肉身不错，我的身体已经苍老了若是可以夺取他的肉身的话想来我可以在活个万年的时间。”

　　轰隆隆黑云涌动一股奇异的波动从那天穹之上降临而下下一刻更是释放出了一道道恐怖的雷霆，这黑色的雷霆带着让聂凡肉身忍不住颤抖的气息瞬间降临速度之快让聂凡都是一惊。

　　轰一声巨响天地一颤，聂凡的眸子则是瞬间一凝看向了那天穹之上急速降临的黑色雷霆。

　　“滚！”

　　聂凡一掌拍出刹那间一股恐怖的气息爆发而出一条黑色的力劲化成的黑龙直接轰爆了那第一条雷劫。

　　聂凡知道这幽冥劫共有九道雷劫，每一道雷劫将会提升两倍的威力，当然聂凡现在不仅仅是要渡劫更主要的是要从这幽冥劫之中体悟到九幽战体的第十层功法。

　　啪啪啪那黑色的雷霆急速的碎开，聂凡的眸子微微一凝。

　　还是不浪费吧。聂凡低哼了一声同时聂凡心中也是有一个想法，吞噬了这雷劫或许才可以从其中得到自己想要的东西。

　　黑洞出现直接吞没了那散乱的雷劫，这一幕让远处的碧眼金晶豹也是一惊。

　　“吞噬一族。”

　　“不像啊，吞噬一族的气息绝对不是这样子的，他是人族之人怎么可能得到吞噬一族的天赋神通呢？”

　　“不管了，我的肉身撑不了多久了这一次是上天在助我，我绝对不能够浪费这一次的机会。”

　　轰隆隆第二道雷劫降临两倍恐怖气息降临但是这一刻的聂凡则是直接腾空而起瞬间冲向了那雷劫更是没有丝毫的犹豫再一次的吞没了这第二道雷劫。

　　这幽冥劫对于聂凡来说唯有最后面的三道才可以威胁到聂凡，当然聂凡并不知道的是随着自己吞噬那第一道雷劫之后他的骨头之上出现了一道龙形纹络很是隐晦此时此刻的聂凡不去注意根本发现不了。

　　半个时辰之后第七道雷劫降临这是最后三道雷劫的第一道，随着这第七道雷劫的降临七道恐怖的光束从天而降化成了七条黑龙这黑龙身上更是出现了七道虚幻的身影，一出现便是瞬间直指聂凡更是爆发出了恐怖无比的气息像是要直接碾爆聂凡一般。

　　可是这一刻接连吞噬了六道雷劫的聂凡实力变得更加的恐怖了，当然聂凡那脊椎骨之上的龙形纹络变得更多了更是占据了聂凡的脊椎骨三分之二了。

　　当然这一刻的聂凡依然没有丝毫的察觉。

　　此时的聂凡心神完全的关注在这第七道雷劫之上，自然不会探查自己体内的一切，聂凡黑掌打出瞬间碾爆了一条黑龙下一刻一个黑色的漩涡便是直接将其吞没仙魔典更是直接将其炼化。

　　砰一声巨响，聂凡的身体趔趄的退后了一步，在这第七道雷劫之下聂凡终于出现了一丝伤势，但是这一点伤势对于聂凡来说根本不算什么。

　　祖龙之血涌动急速的修复着肉身之上出现一丝血痕的聂凡，十分钟之后聂凡嘴角咳出了一缕鲜血但是最终还是吞没了这第七道雷劫。

　　随着聂凡吞没了这第七道雷劫聂凡的脊椎骨之上的龙形纹络更多了达到了九分之七。

　　“这小子不错啊。”

　　“估计他也是瞎蒙的。”

　　“不管他瞎蒙还是自己明悟出来的，想来他将来的成就绝对不会太低的，若是他可以踏入高阶元帝的话那么我们的血咒定可以解开的。”

　　“好了，好好看看吧，这小子根本不知道那黑色龙纹的用处说不定他还发现不了那黑色的龙纹。”

　　“哼，当年的幽冥创出了这九幽战体便是消失不见，至今从未出现过想来死了，他的那杆幽冥枪也不知道落到了什么地方。”

　　“你也别记恨了，当年的幽冥只不过是第十代幽冥而已，这九幽战体他只创出了九层，第十层的功法他也是通过了这天地之力才自己明悟的。”

　　轰隆隆第八道雷劫降临，恐怖的雷龙狂暴无比更是强大无比，这一刻的聂凡终于遇到了危险，恐怖的第八道雷劫强大无比让聂凡的拳头不断的爆开但是如今的聂凡可以瞬间恢复自己的肉身。

　　这就是吞噬了七道幽冥劫的强悍，如今的聂凡不仅仅拥有祖龙之血恢复肉身还有那幽冥之体恢复。

　　九幽战体的第九层便是可以成就幽冥之体，幽冥之体拥有者可以无惧一切阴寒至极的东西。

　　当然聂凡的化龙之法不同，一旦聂凡可以化成真龙之身便是拥有着真正的龙身化成真龙对敌。

　　不过九幽战体的进阶之法和化龙之法显然有着极大的区别，此时此刻聂凡可以吞噬着雷劫让自己的幽冥之体更加恐怖。

　　半个时辰之后聂凡瘫坐在地面之上看着那最后一道天劫降临，聂凡此时即使恢复力恐怖但是依然在那第八道雷劫之下遭受了重创，可是聂凡最终还是熬了下来。

　　“给我吞噬！”

　　看着那第九道雷劫聂凡一声怒吼更是直接施展出了戮觉下一刻聂凡的气息直接提升了六倍，这是聂凡的本钱。

　　聂凡能够凭借着本身的力量抗衡第八道雷劫现在直接提升了六倍的力量绝对可以抗衡这第九道雷劫。

　　十分钟之后聂凡身体之上出现了一道道黑色的雷电，聂凡的脊椎骨之上也是化成了黑龙骨，其上布满了黑色的龙纹，但是当那黑色的雷电消失之后这脊椎骨之上的黑色龙纹也是随之消失像是从未出现过一般。

　　一道黑色的光泽降临随后直接灌入了聂凡的体内不断的恢复着聂凡的肉身，度过幽冥劫的聂凡算是真正的踏入了九幽战体的第九层更是拥有了幽冥之体！


第一千五百三十五章 神魂对决

　　乌云散去恢复了白色的天穹，天上没有一朵云彩显得有些异样，不过此时的聂凡也不会在意这些了。

　　山体在雷劫之中爆开什么也不剩下方圆万米之内都是坑坑洼洼的本是绝美的景色此时则是化成了一片废墟。

　　看着满目的苍凉聂凡也是无奈的一笑，这一些都是聂凡造成的，不过就在聂凡敛去身体的气息的那一刻一股极致的危险让聂凡的身体一颤。

　　一道碧金色的光束突兀的冲击而来更是洞穿了虚空直接射向了聂凡的头颅。

　　“这小子还没有坐化想要夺舍不知道他是否可以撑得住。”

　　“放心吧，这小子的神魂可是踏入了神魂后期，他的神魂更是和他人不同，我在他的神魂之中感觉到了一缕幽冥花的气息。”

　　“不会吧，幽冥花那不是那个老鬼的东西吗，他怎么可能让出来呢？”

　　“鬼才知道呢，这么多年来他从未在腾龙大陆上出现过想来躲在了自己开辟的世界中也是在等待着那一天的到来。”

　　砰聂凡的手掌猛然抬起但是一声脆响这是聂凡的力劲撕开虚空的声音可是那碧金色的光束依然是穿过了聂凡的手掌直接轰进了聂凡的脑海之中。

　　“神魂之力！”

　　看着那穿过自己手掌那一刻的碧金色光芒的聂凡瞬间一惊聂凡从未见过有色彩的神魂，先前这一道碧金色的光芒也没有散发出丝毫的神魂气息。

　　“滚！”

　　聂凡的神魂顿时睁开了眸子那眸子之中更是有着让人惊悚的威压降临下一刻聂凡的神魂双眸之中射出了两道紫芒直接轰击在了这碧金色的光芒之上。

　　“天源气！”

　　“怎么可能？”

　　远处那盘坐在地面之上的碧眼金晶豹猛然睁开了眸子双目中带着一缕惊恐之色可是转眼便是化成了一股贪婪之色。

　　“神珠，没想到在这里见到这是上天待我不薄啊若是我可以得到神珠绝对可以冲破这神异空间不在受到那五大皇族的限制。”

　　“把我们一族当成了猎物千年一次的狩猎我受够了！这碧眼金晶豹发出了一声震天的怒吼声来抒发他的不满。”

　　此时此刻的聂凡脸色变得阴寒无比，刚才的那偷袭让聂凡很是愤怒，那一道碧金色神魂给聂凡一种很是强大的感觉。

　　此时此刻聂凡更是听到了远方出来的咆哮声，击溃了那偷袭的聂凡瞬间冲向了远方很快聂凡便是看到了一只巨大的碧眼金晶豹。

　　“碧眼金晶豹！”

　　看到这一只碧眼金晶豹的聂凡也是一惊，这是一种传说中的兽族，最弱都是中等神兽血脉在外面早已经消失不见了，如今在这里却是见到了。

　　看到这一只身上散发着一股股腐朽气息的碧眼金晶豹的聂凡脸色变得极其的凝重，这一族战斗力很是恐怖肉身更是强大无比最主要的是他们的速度绝对不是常人可以相比的。

　　看到聂凡的来临这碧眼金晶豹根本不理会聂凡而是再一次的闭上了眸子下一刻一只巨大的神魂出现在了他的头顶之上。

　　“献出你的肉身否则我会让你神魂消散。”苍老的声音从这一只巨大的神魂口中吐出更是爆发出了一股让聂凡都是惊惧的神魂风暴。

　　要知道如今的聂凡的神魂可是踏入了神魂后期这样的神魂根据聂凡所看到和所认识的一些人只有弑天踏入了神魂后期其余的都是处于神魂初期和神魂中期而已。

　　但是听到下一句话的聂凡时候的聂凡则是嘴角泛起了冷笑，这明显是一只即将老死的碧眼金晶豹。

　　看着那腐朽的身体聂凡的嘴角冷笑变得更浓了，想来着一只身上散发着让聂凡惊颤气息的碧眼金晶豹肉身已然无法进行战斗了所以现在才回直接发动神魂攻击。

　　“呵呵，是吗，我倒是想要看看你们碧眼金晶豹一族有何强大的地方，你的肉身早已经开始腐朽了没有了丝毫的战斗力只能够承载你的神魂而已，现在你的神魂虽说比我稍强大一些但是鹿死谁手还不一定呢。”

　　聂凡冷笑一声后便是直接盘坐而下，聂凡知道自己此时若是发动肉身攻击很难，毕竟这一只寿元将近的碧眼金晶豹的神魂异常的强大可以干扰聂凡，若是聂凡屏蔽神魂之海那么聂凡的战斗力将会急速的下降。

　　任何战斗都需要神魂辅助的，神魂越是强大那么战斗技巧将会更加的娴熟因为神魂的强大你可以在肉身对决之中急速的发现对手的弱点和力量的薄弱点。

　　砰无形的声音响起聂凡的身后出现了一个和聂凡差不多的神魂，随后这神魂猛然的睁开了眸子，这眸子开合间发出了一道恐怖的威压。

　　经过煅魂路的聂凡神魂体内可是蕴含着恐怖的灭魂之雷，如今这灭魂之雷化成了一件黑色的披风披在了聂凡的神魂体表之上。

　　敛去那恐怖的波动的黑色披风显得那么的普通，但是这碧眼金晶豹看到那黑色的披风的那一刻则是眸子之中带着一缕惊慌之色。

　　“断魂雷，不可能的，腐蚀一族怎么可能让你炼化断魂雷的。”

　　“哼，你废话还真多。”聂凡冷哼一声瞬间聂凡的神魂直接发动了进攻，双手直接爆发出了恐怖的黑色灭魂之雷。

　　轰隆隆恐怖的灭魂之雷直接化成了实体轰向了这碧眼金晶豹的神魂，这碧眼金晶豹的神魂成碧金色也是异常的可怕随着聂凡的攻击，这碧眼金晶豹张嘴便是吐出了一片魂波，碧金色的魂波席卷而来更是释放出了一股股让人颤栗的灵魂威压。

　　“苍龙怒！”

　　聂凡一声低吼，刹那间聂凡的主魂头顶之上一只紫色的龙头出现随后这紫色的龙头随着那一道道黑色的灭魂雷冲进去之后便是张嘴吐出了一片恐怖的魂波。

　　黑色的灭魂雷融入了那魂波之中直接轰爆了那碧金色的魂波，这一刻这碧眼金晶豹的脸色铁青。

　　当然随着聂凡是主魂双手结印发出一个黑洞之后这碧眼金晶豹的脸色更是惊骇到了极点。

　　碧眼金晶豹巅峰时期可以瞬间秒杀聂凡但是现在的他却是处于了生命的暮年唯有神魂还可以战斗但是现在却是遇到了聂凡这么一个让他惊悚的神魂。

　　聂凡的神魂要比其他人更加可怕，因为聂凡的神魂之中的灭魂雷那是腐蚀一族当年名震天地的一种奇物，当年的腐蚀一族的族长从天外得到了这灭魂雷最终临死之前释放出来但是却是再也没有人可以将其炼化。

　　“死吧！”

　　聂凡知道这碧眼金晶豹简直不了多久同样聂凡也不想留情直接发动了苍龙怒恐怖的紫色魂波之中爆发出了一道道黑色的灭魂雷真片天地间都是因为这一击变得风云变幻了起来。

　　“这小子果然不同常人，断魂雷如今成了他的灭魂雷，你腐蚀一族看来是后继有人了。”

　　“废话不少，这小子吞噬了我族的断魂雷还不是因为你吞噬一族，什么天赋神通一个人族都可以明悟。”

　　“你说什么。”

　　“好了，别吵了，吵了这么多年了还不过瘾啊。”

　　轰此时此刻那暮年的碧眼金晶豹发出了一声不甘的怒吼声随着聂凡那恐怖的攻击降临他的神魂直接爆开随后便是掀起了一股让聂凡神色大变的灵魂风暴。

　　“神魂自爆！”

　　聂凡的主魂急速的回到了聂凡的肉身之中可是依然还是被那恐怖的碧金色的魂波轰击到了刹那间聂凡便是大口的咳血脸色煞白无比。

　　神魂受损可是修士最不想看到的，此时此刻聂凡也没想到这碧眼金晶豹居然如此的刚烈。

　　“该死的！”

　　聂凡再一次的咳出了一口鲜血随后双眸豁然看向了那碧眼金晶豹的尸体，碧眼金晶豹神魂爆开但是他的肉身则是完整的存在着。

　　“哼，让我神魂受损那么你的妖丹就成为我进军元宗九重的祭品吧。”聂凡冷哼一声一步踏出直接来到了这碧眼金晶豹肉身跟前。


第一千五百三十六章 元宗九重（一）

　　巨大的尸体宛若小山一般横卧在这树林之中压塌了不知道多少颗大树聂凡站在这碧眼金晶豹的尸体面前宛若一颗小树一般显得那么的微不足道，可是就在聂凡出现的瞬间聂凡的手掌便是直接化成了黑色。

　　咔嚓聂凡大掌生生的轰在了这碧眼金晶豹的脑袋之上刹那间一声脆响聂凡轰碎了这碧眼金晶豹的头颅。

　　咕噜噜一颗足有聂凡身体大小的妖丹从这破碎的脑壳之中滚落而下一出现便是释放出了一道道璀璨的碧金色的神霞。

　　这是一只老的不能够再老的碧眼金晶豹，看着那一刻和自己身体差不多大的妖丹聂凡直接将其收进了帝王戒之中随后便是不再理会这碧眼金晶豹的尸体。

　　“不知道这里有多少只碧眼金晶豹，这一只碧眼金晶豹修为退化否则的话我绝对不是他的对手。”聂凡低语了一声之后便是急速的离开了。

　　簌簌簌树叶飘动凉风袭来让这里的气温急速的下降，先前聂凡闭关并不知道这神异空间中的气温变化。

　　如此一来聂凡也是将其当成了夜晚的降临，远方一颗颗古老的苍天大树周身都是释放着一缕缕碧绿色的霞光。

　　看到这一幕的聂凡脸色也是变得越来越凝重了这里是一个奇异的地方，这些古木存在了极其久远的岁月能够在这里一直存活到现在绝对是一件可怕的事情。

　　果不其然聂凡一踏入这一片区域便是有一条碧绿的枝干直接冲击而来随后释放出了一缕缕木青色的木之规则之气随后化成了一颗古木树影轰向了聂凡。

　　“树精吗？”聂凡眼神凝重的看着那轰向自己的树影随后直接躲开聂凡并未硬抗因为聂凡知道此时自己还是不要消耗精气最好，当然聂凡若是可以得到战斗废墟那样的宝贝的话聂凡倒是不会在意自己体内的精气。

　　咻聂凡想要急速的穿过这一片区域但是显然不是聂凡想要如何就如何的，一颗颗古木摇曳着粗壮无比宛若巨龙一般的树干轰向了聂凡。

　　轰聂凡终于出击一拳轰击在了那树干之上，刹那间这树干之上出现了一片木青色的光幕挡在了聂凡的拳头前方。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，那拳头顿时一道道黑色的力劲爆发而出直接轰击在了那木青色的光芒之上刹那间将其轰爆更是接连轰爆了那树干。

　　随着树干爆开聂凡听到了一声愤怒无比的低吼声，随即聂凡便是看到了一根根更加粗壮更加狂暴的树干冲击而来。

　　“该死。”聂凡怒骂了一声脚底瞬间爆发出了一道璀璨的金光随即直接冲向了远方聂凡这一刻不再理会这些难缠的树精，这些树精天生拥有木之规则之气有的甚至引入了木之秩序之气，聂凡不敢过多的停留。

　　随着聂凡的急速离去那一片区域也是爆发出一道道璀璨的木青色光芒化成了一颗颗巨大的苍天古木向着远处的聂凡而来。

　　聂凡的脸色凝重猛然转身下一刻直接化成了五个身影紧接着聂凡的主体直接消失不见冲进了远方的山林之中。

　　半个时辰之后聂凡嘴角咳出了一缕鲜血，这是神魂受损的后遗症，此时此刻的聂凡的神魂想要恢复很难，因为聂凡的神魂很强大就是因为这样聂凡的神魂受损想要恢复绝对不容易。

　　当然若是聂凡可以得到一种融合神魂的奇物的话将其炼化说不定可以恢复神魂的伤势但是这样的奇物天地间很是罕见否则的话也不会有那么多的修士无法踏入更强大的神魂境界一生一世都被卡在原来的境界。

　　看来我的实力还是太弱了，经过三天的时间聂凡知道自己想要在这里寻找一阴虹炎还是有些艰难。

　　如今聂凡的肉身堪比元尊二重，但是聂凡的修为则是只有元宗八重，聂凡的修为和肉身相差不小。

　　看来还是要进入元宗九重在继续寻找吧，五年时间过去了还有十五年时间，时间应该足够了。

　　阵法急速的布置而成，聂凡帝王戒之中资源充足不过想要踏入元宗九重并不是容易的事情聂凡五大规则之身想要同时跟进更是难上加难。

　　不过还好的是聂凡现在有着充足的时间，十五年时间聂凡相信自己绝对可以在此冲进元宗九重的。

　　地洞之中聂凡盘坐而下，一颗颗药王出现，同时聂凡的仙魔典和噬能出现在了头顶之上，这一次聂凡的阵法是露天的，唯有这样聂凡才可以汲取这天地间的规则之气，聂凡手中对应自己规则之身的宝贝并不是很多的，聂凡想要踏入元宗九重必须要从这天地间汲取自己所需要的规则之气。

　　当然聂凡也是察觉到这里的不同，因为聂凡能够在这里汲取自己所需要的五种规则之气，这也是聂凡为何会决定要踏入元宗九重的原因。

　　聂凡这一段时间进展相对于他人绝对是一种骇人的速度，但是聂凡的基础却是要比他人坚固很多。

　　聂凡的沉淀绝对不是他人可以想象得到的更何况聂凡的肉身已然踏入了元尊之境所以聂凡踏入元宗九重理所当然。

　　五大规则之身立在了聂凡的周围各自头顶之上都是有着黑洞吞噬着周天的规则之气同样聂凡也是毫不吝啬的拿出了自己所需要的一切资源。

　　时间开始流转了起来转眼便是过去了五年，五年的时间聂凡的五大规则之身变得更加的凝实了。

　　当然聂凡的规则之身并未领悟到那各自对应的秩序之力，想要踏入元宗九重必须要感应到那天地间的秩序之气，只要可以触摸到那秩序之气聂凡便是有资格踏入元宗九重。

　　想要踏入元尊之境就是要凝练出秩序之心，当然那是感受到秩序之气踏入元宗九重之后所需要做的事情。

　　随着聂凡在这神异空间度过了第十年外界的第八重领域也是开启了，如今的聂凡消失了整整两年时间。

　　两年时间再也没有人见过聂凡，太多人的都是认为聂凡死了否则的话这两年时间绝对不可能从不现身的。

　　第八重领域的开启惊动了不少人，柳月这一级别的天才随着那第八重领域开启的第一天便是直接合力撕开了第八重领域，因为第八重领域刚开始的屏障异常的强大，当然第一波踏入下一重领域之中的存在绝对可以得到后来修士得不到的好东西。

　　时间流转又是一年，这是聂凡闭关的第六年了，聂凡在这里度过了十一年时间了，可是此时的聂凡依然摸索不到那天地间的丝毫秩序之气。


第一千五百三十七章 元宗九重（二）

　　白色的天穹一道恐怖无比的神魂不断的在那里游动像是要捕捉这天地间什么一般，这是聂凡的神魂想要在这天地间捕捉到一缕秩序之气。

　　可是六年了，聂凡的五大规则之身早已经凝练了足够的规则之气有资格去得到那秩序之气的认可。

　　但是让聂凡无奈的是到现在自己也没有得到丝毫的秩序之气的认可，可是聂凡自然不会放弃。

　　碧绿色的山体释放着一缕缕木青色的光芒显得是那么的美丽，更远处有一只只浑身散发着显眼光泽的小兽在山间嬉戏有的更是踏入了清泉之中戏水。

　　这里再一次的变得安宁了下来，聂凡的五大规则之身盘坐在聂凡的周身五个方位每一具规则之身都是额头间不断的闪烁着强大的神魂气息。

　　神魂后期有了离体作战的资格，当一年时间再一次的过去的那一天聂凡睁开了眸子下一刻却是再一次的闭上紧接着一道披着黑色披风的神魂出现下一刻聂凡的五大规则之身的五大分魂也是纷纷出现。

　　“这小子想要干什么啊？”

　　“不清楚，估计在捕捉这天地间的秩序之气。”

　　“看来他要失望了，这神异空间之中只有规则之气根本不存在丝毫的秩序之气，他想要踏入元宗九重看来难了。”

　　“现在怎么办，总不能让他这样浪费时间吧？”

　　“打开阵法，我再献出一滴精血吧，这小子天赋不凡能够在如今这天地之中领悟出五大规则若是他能够踏入元帝的话还真是令人期待啊。”

　　“是啊，古往今来这样的人一旦踏入元帝绝对都是震慑这天地间的存在，他的天赋异常的恐怖。”

　　啪随着先前的那老者话语落下一滴黑色的鲜血出现，这黑色的鲜血一出现便是释放出了一道道让人惊恐的死气。

　　随即这一滴精血急速的没入了这阵法之中下一刻整个阵法陡然间缭绕出了一道道恐怖的气息。

　　咔嚓那阵法之上一缕细密的裂纹出现就在这裂纹出现的那一瞬间聂凡的主魂瞬间一颤随后五大分魂猛然的看向了那个方位。

　　“难道是天地的原因吗？”

　　此时此刻的聂凡对着那一道细微的裂缝一出现便是感觉到了不对劲，七年时间聂凡从未感觉到丝毫的秩序之气出现但是现在却是随着那天地间出现的一道细微的裂缝肉眼看不出可是这几年来聂凡的神魂之力早已经遍布了整个苍穹这细微的裂缝一出现聂凡便是第一时间察觉到了。

　　“这小子的神魂很变态啊，不知道他能够在多少年内踏入真魂之境呢，若是他能够踏入真魂之境的话想来他踏入元帝之境并不太遥远了。”

　　元帝一个传说中的存在，一名元帝可以震慑一片天地，聂凡不确定自己见过元帝但是聂凡却是明白元帝的恐怖。

　　神魂摊开大手瞬间急速的出现在了那一丝裂缝处随后聂凡的五大分魂也是纷纷出现在了聂凡的主魂身边。

　　紧接着这聂凡的主魂和五大分魂都是盘坐了下来一缕缕神魂急速的冲出了这裂缝，刹那间聂凡看到了那暗黑色的虚空，看到了一缕缕黑色的虚空风暴出现，但是这一刻的聂凡则是欣喜不已。

　　同时聂凡也是在心中对这五大皇族的帮助有着感动，聂凡知道这神异空间或许自己永远都无法得到秩序之气但是有人帮助了自己。

　　聂凡不知道打开这一丝裂缝需要付出什么但是聂凡知道打开这一道裂缝定然不是容易的事情。

　　这神异空间世上没有几处，如今自己能够来到这里这一切都是五大皇族的帮助，聂凡自然不会忘记这一份恩情。

　　主魂那恐怖的神魂急速的冲向了远方的天穹，这一刻聂凡的五大分魂也是纷纷激发出了元宗八重的巅峰气息，同样聂凡的五大规则之身也是纷纷出现随后便是融合了各自的主魂。

　　随着聂凡的五大分魂和五大规则之身相容一缕缕奇异的波动从那外面的空间蔓延而来。

　　淡青色的音之规则之身释放着自己最巅峰的气息借助自己强大的神魂终于经过了一个月的时间捕捉到了那天地间的一丝音之秩序之气，下一刻这音之规则之身瞬间睁开了眸子紧接着大手滑动出了一道弧形的轨迹刹那间一股恐怖的吞噬之力暴动而出直接将那一丝音之秩序之气吞噬。

　　同样聂凡的风之规则之身，空间规则之身还有死亡规则之身加上杀戮规则之身五大规则之身同一时间融合了各自对应的秩序之气。

　　时间再一次的开始流逝，这一丝秩序之气想要融合并不是那么容易的事情，但是对于拥有仙魔典和噬能的聂凡只是时间的问题。

　　时间一转眼便是半年，聂凡在这里还有四个月便是整整十三年了，十三年对于常人来说六分之一的生命都过去了。

　　但是聂凡却是在这里呆了整整十三年当然在外面不过一年零几个月而已，五个月，六个月。

　　当聂凡距离那十三年还有一个月的时候聂凡的五大规则之身额头间全部都是出现了各自对应的秩序之气当然这仅仅是让聂凡有了踏入元宗九重的资格而已，若是聂凡想要踏入元尊就必须让自己的熔炼更多的秩序之气凝成秩序之心才有资格踏入元尊之境。

　　啪啪啪啪一株株药王爆开，聂凡的仙魔典和噬能化成的黑洞直接吞噬了这无尽的精气随后这无尽的精气完全的冲进了聂凡的丹田之中。

　　八道规则之光随着这无穷尽般的精气灌入也是发出了璀璨的光芒，如今聂凡即将迈入元宗九重聂凡的八道规则之光也将会成为九道规则之光当然若是聂凡可以踏入元尊之境那么这九道规则之光将会凝成一道秩序之光。

　　时间慢慢的流逝，远处的山峰显得异常的安宁，这一刻的聂凡周身气息也是急速的开始膨胀了起来。

　　轰一声闷响，聂凡猛然睁开了眸子下一刻聂凡丹田之中的那无尽的精气急速的全部灌入了那第八道规则之光之中紧接着聂凡的第八道规则之光瞬间爆发出了璀璨无比的金光下一刻直接爆开。

　　随着这第八道规则之光爆开一道模糊的规则之光从那浓郁的金光之中浮现而出随着这第九道规则之光的出现这天地间瞬间形成了一道道精气风暴下一刻全部向着聂凡灌入而来。

　　一天，两天，三天，整整十天时间，天地精气融入聂凡的体内耗去了整整十天时间，这方圆万里之内的精气都是被聂凡消耗一空。

　　当然聂凡的第九道规则之光也是凝实同一时间聂凡的气息直接从元宗八重巅峰踏入了元宗九重之境！


第一千五百三十八章 一阴虹炎的气息

　　浑身金光肆意的聂凡此时此刻眼眸中带着从未有过的自信。

　　八年时间聂凡从元宗八重踏入了元宗九重之境，若是在外面的话聂凡或许只需要闭关三年便是可以做到。

　　但是聂凡却是没想到这神异空间之中居然没有秩序之气，这一刻的聂凡才意识到先前自己遇到的那一只苍老无比的碧眼金晶豹。

　　这一种族实力恐怖无比可是在这里却是永远也无法触及到秩序之气，即使有些存在踏入了元尊但是一旦来到这里便是只能不断的消耗秩序之气可是想要补充根本不可能的。

　　这也是为何那碧眼金晶豹在聂凡和对战之中变得那般脆弱的原因。

　　十三年时间过去了，外界之中弑天看着远处的黑色苍玉脸色变得凝重了起来，这黑色的苍玉其中蕴含着一条龙形气流此时此刻散发着让弑天都是惊惧的气息。

　　至于其他人也是各自寻宝，夺宝，杀人，突破，随着第八重领域的开启本是三万修士只剩下了三千而已。

　　不过现在处于神异空间之中的聂凡则是不会去想这些，聂凡现在就是要找到一阴虹炎然后将其炼化等待着这神异空间的开启。

　　咔嚓聂凡脚底踩过一截枯枝，眼神变得极其的凝重，如今的聂凡实力虽说达到了元宗九重但是在这里聂凡知道自己还不是无敌的存在。

　　古老的山体呈现出一道道碧绿的霞光，一颗颗古松扎根巨石悬崖之上迎风而立显得挺拔无比。

　　吼……

　　一声惊天的低吼声让本是精神紧绷的聂凡微微一愣，下一刻聂凡隐晦的走了过去很快聂凡便是发现了发出吼声的主人。

　　一只苍狼浑身皮毛都掉光了，光秃秃的身体显得无比的狼狈，一声声无奈悲痛的狼嚎声从这一只苍老的苍狼口中咆哮而出。

　　啪啪啪远方的巨石在这苍狼低吼声之中急速的爆开，远处的聂凡也是微微一惊，从这苍狼的身上聂凡感觉到了一股浓烈到了极点的死气。

　　明悟了死亡之气的苍狼，但是显然并未将死气的极境明悟出来否则的话他或许可以有死再生踏入一种神异的境界之中。

　　“看来这一只苍狼要死了，他的妖丹之中蕴含了死亡秩序之气倒是可以让我的死亡规则之身炼化。”

　　聂凡低语了一声便是一步踏出瞬间爆发出了一道冲天的黑芒随后这黑芒直接化成了一道惊天之刃急速的劈向了这苍老的苍老。

　　看着那惊天之刃的苍老双目之中居然没有丝毫的惧意相反则是带着一缕解脱之色。

　　“我知道你想要我的妖丹，我给你，我想要自杀但是下不了手，我谢谢你可以结束我的生命。”

　　苍老的声音之中带着浓浓的哀音这让远处的聂凡微微一惊，不过聂凡则是对着这苍老微微点头但是并未收手。

　　咔嚓恐怖的黑刃直接劈进了这苍狼的头颅之中随后聂凡也是出现在了这苍狼的尸体不远处。

　　一声脆响，这苍狼的头颅瞬间爆开下一刻一缕青黑色的神魂急速的散去，随后一颗黑色和聂凡头颅大小差不多的黑色妖丹出现在了聂凡的面前。

　　那碧眼金晶豹明悟的是金之本源，他的妖丹其中的金之秩序之气消耗近乎一空但是这样的妖丹对于一名元宗级别的存在还是有着非常大的吸引力。

　　如今聂凡帝王戒之中的药王经过聂凡的消耗依然所剩不多了根本无法让聂凡冲击元尊的。

　　看来在寻找一阴虹炎的同时还需要寻找我所需要的资源了。聂凡无奈的低语了一声随后便是手一挥顿时一道金光冲出直接在地面之上轰出了一个大坑紧接着聂凡将这苍狼的尸体放入了这坑中随即右手一挥顿时风声大作。

　　呼呼飓风涌动将一些碎尸泥土吹入了这大坑之中。

　　看了一眼这无名墓穴聂凡心中带着无奈急速的离开了。

　　苍狼一族聂凡曾经在虚无海之中见过，在这神异空间之中聂凡再一次的见到了这苍狼一族，聂凡和苍狼一族的关系很不好可以用死敌来形容，但是此一时彼一时，如今的聂凡再也不是那个还没有踏入腾龙大陆的聂凡了。

　　深林之中聂凡灵魂之力急速的散开不断的勘察着周围五十里之内的一切，如今的聂凡神户踏入了神魂后期所探查的范围直接扩大到了五十里。

　　方圆五十里所有的一切很快的便是被聂凡掌控，但是让聂凡失望的是小灵并未发出丝毫的声音显然这里没有一阴虹炎的丝毫气息否则的话凭借着小灵的灵觉绝对可以瞬间找出一阴虹炎是否在这里的。

　　一个月匆匆而过，这一个月之中聂凡也是经历了三次大战，这三次大战每一次聂凡都是负伤，不过聂凡还是轰杀了自己的敌人得到了三颗妖丹。

　　三颗妖丹其中只有一颗对应聂凡的风之规则之身。

　　至于那些不对应的聂凡可以将其化成精气助自己冲击元尊之境，当然聂凡也是时刻注意一旦出现有雷体质的兽族聂凡必会击杀，聂武也是修炼了噬能，但是如今的聂凡只能够吞噬关于雷电的奇物和能量。

　　轰轰轰远方一道道让大地颤抖的脚步声让不远处的聂凡眉头紧蹙，很快聂凡看到了一个巨大的人族出现在了自己的面前。

　　“巨人族！”

　　一个消失已经几十万年的种族，在腾龙大陆之上聂凡从未见过这巨人族，传闻巨人族力大无穷恐怖无比肉身更是为踏上肉身成道而生的。

　　但是几十万年前巨人族突兀的消失至今没有丝毫的消息，聂凡没想到自己在这神异空间之中看到了一个巨人族。

　　这巨人族气息稳重，气息也是处于元尊和元宗九重之间，这也是让聂凡有些疑惑，聂凡从未见过这样古怪的气息。

　　这巨人族的族人绝对踏入了元尊之境但是却是有时会出现元宗九重的气息。

　　看着这神异空间之中没有秩序之气对于这里的修士影响太大了，好不容易踏入了元尊之境但是聂凡知道要不了多久这巨人族的族人便会跌落元尊之境。

　　“人族？”

　　“主人这巨人身上有一阴虹炎的气息。”就在聂凡想要说话的时候小灵的声音突兀的在聂凡的心间响起。

　　听到这话的聂凡顿时一喜随后笑呵呵的看向了这巨人。

　　“这位兄弟，不知道你来自何方呢？”


第一千五百三十九章 巨人山脉

　　“我凭什么告诉你！”闷雷般的声音更是掀起了一道音波四散而开。

　　从这巨人的眼中聂凡看到了一缕不屑，不过聂凡也没有动怒，这家伙估计也是巨人族之中了不得的天才所以才会有这样的傲气的。

　　不过聂凡则是一定要知道这家伙来自何方，从这家伙身上小灵感受到了一阴虹炎的气息聂凡就必须知道这家伙来自哪里。

　　“我们打一架吧，若是我赢了你告诉我你来自什么地方若是我输了我可以给你一颗大地之熊的妖丹。”

　　大地之熊的妖丹聂凡还有一颗，这巨人族领悟的是大地本源也是所谓的土之本源，这大地之熊的妖丹对于巨人族自然有着难以抵挡的诱惑。

　　“真的？”听到聂凡的话这巨人一喜。

　　“当然。”聂凡的话语落下便是手中出现了一颗土黄色的妖丹其上一只巨大的熊影仰天怒吼咆哮着想要冲出这妖丹。

　　看到这大地之熊的妖丹这巨人族的家伙顿时一喜。

　　“我叫塔巴宇，来吧若是我输了我带你去我的家做客，但是你若是输了一定要将这大地之熊的妖丹给我否则的话我会杀了你的。”

　　听到这塔巴宇的话的聂凡微微一笑随后点点头。

　　砰一声闷响塔巴宇直接挥出了一只比聂凡头颅还要大上五倍的拳头刹那间而来更是掀起了一股恐怖的力劲风暴。

　　聂凡的脸色也是微微一凝，不过和此时的聂凡相比这塔巴宇还是有些弱的，若是这塔巴宇一直处于元尊之境的话聂凡将会很忌惮但是这塔巴宇的境界很不稳定，凭着聂凡现在的手段足以应付这塔巴宇。

　　看着这巨大的拳头聂凡嘴角带起一缕难以察觉的笑容随后只见聂凡的也是轰然间举拳相迎。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头和这巨大的拳头瞬间轰击在了一起刹那间一股恐怖的力劲风暴爆发而出紧接着聂凡的身体急速的退后，那塔巴宇巨大的身体高有十米此时此刻也是踩着巨大的脚印向着后面退了四步。

　　“不错，再来！”这塔巴宇一声低吼再一次的攻击而来，不过这一次的聂凡则是没有在留手而是刹那间爆发出了一股恐怖的波动。

　　只见聂凡的右臂瞬间化成了金色随后一条金色的龙纹出现随着这金色的龙纹出现聂凡的右臂之上陡然间爆发出了一股让这天地都是失色的金光这金光掀起了一股让那塔巴宇神色惊惧的力劲风暴。

　　轰一声震天巨响，聂凡的拳头狠狠地砸在了这塔巴宇的拳头之上直接将塔巴宇掀翻了出去不过让聂凡惊讶的是这塔巴宇的拳头并未爆碎仅仅是出现了一道道细密的血痕而已。

　　“巨人一族的肉身果然强横！”聂凡惊叹的低语了一声。

　　但是这真龙臂不过是聂凡的一种手段而已，当然这塔巴宇也不止一种手段，随着聂凡的气息变强这塔巴宇也是浑身爆发出了一股股恐怖的波动整个身体都是缭绕出了一道道土黄色的光圈。

　　下一刻两人再一次的开始肉身搏斗，当然聂凡并未施展戮觉和劈绝，不过缠绝还是施展了出来。

　　啪啪啪一声声清脆的巨响震动了整片森林其中一些野兽都是吓得急速的逃离，恐怖的力劲风暴席卷万米左右，方圆万米之内的树木山石都是在这恐怖的力劲风暴之下被摧毁。

　　噗噗三分钟之后这塔巴宇气喘吁吁的坐在了地面之上，不远处的聂凡则是站在地面之上静静的看着这塔巴宇。

　　“如何？”聂凡笑问道。

　　“你很强，不过想要胜我还是不行的。”这塔巴宇说完之后便是起身看向了聂凡巨大的身体之上一道道神秘的土黄色符文浮现而出下一刻这塔巴宇直接腾龙而起瞬间一巴掌便是扇出。

　　恐怖的土黄色大掌散发着让聂凡都是凝重的气息，这一刻的聂凡也不再留手黑色的大掌散发出了一股蛮荒的气息随后一股恐怖的天威从聂凡的黑掌之上降临。

　　咔嚓一声脆响，恐怖的黑色力劲弥漫着一缕缕让人惊悚的气息，随后便是看到那土黄色的大掌之上出现了一道道裂纹。

　　不过这一刻聂凡的黑掌也是暗淡了不少。

　　两只恐怖的大掌交击再一次最终持续了整整十秒钟才全部爆开，随着这两只恐怖的大掌爆开，聂凡的身形急速的退后不过这一刻的聂凡嘴角则是溢出了一缕鲜血眸子中也是带着一缕吃惊之色。

　　黑掌无往不利但是这一次显然遇到了强大的对手，但是这一刻那塔巴宇相对于聂凡来说更加的悲惨。

　　他的右掌骨折，痛苦的神色在他的脸上浮现而出随后他的嘴巴之中便是喷出了一缕黑血。

　　刷不远处的聂凡看着塔巴宇没有说什么而是直接将自己的大地之熊的妖丹送了出去，这巨人族传闻是一个朴实的名族，聂凡和这塔巴宇对战就是为了检测一下这塔巴宇的真正实力。

　　在聂凡的心中这塔巴宇的实力堪比舒砚，聂凡的九幽战体踏入了第九层，此时此刻聂凡的实力绝对不弱舒砚。

　　看着大手掌之中的大地之熊的妖丹，这塔巴宇微微一愣。

　　“你我相差不多，想要分出胜负绝对会有重伤出现，我和你无冤无仇可不想和你发生生死大战，你巨人族朴实憨厚这大地之熊的妖丹送与你就当时和你交个朋友。”

　　听了聂凡的话，这塔巴宇则是喜笑颜开。

　　“哈哈，好，人族的朋友，走吧我带你去我家族所在的地方。”这塔巴宇先前的话语便是让聂凡知道他没有什么心机当然聂凡也不会去害这么一个老实的人。

　　“呵呵，如此我就做一回客人了。”聂凡笑道。

　　很快聂凡便是随着这塔巴宇越过了一重重山峰，一天时间也是转眼而逝聂凡倒是没有想到这塔巴宇居然离家这么远。

　　“走吧，越过前面一座山脉便是我们巨人族的领地了，那里名为巨人山脉，我们巨人一族世代都是生活在那里，不过我听闻族老说过想要真正的踏入元尊之境就必须要打破这天地的束缚否则的话永远也无法真正的踏入元尊之境。”

　　听了塔巴宇的话聂凡的脸色也是变得不是太好看，对于知晓事情来源的聂凡自然知道这神异空间的可怕，这神异空间被五大皇族掌控他们巨人族根本不可能冲破这天地，这神异空间对于五大皇族涞水是一个逆天的财富，其中的这么一些在外界已经消失的种族却是出现在了这里至于什么原因聂凡不知晓。

　　或许和那战斗废墟一般就是为了训练自己种族中的真正天才吧，当然战斗废墟早已经消失不知道多少年了，聂凡也不会去寻找那消失的存在。

　　半个时辰之后聂凡看到了一片无尽的山脉，在这山脉之中聂凡看到了一座座巨大的石头堆砌而成的宫殿同时聂凡也是看到了一个个巨大的身影在其中走来走去。

　　“主人，我感觉到了一阴虹炎的气息。”就在聂凡踏入这巨人山脉的一瞬间小灵的声音在聂凡的心间再一次的响起！


第一千五百四十章 老巨人

　　巨大的山脉遮住了光明在那一片巨石堆砌起来的宫殿笼罩了一层暗芒，一道道巨大的人影有的扛着巨大的石棍有的则是手握着巨大的石矛。

　　更远方一堆篝火之上架着一个巨大的烤架，烤架之上一只紫金虎连同皮毛直接被架在上面下方熊熊火焰急速的烧烤着。

　　看到这一幕的聂凡神色显得有些无奈，这巨人族显然不懂得真正的美食之道，若是小小在这里的话绝对会忍不住的怒骂的，这紫金虎可是低等神兽就这样被架着连同毛皮都没有褪去。

　　刷聂凡跟随着塔巴宇急速的来到了他们巨人族部落之中，古朴的宫殿全部都是巨大的山石堆砌而成，不过聂凡扫视周围之后将目光定格在了远处一座通体赤红色的火焰之上，这火山下方一座宫殿，不大可是却是散发着浓郁的沧桑之气。

　　“宇兄，那宫殿似乎和其他的宫殿不同啊？”聂凡疑惑的问道。

　　“那是我们的炼器阁，传闻这炼器阁是在几十万年前便是存在的，我们的武器都是以山石为主但是经过炼器阁之中的炼器之火淬炼之后便是变得坚不可摧。”

　　塔巴宇话语落下便是手中出现了一根巨大的石棍，这石棍一出现便是溢出了一股股炽热的气息。

　　“主人，这是一阴虹炎的气息。”随着这石棍的出现小灵的声音再一次的响起。

　　听到这话的聂凡微微点头掩饰了心中的喜色，不过聂凡也知道想要在这里得到一阴虹炎估计有些困难。

　　“不错的武器。”聂凡赞叹了一声随后塔巴宇便是带着聂凡急速的向着远处而去，随着聂凡的出现这巨人族的一些族人都是疑惑的看向了塔巴宇。

　　“他是我的朋友，我们在桐红山脉相遇，他是人族。”塔巴宇对着那些疑惑的族人解释道。

　　不过此时的聂凡则是明显的感觉到随着自己人族的身份暴露顿时有些族人眼中出现了仇恨之色，显然这巨人族和人族之间的关系并不是太好。

　　“他很强，最好不要惹他否则的话我可帮不了你。”塔巴宇对着那仇视聂凡的族人低语道。

　　聂凡倒是没有露出什么仇视之色而是对着其他人微微点头，随后塔巴宇便是带着聂凡继续前进一直到了一个巨大的石殿之前才停下来。

　　“进来吧。”随着聂凡和塔巴宇的出现这石殿之中传出了一道苍老的声音，聂凡从这语气之中感觉到了一股无上的威严，不过聂凡同样也是感受到了一股浓郁的死气从这石殿之中散发出来。

　　聂凡明悟了死亡本源对于死气自然很敏感显然这石殿之中的存在也是走到了生命的暮年要不了多久便会坐化于此。

　　随着这声音落下塔巴宇对着聂凡微微点头随后两人一起走入了这石殿之中，一踏入这石殿之中聂凡便是看到了一个巨大的人形生物躺在了一张王座之上，那褶皱的皮肤，干枯的头发，一双散发着有些浑浊之光的眼睛显得那么的无神。

　　“叔祖，他是我的朋友叫做聂凡，人族。”这塔巴宇对着那躺在王座之上的苍老族人介绍道。

　　“好了，我知道了，你坐下来吧，我撑不了多久了，我们这一脉你将会成为王，记的要好好的守卫炼器阁，那是我们这一脉最大的宝贝，若是失去了你将会成为我们这一脉的罪人。”

　　苍老的声音一落下聂凡的心头便是出现了一缕涟漪，此时的聂凡肯定那炼器阁之中的炼器之火绝对是一阴虹炎，只不过聂凡疑惑的是这一阴虹炎身为天火榜之上的天火他有着自己的灵智但是为何会呆在这里帮助这巨人族炼器呢？

　　“放心，叔祖我定会守护好炼器阁就是用我的生命我也在所不惜。”塔巴宇看着那苍老的族人发出了铿锵有力的声音。

　　“若是我可以带他离开这里不知道我是否可以踏入炼器阁之中修炼一段时间。”聂凡来到这里就是为了一阴虹炎，这老巨人即将死亡，聂凡也不想在浪费时间了，当然聂凡即使吞噬了一阴虹炎依然可以留下一团天火让巨人族继续锤炼武器。

　　看着那老巨人聂凡的话语并未吐出，此时聂凡刚来到这里此时直接提出来任何人都可以猜到聂凡想要做什么。

　　“好了，你下去吧，我有些话和这人族的朋友说说。”这老巨人像是看穿了聂凡的心思一般对着塔巴宇低语了一声。

　　塔巴宇微微点头随后对着聂凡微微点头便是踏步离开了这石殿，看着塔巴宇离去聂凡也是神色凝重的看向了那老巨人。

　　“我现在可动不了了，想要杀你也做不到，但是你来到这里定是为了一阴虹炎，看来那些该死的畜生找到了解开血咒的人了。”

　　“什么意思？”聂凡听到这话脸色顿时变得不是太好看，显然这五大皇族还有这聂凡太多不知道的秘密。

　　青龙大人当年耗去大半精血种下了血咒封印了五大皇族，否则的话当年的五大皇族和古兽的战争很可能会摧毁腾龙大陆。

　　听到这话的聂凡脸色顿时变得凝重了起来，这老巨人聂凡感觉不到他身上的气息但是聂凡则是明白这老巨人绝对是一个活的极其久远的老古董。

　　元帝之境寿元可以增加到一万年，但是元帝之中也分三六九等，低阶元帝只有万年的寿元可是中阶元帝则是有着十万年的寿元，至于那高阶元帝则是有着五十万年的寿元若是可以踏入伪神境的话则是有着百万年的寿元。

　　“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，大道三千，共有四步，伪神境属于第四步的初期，能够随手摧毁这个世界中的一切，但是古往今来踏入伪神境的存在不多。”

　　“你怎么知道这么多？”

　　“这个你就不必知道了，我活了这么久寿元将近，在这神异空间之中我知道我的族人无法踏入元尊之境，但是你却是不同。”

　　“现在我给你个机会，一阴虹炎你可以带走但是必须留下火源，火种你炼化之后自然会再一次的诞生火源。”

　　“可是我只有一个要求带着小宇离开这里，你有神珠可以屏蔽那几个老不死的神识感应。”

　　“神珠到底是什么？”

　　“传闻神珠是这个世界自上唯一一个踏入了真神境界的存在在踏入真神境界的时候遗留下的一个丹田。”

　　“丹田！”

　　聂凡一惊。

　　“真神之境的存在你我都想象不到到底有多么的恐怖但是绝对是超脱了这个世界踏入了那真正的宇宙之中。”

　　“好了，你答应我的条件我现在便是可以送你踏入炼器阁，至于你能够得到一阴虹炎那就是你的本事了。”

　　聂凡想了一下最终点点头。


第一千五百四十一章 吞噬

　　见到聂凡点头这老巨人双眸之中闪烁过一道喜色，他虽说身体急速的苍老但是他的神魂则是没有丝毫的减弱他可以从聂凡的身上感觉到一些他人看不到的东西。

　　“走吧。”这老巨人低语了一声之后一股无形的力量突兀的降临下一刻直接包裹了聂凡的身体随即聂凡的身影直接消失不见。

　　空荡荡的大殿之中唯有一双无神的眸子的老巨人横躺在王座之上。

　　当聂凡睁开眼的那一刻聂凡出现在了一个巨大的溶洞之中，下方炽热的岩浆奔腾着向着远方而去。

　　“一阴虹炎！”

　　一来到这里小灵的声音便是响起随后聂凡也不再犹豫在那老巨人的身上聂凡感觉到了一股自己无法抗衡的气息，聂凡知道若是这老巨人想要杀了自己或许连神珠都无法帮助自己，毕竟现在的自己还无法真正的开发出神珠的真正的力量。

　　一个真神遗留下来的丹田其中定然存在着惊天大秘否则的话这神珠不会一出现便会引发惊天的鲜血。

　　巨大的神魂林立在聂凡的不远处静静的看着这一刻的聂凡，聂凡对着这神魂微微点点头便是丹田之中的诛天戟瞬间出现随后直接没入了下方的岩浆之中。

　　一阴虹炎由小灵对付就可以了，聂凡根本用不着出手当然一旦小灵融合了这一阴虹炎聂凡炼化便是可以了。

　　看到聂凡的诛天戟这老巨人的神魂双眸之中露出了一缕思索之色不过很快这思索之色便是消失不见。

　　此时此刻的聂凡心中则是有些起伏不定，从这老巨人的口中聂凡听到了自己从来都没有听过的东西。

　　元帝之境还有高低，这不算什么关键是寿元的差距太大了，高阶元帝拥有着伍拾万年的寿元，这让聂凡有些惊悚。

　　五十万年那可是贯穿了近古时代，至于那伪神境界的强者则是拥有者一百万年的寿元，百万年的寿元可是贯穿了万古，荒古，近古到现在了，若是有万古时代的强者出现那绝对是一场惊天风暴。

　　这一刻的聂凡才真正的体会到现在的自己是多么的弱，元尊在现在的腾龙大陆之上绝对是强者的称谓，至于元帝更是难得一见，近乎看不到，但是现在的聂凡视野直接扩展到了伪神境界。

　　天地初开，蛮荒时代距离那天地初开的时代有多远没有人知道，至于那蛮荒时代之前的时代也没有人知道，但是从万古开始到现在则是流传着太多的传闻。

　　“好了，我知道你现在在想什么，我说的那也是传闻而已，至于想要真正的求证唯有你踏入了那个相应的境界才可以真正的体会到我说的。”

　　聂凡没有说什么，不过聂凡则是明白无论如何自己要变强，这天地间的秘密太多了，一些惊天大秘一旦牵扯出来将会牵动亿万修士的心，此时聂凡想多了也只能让自己徒增一些烦恼而已。

　　“炼化一阴虹炎之后我会给你一样东西作为我送你的见面礼，但是你要遵守你的诺言带着小宇离开这里，他的天赋不差一旦离开这里将会迅速的踏入元尊甚至直接登临元尊二重，你得到了他的尊重如此他将来足以成为你的左膀右臂。”

　　“这是一个争霸的世界光凭你一个人无法抗衡所有人的。”

　　“我明白。”聂凡听到这话心中也是有了自己的想法。

　　巨人族很恐怖，传闻当年差点统治一片世界但是最终为何落到了如今的地步，当然聂凡也不会去理会这些东西现在的聂凡实力太弱了。

　　当然此时此刻的聂凡更是能够感受到了腾龙大陆之上一些隐藏起来的势力的恐怖，那些超级势力之中绝对有着元帝的存在至于有多少聂凡无法得知。

　　不过聂凡现在当前的最主要人物就是提升自己的实力，一旦自己踏入了元帝之境那么很多隐秘的事情自己才有真正的资格去知晓去探索。

　　下方岩浆涌动，时间也是开始急速的流逝，转眼便是过去了一个月，一个月聂凡静静的守卫在这里，这里聂凡也是时常看到有巨人族的族人来到这里利用这里的地火淬炼自己的武器。

　　不过现在显然这里的炽热程度要弱了不少。

　　但是却是没有人说什么因为没有人知道聂凡在这里，塔巴宇这一个月也是寻找聂凡但是最终则是被老巨人打发离开了。

　　时间又是过去了一个月，两个月之后这炼器阁之中突然间爆发出了一股冲天的火焰随后恐怖的炽热直接弥漫了方圆百里，让整个巨人族都是一惊。

　　塔巴宇更是第一时间冲到了这炼器阁不过这一刻的聂凡则是早已经离开了回到了那巨大的殿宇之中。

　　“好了，你得到了一阴虹炎去炼化吧，我还有时间等你的。”这老巨人看了一眼聂凡低语之后便是不再说什么。

　　聂凡恭敬的走出了这殿宇随后便是急速的寻找到了一个洞穴，当然聂凡也是躲避了这巨人族的族人。

　　地穴之中聂凡盘坐黑洞直接出现随后诛天戟直接没入了这黑洞之中，下一刻聂凡的脸色也是变得凝重了起来。

　　天火炼化容易但是想要真正的融合不是那么简单的事情了，如今小灵已然融合了四种天火再融合这一阴虹炎苦难自然翻倍了。

　　不过小灵是火灵，任何一种火焰都是可以融合的奇物，这天地间也只有火灵有这样的优势，当年的聂凡得到小灵但是在潜龙大陆之上还残留了火灵的火种。

　　“等我可以回去的时候我便是可以将其吞噬想来将来融合天火会更加的容易。”聂凡低语了一声之后，仙魔典和噬能急速的暴动。

　　时间一分一秒的过去，聂凡的化龙大法也是在这一刻急速的运行了起来，一阴虹炎可是奇物聂凡可以利用这一阴虹炎的力量让自己的真龙之身再一次的进化一些，或许当这一阴虹炎真正的融入小灵体内之后聂凡可以拥有双真龙臂！

　　寂静的石殿之中，老巨人双眸浑浊但是这一刻那瞳孔之中则是闪烁着一缕缕惊人的光泽。

　　“他拥有仙魔典，神珠，噬能，真是很让人意外，关键是他居然拥有五道规则之身，这样的天赋古往今来绝对是第一人，不知道他可以走到多远，一旦他踏入元帝之后他的境界将会提升的无比的缓慢估计修炼的速度要比他人慢上太多。”

　　“天地动荡即将来临了我或许撑不到那一天，十万年一次的轮回，不知道这一次将会发生什么。”

　　“五千年估计他足以踏入元帝了，想来那个时候便是他的天地了。”老巨人的心间不断的发出自语的声音。

　　时间转眼就是一年，聂凡来到这神异空间已然十四年零两个月了，一年的时间塔巴宇还以为聂凡已经离开了。

　　可是当一处地穴之中陡然间爆发出了一道恐怖的金光引起了整个巨人族的注意之后塔巴宇再一次的看到了聂凡的身影。


第一千五百四十二章 练技

　　这一刻本是只有十米见方的地穴随着一道道恐怖的金光出现陡然间整个地面都是炸开，十米见方的洞穴直接化成了千米左右的巨大洞穴。

　　此时此刻的聂凡两条臂膀全部都是化成了真龙臂，两条金龙在聂凡的双臂之中不断的游动着，金色的细密的鳞片在聂凡的双臂之上闪烁着惊人的金光。

　　轰一声巨响，一只巨大的手掌狠狠的向着聂凡抓来，这巨人族的族人正是先前对聂凡有敌视的族人。

　　但是这一刻的聂凡却是双目陡然间射出了两道恐怖的金光那真龙臂也是瞬间挥出。

　　咔嚓一声巨响之后一道骨骼爆开的声音随后一道惨叫声也是让不少巨人族的族人震惊。

　　塔巴惑实力虽说要比塔巴宇弱上一些但是也没有弱上多少更是巨人族的第二天才但是这一刻却是直接被聂凡凭借着肉身之力打碎了臂膀。

　　塔巴宇急速的来到了聂凡的面前同时双眸之中也是带着吃惊之色这一刻聂凡身上爆发出来的气息直接压过了塔巴宇。

　　“聂凡兄弟还请手下留情。”塔巴宇疾步来到了聂凡的跟前无奈的看着那被聂凡一拳轰出去的塔巴惑。

　　看到塔巴宇聂凡也并未再出手。

　　真龙臂消失，聂凡恢复了正常状态不过这一刻身上散发出来的凌厉气息也是让不少巨人族的族人惊惧。

　　“没想到你消失了一年半居然藏在这里。”塔巴宇带着聂凡急速的离开这里路上塔巴宇也是疑惑的看着聂凡。

　　聂凡看着塔巴宇并未告诉自己熔炼了一阴虹炎，当然聂凡也是留下了火源。

　　“进来吧。”巨大的石殿一道苍老的声音传出，随后聂凡和塔巴宇全部都是踏入了其中，看着那老巨人聂凡微微躬身。

　　“不用这样，你为我们所做的也是有条件的。”

　　“我知道，但是我依然还是感谢您。”聂凡低语道。

　　“我看得出你是一个重感情之人，但是有时候感情或许是你的牵绊，这个世界很现实，或许你没有感觉到。”

　　“或许吧。”聂凡淡淡的低语了一声。

　　“你来到这里多久了？”

　　“十五年了。”聂凡低语道，二十年的时间如今已然过去了十五年的时间，还有五年时间自己就要离开这里了。

　　“好了，我知道了，在你走之前我会送一样东西，五大皇族给你二十年时间他们也是付出了不少。”

　　聂凡微微点头。

　　“去吧，有些事情你用不着参与，至少现在的你还没有真正参与的资格，若是有哪一天你踏入了元帝之境凭着你的手段或许可以参与其中。”

　　聂凡没说什么而是微微点头便是不再说什么看了一眼塔巴宇之后聂凡没有犹豫走出了这殿宇。

　　五年时间，聂凡需要精进自己的战技，劈绝，缠绝，戮觉，聂凡都要好好的感悟，当然若是聂凡能够领悟出自己的神通那么最后的登顶之战聂凡自然有着更大的把握。

　　如今的聂凡知道自己的实力相对于柳月那一层的天才还有这不小的察觉若是聂凡可以踏入元尊之境的话或许聂凡可以力敌申屠鹤之类的存在。

　　刷刷聂凡急速的腾空随后便是急速的离去，这老巨人让自己离开之际再来到这里如此一来聂凡也用不着一直呆在这巨人山脉之中。

　　这里是巨人族的地盘其中隐匿着强大的存在，虽说肉身在不断的衰败着但是他们的神魂却是在日益的精进着。

　　轰隆隆远处山体之上聂凡出现随后一拳便是打碎了那山峰，更远处一片磅礴无比看不到边际的海洋。

　　咆哮般的海水肆意撞击着周围的山石，聂凡的神识急速的散开不过聂凡并未发现到什么。

　　聂凡并不打算在这神异空间去寻找什么宝贝，一阴虹炎如今融入了小灵的体内聂凡自然不会在浪费时间寻宝。

　　如今的聂凡踏入了元宗九重，肉身更是达到了元尊二重之境，凭着聂凡现在的实力绝对可以抗衡舒砚级别的天才。

　　可是聂凡在这里知道了一些他人不知道的东西聂凡觉得自己的实力还是太弱了，就是聂凡踏入元尊六重聂凡都不会觉得自己的实力有多么强大。

　　呼呼飓风涌动，远方云雾涌动一缕缕遮天的水汽化成了彩虹横跨很远，这一刻的聂凡盘坐在了自己削平的石台之上微微的闭上了眸子。

　　时间在这一刻慢慢的开始向着前方而去。

　　这一刻的聂凡神魂踏入了神珠之中开始锤炼，同时聂凡的五大规则之身也是纷纷的踏入了神珠的练技空间之中开始不断的锤炼着自己的本命武技。

　　聂凡的本体则是枯坐在这石台之上，远方的海水翻滚着发出了一道道宛若雷鸣般的声音。

　　哗啦啦一年时间眨眼而过，还剩下四年的聂凡突然间睁开了眸子，下一刻聂凡的身体猛然向着前方跨出了一步下一刻聂凡的身体以一种诡异的角度弯曲紧接着一股奇异的力量急速的从聂凡的身体之上散发而开，那不远处的一些碎石在这奇异的力量之下急速的向着聂凡的身体而来。

　　啪啪啪随着来到聂凡的周身这些碎石急速的碎开。

　　缠绝，经过一年的时间，聂凡枯坐仅仅运行缠绝，一年的时间缠绝的奇异力量让聂凡可以把对手缠住最起码五秒钟。

　　五秒钟的时间足以镇杀一名对手。

　　当然一个月之后聂凡并未再继续而是再一次的盘坐在了巨大的石头之上，聂凡需要一年的时间来感悟戮觉。

　　聂凡相信一年的时间足以让自己施展戮觉的时候可以爆发出八倍的力量。

　　要知道元尊之境，一重境界相差那可是十倍的力量，若是聂凡踏入元尊一重爆发出了八倍的力量加上聂凡的手段足以抗衡任何一名元尊二重的存在。

　　一年时间聂凡周身都是涌动着恐怖的杀气，这杀气整整持续了一年的时间，聂凡在这里还有三年的时间。

　　咔嚓这座山体突然间爆开随后一道可怕的裂缝从这山体之中蔓延而开最终砰的一声爆开，这一刻的聂凡也是豁然睁开了眸子。

　　不过这一刻聂凡的眸子之中则是带着一股让人颤栗的杀气！

　　“十倍的战斗力！”

　　这一刻聂凡的眼眸之中涌动着狂喜之色，聂凡倒是没有想到自己借助杀戮规则之身和狂战一族的狂战之气居然在一年之内将戮觉修炼到了巅峰之境！


第一千五百四十三章 宇土鸿岩

　　还剩下三年的时间，聂凡同样没有去寻找宝物而是依然盘坐在这断山之巅双目紧闭。

　　一股股奇异的波动从聂凡的肉身之上传来，不过下一刻的聂凡则是直接消失不见，神珠的紫色空间之中聂凡出现下一刻聂凡霍然睁开了眸子。

　　劈绝，是一种极强的攻击性法决，一旦领悟出劈绝真正的意境便是可以让自己踏入一种天人合一的境界，让自己的肉身和神魂完美的结合。

　　天地八绝任何一绝都是让人疯狂的，但是经历了这么久远的时代，这天地八绝不知道多少年再也没有现世了。

　　传闻天地八绝从蛮荒时期流传下来，至于是何人还是多人明悟出来的一种恐怖的神通没有人知晓。

　　这一刻聂凡双目睁开其中一股股奇异的波动急速的冲出下一刻聂凡的身形向着前方猛然踏入一步随后便是劈出了一道黑光。

　　轰一声巨响这黑光一出现便是急速的爆开随后聂凡一步踏出直接利用身体形成一道飓风冲散了这黑芒。

　　“不对。”聂凡低语了一声之后再一次的开始不断地发出黑光不断的开始用身体强行激发出一股股奇异的波动聂凡想要让自己陷入一种天人合一的境界可是整整过去了三个月的时间聂凡依然没有丝毫的进展。

　　这练技空间想要明悟一种神通显然还不行，或许我还没有开发出神珠的奇异空间。聂凡只能无奈的走出了神珠。

　　哗啦啦远处的海水涌动，一道道恐怖的浪潮拍击这岸边的山石发出了一声声震耳欲聋的声响最终这海浪浪花四溅消失不见。

　　聂凡盯着这浪花看着，一道道浪花不断的而来，不断的冲撞着岸边的山石，就这样聂凡的一看便是整整两个月。

　　直到两个月之后的那一天聂凡的眸子之中出现了一道道浪潮的虚影的那一刻聂凡才慢慢的闭上了自己的眸子。

　　一浪接着一浪，无穷无尽，当然这载体是海洋若是没有这海洋那么这浪花也不可能出现。

　　聂凡像是抓住了其中一些东西但是还需要进一步领悟，这一坐又是两个月，聂凡在这枯山之上又是呆了六个月的时间。

　　第七个月的那一天聂凡霍然睁开了眸子下一刻聂凡的手掌之中涌动出了一股股浓郁的精气下一刻猛然向着前方推去随后这精气急速的散开并未凝实这让聂凡有些不甘。

　　“再来！”

　　聂凡再一次的推出了一股股强大的精气，就这样聂凡直到第二个月才将自己的神魂融入了这精气之中。

　　又是一个月，第九个月的时候聂凡的眼眸之中陡然间出现了无尽的虚影，随后聂凡的神魂也是发出了一圈圈宛若无尽的魂力全部融入了这无尽的虚影之中下一刻聂凡直接施展出了劈绝。

　　刹那间聂凡感觉到周围的天地仿若变了，这一刻的聂凡仿佛清晰的感觉到了这天地间的一切，更是清晰的感觉到了自己体内的细微的波动，恐怖的魂力急速的融入了聂凡的肉身之中下一刻聂凡的拳头轻轻的向着前方挥去。

　　陡然间一道宛若波浪一般的力劲急速的蔓延而下，若是有人在这里的话绝对会震惊无比，聂凡的一拳打出来的力劲仿若一道道浪潮一般无穷无尽更是没有丝毫短截的迹象而是勇往无前不断的轰击这远处的虚空。

　　啪啪啪虚空急速的碎开，一缕缕裂纹在聂凡的眼前出现，随后聂凡的前方百米之外的山体急速的碎开，巨大的山石还没有落下便是被聂凡紧随其后的力劲再一次的碾成了碎石最终化成了无尽的石屑洒落在这天地间。

　　时间在慢慢的向着前方而去聂凡在不知疲倦的不断的推演着，当聂凡睁开眸子的那一天远方的山体碎石之中出现了一些不少的树苗还有碧绿的青草，显然聂凡在这里呆了不短的时间了。

　　看着周围的一切，聂凡的眼角出现了一缕笑意。

　　“看来时间不短了。”

　　“你结束了就到我这里来一趟吧，你还有半年的时间便要离开这神异空间了。”苍老的声音突兀的在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡一惊。

　　聂凡倒是没想到自己这不知不觉间便是过去了两年的时间，这劈绝如今聂凡终于可以利用他让自己陷入一种神异的境界。

　　当然聂凡也是借助了那浪潮的影响才会顿悟否则的话聂凡绝对不可能明悟出来那种无穷无尽的境界的。

　　劈绝就是让人陷入一种天人合一之境让人有一种勇往无前的决心让人陷入一种疯狂的战意之中。

　　劈绝和戮觉不同，戮觉一旦明悟便是可以提升十倍的战斗力但是劈绝则是让人陷入一种疯狂的战意之中。

　　一旦进入那个境界之中那么这个人便是精气神完全的提升到最巅峰的状态在某一个领域之中他便是无敌的存在。

　　长吐一口气聂凡看着自己身上有些褶皱的长衫便是不再理会随后直接一步踏出冲向了巨人山脉，很快聂凡便是来到了那古老的石殿之前。

　　随着聂凡的出现，塔巴宇也是对着聂凡微微点头，那老巨人看到聂凡的到来眼眸之中闪烁过一缕吃惊之色。

　　他从聂凡的身上看到了一股无尽的战意在涌动着虽说聂凡收敛了自己的气息但是这一刻在老巨人的眼中则是依然存在着。

　　“还有半年的时间我要准备一下，等一下你和小宇去一个地方，那里有一样你需要的东西，那也是我送你的见面礼，不过当你回来之后我会送你一个最后的礼物。”

　　聂凡有些疑惑的看着老巨人随后塔巴宇看向了聂凡低语道：“走吧，我叔祖告诉我那个地方是我们巨人族藏了几十万年之久的一个宝藏之地其中有你需要的东西。”

　　听到这话的聂凡眸子之中出现了一缕疑惑之色随后对着老巨人微微弓腰随后聂凡便是随着塔巴宇急速的离去。

　　随着聂凡的离去，那老巨人身边一道模糊的身影出现。

　　“你决定了吗？”

　　“我决定了，唯有他才可以带着小宇离开这里，在这里我们永远都没有出去的一天，我不想我们巨人族真正的成为历史。”

　　“我懂你的意思，可是他可靠吗？”

　　“放心吧，他能够得到神珠的认可，将来的那一战他是避免不了要参加的，天道无意可是人有意啊。”

　　“好好的活着，或许有一天小宇会回来带你们离开这里。”

　　“我会好好的活着的。”

　　随后一片沉默此时的聂凡则是和塔巴宇出现在了一个低矮的山坡之前，塔巴宇伸出大手随后一滴精血从其手指之上落下紧接着这滴精血直接低落而下融入了这低矮的山坡之中。

　　随着这精血融入山坡之中之后这低矮的山坡顿时发出了一道血光下一刻直接喷出了一块一米方圆的黑色土块。

　　随着这土块的出现一股奇异的力量急速的蔓延随后聂凡体内的诛天戟瞬间发出了一道恐怖的火光直接冲了出来席卷向着这土块而来。

　　“宇土鸿岩！”

　　这一刻的聂凡双目泛着惊喜之色更是声音有些颤抖，他怎么也没想到老巨人居然看出了自己需要什么！


第一千五百四十四章 最后的礼物

　　黑色的土块看起来并没有什么神异之处但是随着诛天戟的出现这宇土鸿岩直接爆发出了一缕缕黑色璀璨光芒。

　　咔咔咔一道道裂缝急速的出现在了这宇土鸿岩之上，随后这宇土鸿岩急速的碎开紧接着便是三分之二全部消失不见。

　　还剩下三分之一的宇土鸿岩聂凡也没有推却直接收进了帝王戒之中。

　　诛天戟的四大主料如今全部聚齐只要经过一道雷劫之后聂凡的诛天戟将会真正的显化于世间那个时候的聂凡绝对战力非凡。

　　这一刻的聂凡心情那不激动是不可能的，如今的聂凡缺少一件趁手的兵器，诛天戟是聂凡的本命武器随着聂凡的境界提升诛天戟的威力将会更加的不凡。

　　若是聂凡踏入元尊之境那么聂凡的实力绝对可以抗衡申屠鹤那个层次的天才，这一刻的聂凡眼眸之中涌动着喜色。

　　“走吧，叔祖说了这东西给你之后还要带你回去一趟，当然你也可以有几个月时间好好的休整一下。”

　　“不用了，谢谢你了。”这一刻的聂凡是真心诚意的感谢塔巴宇和老巨人，聂凡没想到自己在外界怎么也找不到的宇土鸿岩居然在这巨人山脉之中得到了。

　　在这里聂凡得到了一阴虹炎便是没有指望在得到什么其他的宝贝，可是这一刻的聂凡却是让自己的诛天戟的四大主料完整了。

　　拥有宇土鸿岩的诛天戟材质将会变得更加的坚不可摧，仙天晶金让诛天戟有了无可匹敌的攻伐之气，幽天冥木让诛天戟拥有了强悍的恢复力，至于那崆峒水蕊更是让诛天戟有着自愈，如此一来想要让诛天戟折损将会更加的苦难，如今这宇土鸿岩的加入聂凡的诛天戟除非碰到帝兵否则的话绝对无可匹敌。

　　当然若是聂凡踏入了元尊经过元尊劫的淬炼，诛天戟的所有材料合一那么诛天戟的坚固程度绝对不弱一些帝兵。

　　这是聂凡自己的强大底牌，这一刻的聂凡信心十足，等待这第九重领域的开启聂凡将会以一种横扫的姿态出现在众人的视野之中。

　　三个时辰之后聂凡和塔巴宇再一次的出现在了石殿之中，这一刻的老巨人看着聂凡的眼神变得有些不同了。

　　“巨人族的情况你也是大概了解了，这神异空间你也是知道一些东西的，至于我的要求对于你来说根本不算什么，我会屏蔽这里你神珠可以没有限制的将小宇收进去，之后怎么做想来你也知道了。”

　　聂凡知道老巨人的意思，外界早已经没有了巨人族的身影，显然这巨人山脉之中的巨人是巨人族最后的血脉了。

　　“我知道，我会带着他离开这里。”聂凡认真的道，从聂凡得到宇土鸿岩的那一刻聂凡就知道自己的诺言必须要实现了否则的话太对不起老巨人了。

　　聂凡不喜欢欠人情，但是这一次聂凡显然欠大了。

　　听到聂凡的话，老巨人微微一笑。

　　“我会送你最后一件礼物，至于其中奥秘想来凭你的资质你可以体悟出来的，至于最终你能够达到什么样的境界那也是要靠你自己了。”

　　聂凡没说什么不过这一刻聂凡心中则是好奇无比，不过就在聂凡的好奇心刚出现一股恐怖的波动便是笼罩了这石殿。

　　“小宇，一些话我也跟你说过了，至于你的决定你自己现在开始付诸吧，若是你没有那个胆子的话我会选择另外一人。”

　　“我愿意，我相信他可以让我走出去。”塔巴宇自然知道自己接下来会做什么，这一刻的聂凡也不再犹豫。

　　神珠之中紫气冲出直接笼罩了塔巴宇随后直接将塔巴宇收了进去没有丝毫的停顿聂凡便是散去了神珠的气息。

　　“天源气。”看到那紫气，老巨人无奈的低语了一声之后便是不在说什么随后他的恐怖威压不断地增强。

　　这一刻聂凡看到了老巨人的身体急速的淡化了起来，同样随着这老者的身体急速的淡化起来一股恐怖的气息也是充斥了整个石殿之中。

　　“最后的礼物就是我的丹田。”

　　“虽说我的丹田比不上神珠但是其中蕴含的力量足以让你的修为更进一步，至少我的神魂魂力可以助你冲击真魂之境。”

　　“我活了几十万年寿元将近再也难以更进一层若是我可以更进一层的话便是可以冲开这世界但是我知道我做不到了。”

　　“老前辈。”聂凡无奈的道。

　　“放心吧，外界的竞争你现在体会不到但是一旦你踏入元尊便会深刻的体会到势力之间的竞争。”

　　“不要多说什么了，我的要求就是只有一个带着小宇走出这世界之后他的路他自己会选择。”

　　聂凡知道自己多说什么也无用了，但是这一刻聂凡的心则是变得很是无奈，老巨人牺牲自己成全了塔巴宇，这是在给巨人族一个机会。

　　聂凡不是笨蛋自然知道老巨人的想法但是聂凡却是没有道明，五大皇族之人并未告诉过聂凡不可将这神异空间的存在带出去，不过聂凡也知道若是自己大动干戈的话定会引起五大皇族的注意。

　　塔巴宇巨人族的第一天才，若是塔巴宇可以进化成黄金巨人的话那么巨人族将会在腾龙大陆之上再一次的掀起一股风暴。

　　可是聂凡知道这将会很难，此时此刻的老巨人身体最终化成了虚无，同时一颗只有圆球大小的散发着一股让聂凡心颤的气息的。

　　看着那老巨人最终留下的丹田聂凡再也感觉不到老巨人的丝毫气息，老巨人泯灭了自己的神智留下的是纯粹的能量其中更是蕴含着一道恐怖的魂力，若是聂凡可以熔炼的话绝对可以直接冲击元尊之境。

　　不过聂凡知道现在不是炼化的时候，因为聂凡还没有踏入神魂后期的巅峰，老巨人告诉聂凡这东西可以帮助聂凡冲击真魂之境。

　　唯有踏入了真魂之境才有资格感悟这天地间的天地之气唯有感悟到天地之气才有资格掌控这天地之力踏入元帝之境。

　　如今的聂凡自然不会浪费踏入真魂之境的机会，这可是不知道多少人三生都得不到的逆天宝贝。

　　收起这老巨人的丹田聂凡直接将其放入了神珠之中，随后神珠直接开辟出了一个空间承载这老巨人的丹田。

　　十分钟之后这里的威压急速的散去，那天穹之上五道模糊的身影疑惑的看着此时走出来的聂凡。

　　此时的聂凡知道自己还有不到半年的时间索性也是直接离开这巨人山脉开始寻找一些药王。

　　看着聂凡这般寻找药王的姿态，那五道模糊的身影倒是没有说什么。

　　“那老小子气息没了看来是坐化了。”

　　“应该是的，还有半年时间这小子就该出关了，他现在的气息是元宗九重，估计这半年时间他的气息会登临元宗九重巅峰，不过最好不要冲击元尊。”


第一千五百四十五章 亡魂路落幕

　　苍茫大地之上，随处可见碧绿青山，一些古木横卧的山林之中一道人影急速的飞驰。

　　一道道强大的神魂铺天盖地般的向着四面八方而去显然在寻找着什么。

　　这人正是聂凡，聂凡想要利用半年时间得到一些药王，这神异空间存在了几十万年其中定然有着一些没有人发现的药王。

　　当然聂凡也不会顾及五大皇族反正当初聂凡来到这里的时候五大皇族的人并未告诉自己应当注意些什么如此聂凡才会有着理由去寻找药王奇物。

　　半年时间聂凡不断的穿梭在各个大山之中，很多地方都是可以看到聂凡的身影，聂凡的五大规则之身如今可以独立战斗如此一来六个聂凡在这半年之中几乎走遍了整个神异空间。

　　五大皇族的五道模糊的身影各自的脸上也都是带着无奈之色，半年的时间聂凡寻找到了近千珠药王。

　　更是有百颗药王达到了十万年之久，不过这还不算什么聂凡得到了三颗药王，这三颗药王每一株都是有着五十万年的药力。

　　五十万年的药力任何一颗都足以让聂凡冲击元尊所需要的精气，这让聂凡也是非常的欣喜。

　　当然聂凡这千珠药王足以让任何人疯狂，估计就是一个超级势力一下子拿出千珠药王也是很心痛的。

　　当然最主要的是聂凡得到了三株五十万年药力的药王，这三株药王聂凡也是经过了惨烈的大战最终才得手的。

　　时间终于到了，聂凡踏上了一座山巅，随后那天穹之上陡然间风起云涌一股恐怖的波动降临随后一道道神异的光芒出现。

　　天穹之上一道道神异的光芒降临引动了整个神异空间之中的原住民，但是他们却是无法靠近。

　　刷这神异的光芒笼罩了聂凡随后聂凡的身影直接消失不见，紧接着聂凡直接离开了这神异空间。

　　“晚辈见过几位前辈。”看着自己面前的五道模糊的身影，聂凡不卑不吭的道，聂凡知道有些东西自己最好不要去理会。

　　五大皇族霸道那是他们的事情，至于其中的仇恨或者其他的事情凭着聂凡现在的实力根本没有资格去管的。

　　“二十年，他踏入了元宗九重巅峰，你更是得到了你规则之身对应的药王，想来你一旦离开便会冲击元尊。”

　　听闻这话的聂凡心中有些波动但是并未表现出来，聂凡不知道自己带走了塔巴宇是否被这五人发现。

　　“不要疑惑，也不要生气，这神异空间是我们五大皇族的立身根本其中的一些事情或许你也知道但是这世间太多的事情你可没有那么多时间去理会的。”

　　“我懂。”聂凡低语道。

　　“如此就好，现在你可以离去，你的承诺我相信你会实现的，如此我们便是等待你的好消息了。”

　　“这是我们送你最后的礼物，一只祖龙雕像，其中的秘密想来你也知道的。”随着聂凡即将离去那笼罩着黑雾中的身影低语之后一个空间戒指出现然后直接冲向了聂凡。

　　聂凡一把接过这空间戒指此时的聂凡心中激动的无以复加，祖龙之血天地间只有九滴如今聂凡加上这一滴已经有了九滴了！

　　“去吧。”

　　聂凡微微点头随后对着这五道模糊的人影微微躬身便是急速的射向了那黑色的通道。

　　这通道通往了亡魂路的终点，只要聂凡打开那屏障便是可以出现在第八重领域的第九座人王山之上。

　　聂凡在这神异空间之中呆了二十年时间加上聂凡在这亡魂路之上呆了一年时间，聂凡实际上已然度过了二十一个春秋。

　　匆匆而过的二十一个春秋让聂凡也是感叹很多，从自己离开第五重领域踏入亡魂路聂凡在这里得到了很多他人永远都得不到的东西。

　　聂凡的气息从当年的元宗七重踏入元宗九重巅峰，如今聂凡手中更是有着三十珠药王和自己的五大规则之身相对应。

　　这也是这半年时间来聂凡最欣喜的东西，如此一来聂凡才可以借助这三十珠药王冲击元尊之境。

　　如今聂凡拥有缠绝，戮觉，劈绝，肉身凭借着九幽战体更是达到了元尊二重的境界，同样聂凡的化龙大法也是踏入了真龙之身境界更是拥有了双真龙臂。

　　这些年来聂凡对于自己的强大战技更是修炼的更加娴熟更是的强大，最主要的是聂凡的神魂踏入神魂后期更是融合了灭魂雷霆。

　　如此一来聂凡的灵魂攻击异常的可怕可以瞬间轰杀神魂初期的存在任你多么的强大只要你的神魂没有踏入神魂中期根本无法挡得住聂凡的神魂轰击。

　　这也是聂凡的一种强大让人惊悚的攻击手段。

　　黑色的通道急速的蔓延不知道多远，随着聂凡的离去那五道模糊的身影也是慢慢的散去。

　　五大皇族并未真正的消亡而是在这亡魂路之上安了家，聂凡更是知道为何五大皇族会在这里。

　　青龙血咒，一些常人根本接触不到的秘密聂凡在这里则是知道了一些不过凡事有好就有坏。

　　聂凡知道的多了，心中的压力自然也重了很多。

　　哗啦啦前方一片片黑色的瀑布冲击而下聂凡踏入了一个黑色的世界，这里是亡魂路的尽头唯有轰开这屏障聂凡才有资格走出这亡魂路。

　　当然聂凡知道这亡魂路的尽头的屏障对于现在的他来说并没有多大的阻碍了，如今的聂凡实力堪比舒砚那一层次，一旦聂凡登临元尊聂凡的实力将会突飞猛进直接冲进最巅峰的天才之列。

　　不过此时的聂凡心中也是有些激动，这三年的时间聂凡不知道外面怎么样了第九重领域也是即将开启一旦第九重领域开启那么真正的战斗将会开启。

　　轰一声巨响，聂凡一拳轰出，刹那间这黑色的屏障之上布满了细密的裂纹，聂凡看着自己的拳头倒是有些满意。

　　如今聂凡光凭肉身便是可以震碎这屏障若是聂凡施展真龙臂的定可以一拳砸爆这黑色的屏障。

　　此时此刻的外界也是变得热闹了起来，第九重领域即将开启了，超级势力中的逆天级天才也是很是期待。

　　三年的时间再一次的有不少人踏入了元尊之境，但是和柳月那一层次的存在相比还是弱上不少。

　　先天便是比不上这些超级势力中的天才后天除非你有着逆天的机缘否则的话永远都很可能赶不上这些天才。

　　这就是超级势力的恐怖。

　　黑色的世界，远处一座黑色的魔山看起来有些阴森，但是聂凡却是有种神清气爽的感觉。

　　“鬼气，难道那是丰都山吗？”

　　刷聂凡想要过去，可是却是有着一层看不到的屏障挡住了聂凡，一拳轰出震得聂凡拳头发麻可是那无形的屏障没有丝毫的显现出来。

　　“好好的出去吧，那丰都山不在这里若是有朝一日你明悟出了九幽战体的第十层功法或许你可以前往丰都山，但是记住了丰都山可不是表面上看起来那般简单的。”

　　就在聂凡想要落下第二拳的时候一道苍老的声音响起，聂凡微微一愣随后也是无奈的挠挠头显得有些不好意思。

　　咔嚓黑色的屏障在聂凡的双拳齐出之下爆开随后聂凡一步踏出直接冲了出去。


第一千五百四十六章 第九重领域开启

　　一片水幕撑天而其随后这水幕急速的爆开，其中一道靓影踏步而出随着她的步伐迈出一片片蓝色的水晶出现向着前方延伸。

　　还有不到十分钟的时间第九重领域将会开启，柳月出关了。

　　一身蓝色的连衣裙，一副绝世的容颜不知道成为了多少男性修士的梦中情人让不知道多少女子黯然失色。

　　看着远处那天地间出现的一道道雷云柳月那一双美眸之中露出了一缕缕笑容，柳月成功的踏入元尊二重实力更是直接提升了十倍。

　　在柳月身边都是可以感受到了无尽的水泽在涌动这水泽之中更是带着丝丝寒气，这一刻的柳月如同广寒仙子一般踏步而出柳家的修士都是惊叹无比。

　　舒砚的眸子之中带着一道隐晦的神色，这一刻的他也是踏入了元尊二重实力很是恐怖但是他知道自己和柳月之间还有着不小的差距，同样的元尊二重实力也有着天差地别的不同。

　　这就是元尊之境的特殊，此时此刻在很远方一声惊天巨响，一股恐怖的杀气瞬间席卷了整个天穹，一片血红色的天穹之上一道壮硕的身影出现，一头血红色的长发，一双血红色的眸子都是释放着一股股让人惊悚的杀气。

　　申屠鹤也出关了，同样的他也是踏入了元尊二重，实力很是恐怖，抬手举足之间都是带着一片让人颤抖的杀气。

　　轰隆隆更远处一片黑色的世界出现，一股恐怖的波动激荡而开，随后一道宛若魔影一般的身影出现。

　　随着这身影的出现整个虚空都是一颤像是无法承受这一具魔躯一般。

　　叶天麟，元尊二重，暗魔本源，实力异常的恐怖更是异常的霸道。

　　一座火山风云变色飓风涌动着，一道火辣的身影出现，其身躯之上只有护住了要害部分的赤红色的盔甲其他的地方都是裸露出来的，雪白的肌肤之上一道道奇异的符文出现随后全部隐入了这具娇躯体内下一刻这娇躯陡然间发出了一道道恐怖的火芒。

　　这火芒之中更是有着恐怖的飓风在涌动。

　　焦玉琪，火风变异本源，世外洞天的第一天才，这一刻的她娇容之上带着一副傲气，随后她急速的消失不见没入了虚空之中。

　　咔嚓虚空爆开，一道壮硕无比的身躯出现随后那一出虚空之中陡然间爆发出了一股恐怖的力劲风暴。

　　西门龙，拳门的第一天才，这一刻那光秃秃的脑袋之上一只黑色的麒麟印记在涌动着，这麒麟释放着一股股恐怖的黑色光芒。

　　啪啪啪姜家所在之地，一道冲天的金光爆发而出随着这金光冲出其中更是涌动着一道道土元气。

　　姜太皓，金土变异本源，随着他的出现方圆千米之内都是形成了一个恐怖的域场随后他如同一个天神一般沐浴在这金光之中。

　　“哈哈，恭喜太皓兄了，你踏入了元尊二重绝对可以登顶得到这天地间的一道本源之气将来若是踏入了元帝还请好好照顾兄弟啊。”

　　随着姜太皓的出现不少人都是恭迎了过来。

　　天花福地所在的地方一道妖娆无比的靓影出现，这道靓影一出现便是让所有的目光聚集了过来。

　　一股股浓郁的碧绿色的精光缭绕着，其中更是涌动着一股股炽热之气，南宫魅，火木变异本源。

　　哗啦啦一片无尽的海洋之中下方海洋不断地翻滚了起来，下一刻一座巨大的土山冲破了这海面出现在了天地间。

　　砰不过这土山出现不多久便是直接爆开，随后一道身着土黄泽长袍的修士出现，这修士的容颜倒是异常的俊朗，宽头大脸浑身都是涌动着浓郁的土之秩序之气。

　　纯土之体，东方翔！

　　东天宗的第一天才，这一刻他也是出关了，腾龙大陆之上人族的九大超级势力之中东方翔和柳月的名气最大，只不过这东方翔平日里从未争权夺势对于一些名利他从来也不争。

　　时间到了，不知道这一次是否可以超越她！

　　东方翔低语了一声之后便是急速的消失，随后那一片天地间一股浓郁的土之秩序之气急速的化成了一条大道直接通向了虚空之中。

　　一座挺拔的山体之中一股恐怖的剑气冲天而起随后在这天地间显化出了一把恐怖的大剑。

　　这大剑一出便是散发出了让人惊颤的剑气，整个虚空都是在这剑气之下急速的碎开，紧接着这山体急速的爆开。

　　轰隆隆山体崩开，刹那间石雨急速的落下随后一道消瘦的人影出现随着这人影的出现一股恐怖的凌厉之气四散而开。

　　剑宗的夏缘东！

　　空间本源，加上剑宗的绝技让夏缘东的实力异常的变态，每一次的剑气之中都是带着恐怖的空间切割之力。

　　九大超级势力的第一天才纷纷出关只因为那第九重领域即将开启，他们知道第九重领域一旦开启将会瞬间进入战斗状态。

　　最后一重领域之中将会有什么东西没有人知道，但是第一个进去的绝对有着好处，所以他们纷纷都是开始将自己提升到最巅峰的状态。

　　当然处于他们下一个层次的天才也是纷纷破关而出他们也有着一争的力量和实力，第九重领域想要进入最弱都是元宗九重的境界。

　　如此一来这五千修士只有五百修士可以进入其中但是这样数量的天才也是让人惊慌的，任何一个王族想要找出这么多的天才都不是那么容易的，所以这也是才会让人族霸占十大王族之首的宝座。

　　人族经过了几百万的演变如今的实力绝对异常的恐怖，此时此刻时间在一分一秒的过去。

　　微风拂动，一些树木摇曳着碧绿的树叶释放着一缕缕碧绿色的光泽，在这一刻所有人都是开始向着最后一座人王山而来。

　　无尽的虚空之中聂凡的身影突兀的出现随后聂凡感觉到一股无比熟悉的气息，下一刻聂凡的脚步急速的出现了一道道璀璨的金光下一刻聂凡的身形急速的消失紧接着聂凡的神魂也是急速的寻找第八重领域的空间印记。

　　很快聂凡也是找到了第八重领域的空间印记，这让聂凡也是很欣喜，聂凡知道时间已然不多了。

　　真不知道那些天才有多强，想来如今的我可以试试他们了！聂凡嘴角带着一缕冷笑随后疾步的向着第八重领域的人王山上所在的空间而去。

　　轰隆隆一道道雷霆炸开，一片浩荡的通道出现在了这第九座人王山之上下一刻一股奇异的波动也是急速的降临。

　　第九重领域开启了，这一刻不管在人王领域任何一重领域中的修士都是感觉到了一股奇异的波动和一股让人颤抖的威压出现了。


第一千五百四十七章 现身

　　天地间一片恐怖的雷光化成的雷网让身在第八重领域之中的所有修士都是有些惊惧，第九座人王山之上一道冲天的光束随着这雷网的出现也是突兀的显现而出。

　　在这光束之上一片雷网笼罩，在这雷网之中一扇看起来完全由雷光交织而成的门户浮现而出。

　　“第九重领域的门户出现了！”

　　柳月黛眉微蹙，双唇开合间吐出了一道灵动的声音，这一刻的她看向了远处的虚空她在期待着一个人的出现。

　　可是随着这第九重领域的门户出现那道熟悉的人影并未出现这让柳月不禁担心了起来。

　　不远处弑天一身黑袍，如今的弑天气息依然是在元尊一重并未踏入元尊二重但是弑天身上散发出来的气息却是让人惊惧。

　　一片片黑雾涌动着完全的包裹了弑天，这黑雾之中涌动着一股股让人惊颤的吞噬之力。

　　啪啪啪恐怖的雷霆急速的散开，最终那雷网也是消失像是融入了那门户之中，随着这门户的出现九大超级实力的第一天才也是纷纷赶来。

　　第八重领域之中资源众多他们纷纷都是踏入元尊二重之境，实力强劲无比，但是唯有一人可以登顶得到这天地的认可获得那一缕天地本源之气。

　　轰隆隆一道道恐怖的雷霆刚消失再一次的出现，不过这不是天地之雷而是一个明悟了雷之本源的修士卷着恐怖的雷霆之力降临。

　　东天宗的东方苑，东方翔的亲弟弟，实力也是直冲前十，此时此刻出现也是意味着东方翔的到来。

　　东方翔纯土体质是柳月最忌惮之人，随着东方苑的出现，一道消瘦的人影也是直接撕裂了虚空踏空而现看向了那进入第九重领域的门户最终眸光也是看向了柳月。

　　柳月那惊世的容颜绝对是众多天才的心中情人，可是最终没有人一个人能够被柳月看中。

　　扫过柳月身边的众人东方翔嘴角泛起了一缕冷笑道：“那小子还没有出现难道死在了别的地方了吗？”

　　听到这话的柳月脸色微寒随后没有说话，远处的弑天则是淡淡的一笑道：这里任何人死了他都不会死。

　　“聒噪，你什么东西，也敢跟我哥这样说话。”那东方范顿时一怒直接带着一道恐怖的雷光瞬间轰向了弑天。

　　舒砚等人则是冷笑无比，这三年时间弑天随着柳家但是他从未看得起弑天，此时这东方苑出手舒砚自然心中很是爽快。

　　柳月眉头一蹙想要出手则是被弑天的神色止住了。

　　“我在这里是等他出现，那一道天地本源是他的，当然他若是让给你的话我不会有二话。”弑天的神魂之音传进了柳月的脑海中随后嘴角陡然间出现了一缕无情的冷笑。

　　恐怖的雷光让不少修士都是惊惧但是这一刻的弑天则是一步踏出大手猛然落下下一刻一股恐怖的吞噬之力瞬间爆发而出那恐怖的雷霆直接消失不见下一刻弑天则是一巴掌直接扇飞了这东方苑。

　　啪东方苑那小白脸之上出现了一只鲜红色的手印。

　　“过来。”见到东方苑吃瘪东方翔顿时冷哼一声。

　　“现在还不是出手的时候，等踏入第九重领域之中我会帮你讨回这一巴掌。”东方翔看着此时愤怒到了极点的东方苑冷冷的道。

　　很快一道道人影也是急速的向着这第九座人王山而来，很快这里便是汇聚了三百多人，这些人大部分都是超级势力的附属势力中的天才，要知道唯有元宗九重的修为才有资格踏入第九重领域之中。

　　哗啦啦远方一片恐怖的火光降临随后整个虚空都是笼罩了一层可怕的火焰这火焰之中更是出现了一道道木之秩序之气。

　　火木变异本源的南宫魅携带着妖媚的身躯急速的踏空而来随后其他超级势力的第一天才也是纷纷出现。

　　这里很快的聚集了五百人左右但是没有一人敢先踏上这人王山，因为没有人知道这第九重领域的门户是否有着强大的力量若是有人出现很有可能会被击伤。

　　要知道一踏入第九重领域之中便会直接发生登顶之战，所以没有人愿意受伤，到了第九重领域之中根本没有时间养伤的。

　　元尊之境的存在一旦受伤那绝对不是一天两天就可以恢复的，有的甚至需要几十年的时间来恢复自己的伤势甚至有的需要百年之久。

　　“哟，你脸蛋上的巴掌印是怎么了？”申屠鹤一出现便是笑看着远处的东方苑。

　　听到这申屠鹤的声音这东方苑冷冷的看了一眼弑天之后便是不再言语，这一刻除各个超级势力第一天才之外还有第二天才也是纷纷出现，这样的一股强大的势力绝对不是那些小势力可以相比的。

　　时间在拖延，转眼便是过去了三分钟，这一刻的东方翔看向了不远处的其他人淡淡一笑道：“既然都在等还不如一起出手。”

　　“这倒是个好主意。”远处的焦玉琪看着众人也是微微一笑，那娇躯笑起来颤抖的让太多的人目光无法挪开。

　　夏缘东也是微微点头，其余几人也是最终点点头，此时没有愿意开头那么只好几人一起出手了。

　　随着众人统一意见，九大超级势力的第一天才都是纷纷站了出来随后出现在了这第九座人王山脚下。

　　“走吧。”柳月淡淡的低哼了一声随后便是第一个走向了这第九座人王山，这一刻随着柳月几人的前进，下方众人也是跟随而上。

　　那人王山之巅有着巨大的平台足以容纳五百人的，不过这一刻这第九座人王山显然和先前的几座人王山不同。

　　这第九座人王山之上带着强大的威压和气场，就是柳月几人都是皱眉显然他们也是没有想到这第九座人王山之上激发出来的气场这么强大。

　　柳月几人蹙眉那些元宗九重的存在自然更加的无奈这第九座人王山显然没有想象中的那般容易登上去的。

　　这一刻的弑天则是看着山巅之上的虚空，他知道聂凡一旦出现必会直接登临这山顶，此时此刻聂凡依然没有出现让弑天也是担心了起来。

　　“这小子去哪里了不会忘记时间了吧？”弑天无奈的道。

　　此时的柳月也是心神有些不宁，在她后方的舒砚冷冷的看了一眼柳月随后对着远处的申屠鹏微微点头。

　　“这小子难道和那申屠鹏有什么交易不成？”弑天无意间看到了这一眼心中低语了一声。

　　咔嚓就在众人登临半山腰之后瞬间那山顶虚空直接裂开，紧接着一股恐怖的气场瞬间降临而下。

　　随着这虚空爆开其中一道人影也是突兀的降临。

　　“是他！”

　　这一刻的聂凡也是无奈的叹了一声自己找到了第九座人王山的空间印记可是打开这虚空很困难。

　　不过最终聂凡还是轰开了这虚空出现在了众人的视野之中。

　　当看到聂凡的身影的那一刻柳月顿时美眸之中涌动出了惊喜之色下一刻只见柳月直接腾空而起瞬间冲向了聂凡。


第一千五百四十八章 第九重领域

　　“凡！”

　　柳月美眸之中激动的泪光涌动着这一刻的她见到聂凡心中的石头顿时落下更是忍不住心中的思念急速的飞向了聂凡。

　　这一刻的聂凡看着急速而来的柳月心中也是欣喜不已。

　　可是这一刻下方的五百人则是大部分都是脸色不太好看特别是那些爱慕柳月实力强横之辈。

　　“哼，元宗九重巅峰而已不踏入元尊永远都不够资格和我竞争。”东方翔冷冷的看着远处的聂凡冷哼了一声道。

　　此时的聂凡直接一把抱住柳月根本不理会其他人的目光。

　　看着怀中那娇躯颤抖的柳月，聂凡轻轻的拂去柳月额头上的青丝长发随后一拳直接轰向了那门户。

　　“小心。”见到这里的柳月顿时一声惊呼。

　　随着聂凡的出手下方众人大部分都是冷笑了起来，唯有弑天此时此刻双眸中带着一缕惊讶和疑惑之色。

　　“这小子身上有腐蚀之气，难道我的猜测真的对了吗？”

　　“该死的，等一下再问他。”弑天低语了一声之后便是不再说什么不过弑天也是一步踏出直接冲向了山巅。

　　咔嚓一声脆响，虚空直接碎开一道恐怖的雷霆直接从那第九重领域的门户之上激射而出不过这一刻的聂凡则是一掌拍出瞬间一道恐怖的飓风掀起。

　　啪啪啪恐怖的雷霆急速的炸开根本无法伤害到聂凡丝毫，如今聂凡的肉身堪比元尊二重的肉身根本不惧这雷霆更何况聂凡本就是吞噬过真正的天雷根本不在乎这点小雷霆。

　　看到这一幕的众人不少人都是一愣，显然他们过高的估计了这门户之上融入的雷霆的强大。

　　“走！”

　　聂凡一把拉住柳月的玉手随后黑掌狠狠地落下下一刻这本是坚不可摧的门户直接炸开随后一股浓郁的精气瞬间咆哮而出随即聂凡的脚步之下直接冲出了璀璨的金光紧接着聂凡第一个带着柳月冲了进去。

　　“找死！”

　　见到聂凡这般速度那其余超级势力的逆天级天才都是愤怒无比随后直接冲了出去，可是随着弑天踏入之后那通道之中陡然间爆发出了一股恐怖的力劲，一条恐怖的金龙瞬间冲出让第四个冲进去的申屠鹏顿时身体一颤更是忍不住的退后了一步。

　　“该死的东西，区区元宗九重巅峰也敢对我出手，等一下我会让你知道得罪我的后果。”

　　申屠鹏话语落下后便是急速的冲了进去随后其余人都是急速的冲进了第九重领域的门户所形成的通道之中。

　　随着这第九重领域的门户大开五百修士全部都是在一分钟之内冲了进去，不过聂凡第一个带着柳月踏入了其中，随着聂凡的进入顿时整个第九重领域之中陡然间出现了一道完全有精气化成的精气风暴出现。

　　“过来！”

　　聂凡一声低吼随后聂凡的头顶之上一个巨大的黑色漩涡出现，紧接着这漩涡之中陡然间冲出了一道道恐怖的吞噬之气，随后这黑洞直接吞纳了这无量的精气，这精气风暴显然是为第一个踏入其中的存在准备的。

　　有了这一股浓郁的无量精气聂凡可以一次性的使用出自己的五大战技，这是一种馈赠同样也是一种机缘。

　　“不错。”

　　聂凡笑道。

　　不过聂凡带着弑天和柳月则是急速的向着远方而去，随着聂凡的离去顿时那气急败坏的申屠鹏也是出现一出现便是浑身涌动着恐怖的杀气神魂之力更是急速的向着四面八方激射而出现想要找到聂凡几人的踪迹。

　　可是一转眼一股狂暴的神魂之力出现顿时化成了一只恐怖的龙头猛然咆哮而出瞬间一股恐怖的神魂威压出现。

　　随着这神魂威压出现那五百修士也是纷纷的出现，此时此刻的舒砚脸色变得异常的难看。

　　聂凡消失了三年这第九重领域一开启便是突兀的降临，柳月更是没有在意他人的目光直接扑进了聂凡的怀中，这让他心中很不是滋味同样他心中的杀意也是更加的浓郁了。

　　青甯此时此刻眸子之中则是带着一缕惊叹之色，他自然知道聂凡先前来到这里的修为，如今的聂凡踏入了元宗九重巅峰之境，先前那一掌更是直接拍碎了通道的门户力量恐怖无比。

　　“这小子三年突飞猛进，不知道有什么机缘。”青甯无奈的低语了一声，但是随着一股恐怖的神魂威压降临所有人都是神色一变。

　　刷聂凡三人再一次的出现，这一刻聂凡脸色带着淡淡的寒意，柳月站在他的身边神色很是平淡。

　　“你，神魂后期怎么可能？”这一刻的申屠鹏感觉到聂凡身上恐怖的神魂威压一惊，所有人当感觉到聂凡身上的恐怖的神魂威压都是震惊不已。

　　神魂后期那是踏入元尊六重的必要的一个门槛，如今的聂凡神魂踏入了后期若是给他时间说不定可以比这里的所有人都要先踏入元尊六重。

　　“没有什么不可能的，我消失三年想来不知道多少人想要我死了吧，只是上天收不了我。”

　　这一刻的聂凡眸子直接看向了姜家的方向，姜天宇和姜茹这一刻却是双目之中充斥着浓郁的惊惧之色。

　　当年的聂凡元宗六重可以斩杀一名元宗九重的存在这让他们心中埋下了阴影，三年时间他们纷纷的踏入了元尊之境但是聂凡却是踏入了元宗九重之境在聂凡的身上他们同样感受到了一缕缕秩序之气在涌动着。

　　“我随时都可以踏入元尊之境，登顶之战想来明日便会开始了，今夜我要踏入元尊之境。”

　　聂凡的声音不大但是让弑天和柳月却是一喜。

　　“好！我助你踏入元尊。”弑天顿时一喜。

　　柳月也是美眸中带着笑意，这一刻聂凡的声音并未让他人听到看到柳月眼中的笑意众人都是疑惑不已。

　　“姐姐就是这小子和我换取地图的。”焦玉琪身边的一个显得很是清纯的少女看着聂凡对着焦玉琪低语道。

　　“是他？”

　　“嗯。”

　　“好的，我知道了，看他的品行想来不差否则的话柳月也不会选择他只是我倒是不知道这家伙居然能够在那关键的时候出现。”

　　“他很强，我感觉的。”这少女再一次的低语了一声。

　　听到这话的焦玉琪则是双眸之中出现了一缕凝重之色，这少女天生一种灵觉对于他人的实力很敏感此时此刻这少女说聂凡的实力很强，焦玉琪自然要注意了。

　　不过聂凡如今的修为只有元宗九重巅峰根本不入其他元尊之境的存在的法眼。

　　“我们先离开，明日最后一座人王山集合。”柳月对着柳家几人说完之后便是不再有丝毫的停顿和聂凡急速的离开了。

　　弑天淡淡的扫了一眼众人也是急速的消失。

　　这一刻的聂凡要抓住今夜的机会踏入元尊之境，唯有这样聂凡才有更强大的本钱在明前登顶之战中前进更多的距离。


第一千五百四十九章 元尊境（一）

　　最后一座人王山之上笼罩着恐怖的银光，如今这封印并未随着这第九重领域的开启而消散。

　　不过所有人都知道明日一旦那红日一出现，日光照射在这银色的光罩之上这银色的封印将会散去那个时候将会是人王战最终的角逐时刻到了。

　　轰隆隆在这第九重领域正北方向相距这人王山最起码有五十里之遥的一座直插天际山峰之上聂凡林立在其上浑身的气息急速的达到了最巅峰。

　　“开始吧！”

　　远处的弑天低喝了一声，柳月在一边担心的看着远处的聂凡，这一刻的聂凡双目微闭周身出现了三十珠药王，这三十珠药王是聂凡在神异空间之中最大的收获分别蕴含了对应聂凡的五大规则之身的药力。

　　这种药王若是在外面最起码一株都要值个百亿元石，因为药王之中蕴含秩序之气绝对是罕见的。

　　聂凡能够在半年之中找到这三十珠对应自己规则之身的药王那绝对是有着天大的机缘同样也是可以说明那神异空间之中的神异。

　　当然此时的聂凡则不是在去想神异空间了，这一刻这三十珠药王一出现便是急速的碎开化成一片片规则之气。

　　五团浓郁到了极点的规则之气随着聂凡的五大规则之身出现便是急速的被这五大规则之身吞噬。

　　如今的聂凡身后两道模糊的身影出现这是仙魔典激发出来的仙魔虚影，如今的聂凡周身出现仙魔虚影让聂凡的炼化之力达到了一种恐怖的境地。

　　哗啦啦远处的海水涌动着滔天的海浪但是一个时辰之后这滔天的海浪直接平静了下来像是被一双大手抚摸过一般变得极其的安顺了起来。

　　不过当那黑夜降临之后这海水再一次的咆哮着冲向了天际，这一刻聂凡五大规则之身全部睁开了眸子同一时间全部没入了聂凡的肉身之中。

　　“来吧！”

　　聂凡一声大吼，随后聂凡的身体之上陡然间冲出了五道恐怖的光束随后直接冲向了那天穹这一刻方圆千里之内都是可以感觉到一股莫大的威压突兀的降临。

　　远处的弑天和柳月的眸子之中都是出现了惊叹之色。

　　这一刻聂凡引动的劫云绝对是古往今来极其罕见的，这一刻聂凡身上散发出来的气息让弑天都是有种压迫感。

　　“这小子的肉身踏入了元尊二重想来他的九幽战体踏入了第九层了，如此一来这元尊劫估计也没有太大的威胁了。”

　　看着这一刻的聂凡弑天心中也是出现了一缕笑意不在担心什么了，但是柳月则是知道元尊劫的恐怖。

　　这一刻天地瞬间变得更加的黑暗了整个天穹方圆万里之内都是出现了一股恐怖的天威。

　　很快一些附近的兽族，修士都是被惊动了，不过却是都急速的逃离他们感觉到了急速的危险气息急速的降临了。

　　“离远一点！”

　　弑天看着柳月认真的道。

　　“放心吧，他的元尊劫伤害不到我。”柳月自信的道。

　　“走吧，你在这里会影响他，他的雷劫与众不同，即使你可以抗衡也是需要付出一定的代价的。”

　　离远一点吧。天穹之上的聂凡也是看向了下方无奈的道。

　　看着聂凡，柳月微微点头随后随着弑天急速的出现在了万米之外，这一刻聂凡发丝乱舞，双眸之中也是幽然间化成了黑色，紧接着聂凡丹田之中的诛天戟也是突兀的出现在了聂凡的头顶之上。

　　看到那诛天戟的刹那间弑天的脸色也是微微一变。

　　“圆满了吗？”

　　“什么圆满了？”

　　“没什么，等一下再说吧。”弑天并未告诉柳月。

　　轰隆隆恐怖的雷光刹那间化成了一片方圆十里的雷海直接遍布了聂凡方圆十里这一刻的柳月和弑天都是一惊。

　　柳月周身都是笼罩着一层蓝色的水幕其中一股股冰寒之气散发而出，弑天周身黑芒涌动一些雷光直接被这黑芒吞噬显得极其的骇人。

　　“来吧！”

　　聂凡仰天怒吼，刹那间大手直接探出直接一把握住了诛天戟这一刻聂凡有种水乳交融的感觉这一刻的聂凡更是有种征战天下的血性涌动了出来。

　　男人需要一件适合自己的兵器这一刻聂凡握住了诛天戟那种感觉聂凡知道自己选择对了。

　　咔嚓一道黑色的闪电瞬间击落而下直接轰向了聂凡，这仅仅是元尊劫的一个前奏而已聂凡知道自己五大规则之身同时渡劫绝对不会这般简单就可以冲过去的。

　　轰隆隆天穹之上突兀的出现了一条黑色的雷龙，紧接着四道雷龙也是浮现而出，每一条雷龙的颜色都是不同。

　　看到这五条雷龙弑天的脸色也是变得极其的凝重了起来，元尊九九八十一道雷劫，聂凡引动了神龙劫这是正常的，但是聂凡想要听过这八十一道雷劫绝对不会那般容易的。

　　不过当弑天看到随着这五条雷龙之后一条粗壮的紫龙再一次的出现之后弑天的脸色变得异常的凝重。

　　恐怖的紫龙聂凡每一次渡劫都会出现这一次依然出现了，聂凡古井无波并未表现出什么愤怒之色。

　　恐怖的紫龙从聂凡的头顶之上突现随后直接没入了虚空之中不知所踪，这一刻的聂凡也不再理会，聂凡知道自己需要对抗他人六倍的雷劫，五大规则之身还有自身的肉身雷劫共有四百八十六道恐怖的雷劫聂凡需要挺过去。

　　天地间一片恐怖的雷云出现这雷云之上一道模糊的身影浮现而出随后这道身影之下一条黑龙虚影浮现而出。

　　“这是？”

　　弑天和柳月看到这雷劫都是一惊，这是人形雷劫更是有着大概的模样看起来犹如死神降临一般。

　　这一刻的聂凡也是一惊，聂凡没想到这肉身直接并不是雷龙而是人龙之劫。

　　聂凡修炼化龙大法还有九幽战体这一刻这人龙雷劫让聂凡有种恍惚的错觉仿若自己的真龙之身和九幽战体有种融合的迹象。

　　黑云遮盖了震天天地，恐怖的雷霆让这大山都是急速的碎开，一道道恐怖的雷霆急速的冲出了上方黑压压的黑云。

　　这一刻聂凡的五大规则之身急速的冲出了聂凡的肉身紧接着便是纷纷的没入了天穹之中的黑云之中。

　　随着这一刻的开始，聂凡知道自己的劫难真正的开始，若是挺不过去，聂凡永远都不可能再有这样的机会，所以这一次无乱如何聂凡都要冲过去。


第一千五百五十章 元尊境（二）

　　厚重的黑云到底有多厚没有人知道这一刻聂凡凝重的看着那人龙之劫，这一刻这是聂凡肉身的之劫。

　　“来吧！”聂凡对着那人龙之劫怒吼了一声随后聂凡的肉身之上五道规则之身全部都是冲了出去。

　　一条淡青色的雷龙瞬间咆哮而出狠狠的冲向了聂凡的音之规则之身想要直接碾爆聂凡的音之规则之身。

　　不过这一刻聂凡的音之规则之身则是发出了一声恐怖的咆哮声，一道恐怖的银色光刃急速的斩出，这是聂凡的逆音斩。

　　逆音斩这是当年的第八代音兽的绝技，聂凡的音之规则之身得到了音兽的传承更是得到了这第八代音兽的绝技。

　　恐怖的逆音斩直接迎了上去瞬间将这淡青色的雷龙从中劈开，这世上明悟音之本源的修士不少但是真正的能够将音波化成实体攻击的很是少见除非他踏入了元尊之境能够掌控那化形之力。

　　元尊之境可不仅仅是力量上的差距而是一种对于武技的更加理解的能力，踏入元尊便是掌控了秩序之力。

　　秩序之力足以将任何攻击化成了真正真实的攻击，这逆音斩霸道无比像是在向着苍天发出的逆音一般。

　　当然这一刻不仅仅是聂凡的音之规则之身发威，聂凡的风之本源规则之身之中一道道白虎印记涌动着随后一片枯黄色的落叶急速的出现。

　　这风叶煞中融合了聂凡的煞气，这一刻这风叶煞化成的一片黑色的落叶更是急速的分开急速的化成了无数的落叶。

　　这无穷无尽的落叶急速的斩出如同可以切开这天地的利刃一般急速的斩向了那淡白色的雷龙。

　　咔咔这淡白色的雷龙急速的被这无尽的风叶煞斩碎。

　　同样聂凡的其余三大规则之身也是恐怖无比这第一道雷劫对于聂凡来说根本不算什么，聂凡的五大规则之身纷纷的冲进了那黑云之中。

　　见到这一幕的弑天和柳月都是担心的看着聂凡。

　　“噬天莲要不要？”远处的弑天利用强大的神魂直接在这恐怖的雷劫之中传音给聂凡，当然他知道现在还不会打扰到聂凡。

　　“不用了，噬能足以吞噬这些雷霆之力了，我还会凝聚出一道雷之规则之力将来给小武。”

　　听到聂凡的话弑天也不再说什么。

　　恐怖的雷劫急速的降临一道接着一道，时间也是急速的过去了两个时辰，这一刻的聂凡肉身立在黑云之中不断的对抗着越来越凝实的人龙之劫。

　　一些修士仗着胆子想要近观但是一旦接近十里之内便是感觉到身体被一股恐怖的气场压迫像是要碎开的迹象这让不少修士都是震惊不已。

　　一些元尊一重的存在则是丝毫不在意的想要更近一步可是当他们踏入十里之内便是感觉到一股毛骨悚然的危险让他们身体急速的颤抖。

　　“妈的，这人是谁啊，怎么引动了如此恐怖的雷劫呢？”

　　如今这第九重领域之中元尊一重的存在最起码有两百人左右，三万天才最终只不过只有两百元尊而已，至于踏入元尊二重的估计只有三十人左右，这三十人是最终登顶之人竞争者。

　　不过他们都是知道即使是元尊二重和超级势力之中的逆天级天才相比他们还是弱上不少特别是各个超级势力的第一天才他们根本就是不敢相比的。

　　这一刻的聂凡脸色凝重无比，当第四个时辰的时候聂凡的雷劫也是只有最后两重了。

　　最后两重雷劫也就是十八道雷劫，这最后的十八道雷劫异常的恐怖，不过先前聂凡也是吞噬了不少雷劫。

　　聂凡的真龙之身在这一刻收获最大，聂凡本是双真龙臂可是如今此时此刻聂凡的一条大腿都是化成了真龙腿。

　　咔嚓聂凡那化成金色的手臂直接捏爆了一道雷劫，但是接下来聂凡的脸色变得越来越不好看。

　　一个时辰之后最后一重雷劫即将降临而下。

　　哗啦啦远处的海水在这恐怖的天威之下翻滚着恐怖的浪花聂凡附近的那座大山早已经被这恐怖的雷劫直接轰成了碎石。

　　这一幕让远处的一些修士都是震惊不已，五百修士来到这里大部分都是为了资源他们知道自己没有资格争抢那第一位置所以还不如在这人王战结束之前得到更多的资源。

　　当然最终人王山登顶的那一刻他们会回到人王山观赏那最终的人王领域的奖赏，要知道那是最后一天这天地间将会降下奖赏更会分出一道天地本源灌入那登顶之人的体内让他有着先天的优势。

　　要知道一道世界本源绝对是天地间最难得的东西唯有得到了这一道世界本源将来才可以在元尊巅峰以更短的时间冲进元帝之境。

　　这一刻的聂凡若不是为了那最终的一战也不会选择这般急促的渡劫，因为聂凡知道自己若是不踏入元尊的话根本没有丝毫的机会，要知道超级势力之中的第一天才的手段绝对是难以想象的。

　　人族的九大超级势力的实力绝对堪比其他的王族，这也是聂凡最终选择渡劫的真正原因。

　　赤红色的朱雀仰天长啸喷出了控股不的死亡之火覆灭了那恐怖的雷霆最终一道黑色的漩涡出现急速的吞噬那即将消散的雷精。

　　雷劫之中蕴含雷精但是想要获得难如登天，不过如今的聂凡则是不同往日了，激发出仙魔虚影的仙魔典有着让人惊颤的炼化之力。

　　五道规则之身都是开始不断的凝练那雷精，当然五大规则之身随着最后一重的雷劫降临也都是纷纷展现出了自己最强大的攻击。

　　青黑色的玄武压塌了这一方天穹，那乌云之中也是雷声涌动雷光肆意不断的轰击着这恐怖的玄武虚影。

　　如今聂凡的音之规则之身还有风之规则之身，空间规则之身，死亡规则之身都是拥有着四圣兽的印记。

　　那是当年聂凡在这天道之中获得的。

　　这一刻聂凡度元尊劫这些印记都是开始凝聚化成了虚影，这一刻若是有人可以看穿虚空看尽那雷云之中发生的情况的话绝对会震惊惊悚。

　　聂凡踏入雷云之中对抗雷劫就是为了掩饰自己的真正的实力所以这一刻四圣兽的虚影没有人看得到就是弑天也是不敢将自己的神识冲进那恐怖的雷云之中。

　　聂凡的杀戮规则之身施展戮觉变得异常的恐怖，恐怖的气息有种超越聂凡本体的趋势。

　　当然聂凡的本体则是施展劈绝带着一往无前的气势轰击最后一重雷劫，时间再一次的过去了一个时辰，聂凡本体咳血，五大规则之身也是气息起伏不定，看着那恐怖的雷云聂凡的眼眸之中带着一往无前的血性光芒。

　　“还有最后三道雷劫，来吧，这三道雷劫我会让你们来助小武登临雷之境界最强大的规则之身！”聂凡仰天怒吼黑色的发丝乱舞了起来这一刻聂凡体表之上一道道黑色的气流急速的涌动而出。

　　这一刻聂凡的五大规则之身都是纷纷的爆发出了极其恐怖的气息，最后三道雷劫将会异常的恐怖，聂凡想要踏入元尊就必须挺过去！


第一千五百五十一章 元尊境（三）

　　神秘的紫气涌动，远方黑云之中一条紫龙若隐若现此时唯有聂凡可以清晰的看到这里的一切。

　　紫龙张嘴直接吞噬了一道道恐怖的雷霆，这恐怖的雷霆在这紫龙的面前宛若细微的电流一般根本无法威胁到这紫龙。

　　见到这一幕的聂凡眼眸中带着浓浓的忌惮之色，这紫龙潜藏在聂凡的身体之中聂凡知道自己体内的一切秘密都是无法躲过这神秘紫龙的探查。

　　可是聂凡却是无法察觉到这紫龙的存在，这让聂凡无比的郁闷，如今聂凡即将踏入元尊之境聂凡的神魂更是踏入了神魂后期但是聂凡依然没有在自己的体内察觉到这紫龙的藏身之处。

　　这只有一个原因那就是这紫龙的神魂绝对处于真魂之境。

　　至于真魂之境的神魂有多强大聂凡猜不透毕竟聂凡没有踏入那个境界，不过聂凡则是感受到过神魂的气息。

　　那老巨人在坐化最后时刻散发出来的气息让聂凡颤抖，那个时候的聂凡神魂便是踏入了神魂后期但是聂凡却是感觉到那个时候的自己在老巨人的神魂之力笼罩之下宛若孩童一般根本无法反抗。

　　如今塔巴宇依然在聂凡的神珠之中聂凡并未将其释放出来因为在这里聂凡不敢肯定那五大皇族是否可以探查。

　　轰一声巨响最后三道雷劫的第一道雷劫降临，这一刻的聂凡则是双目猛然一睁瞬间两道黑芒冲出。

　　很快聂凡的五大规则之身也是出现在了聂凡的周身，紧接着连同聂凡的本体六人一起盘坐而下随后六道恐怖的光束直接冲天而起化成了一个六芒阵。

　　这六芒阵一成形其中便是出现了一个巨大的黑色漩涡，隐约间可以看到这六芒阵之中的黑色漩涡之中一道道黑色的丝线在闪烁穿梭着。

　　这一刻聂凡的本体身后也是再一次的出现了仙魔虚影，聂凡要强制性炼化这最后一共十八道雷劫！

　　这最后的十八道雷劫对于聂凡来说可有可无但是若是真正的凝成恐怖的雷精绝对可以让聂武吸收，那样的话聂武的实力将会突飞猛进。

　　至于其他人聂凡相信他们有着自己的机缘。

　　轰隆隆恐怖的雷霆六道一齐出现不过却是直接被那六芒阵之中的黑色漩涡喷发出来的恐怖吞噬之力和撕扯之力直接拉进了那黑色的漩涡之中。

　　这一刻聂凡和自己的五大规则之身都是急速的颤抖周身都是闪烁着恐怖的雷霆，但是却是动也不动死死的抵挡着。

　　啪啪啪五株药王急速的爆开化成了无尽的精气冲进了聂凡的本体之中下一刻聂凡的本体身后的仙魔虚影仿若凝实了一些。

　　时间转眼便是过去了半个时辰，聂凡和自己的五大规则之身身上的雷电之力也是慢慢的消失，但是这一消失天地间便是陡然间爆发出了一股更加恐怖的威压，显然倒数第二道雷劫要出现了。

　　啪啪啪虚空碎开，人龙之劫第一个出现，但是却是没有丝毫的意外直接被拉进了那黑色的漩涡之中。

　　随后五道恐怖的雷龙咆哮着冲出了黑云这一刻那黑色的漩涡之中陡然间出现了一道道黑色的丝线这黑色的丝线一出现便是在黑白之间转化了起来一股恐怖的撕扯之力和炼化之力出现。

　　五道雷龙没有躲过这强悍的撕扯之力直接被拉进了黑色的漩涡之中，随着这倒数第二道雷劫消失，聂凡的嘴角溢出了闪烁着雷芒的鲜血，聂凡的脸色也是发白身躯更是有些焦黑。

　　但是一个时辰之后聂凡则是嘴角泛起了一缕笑意，当然这最后一道雷劫还没有出现，聂凡知道这最后一道雷劫最为恐怖，但是现在聂凡已经得到了两团雷精，当然这最后一道雷精聂凡也没有打算放过。

　　轰隆隆天地间一股更加恐怖的威压陡然间从那黑云之中爆开，那厚重无比的黑云都是被炸开，聂凡的身影在其中也是若隐若现。

　　远处的柳月和弑天此时此刻都是已经出现在了三十里之外，这一刻方圆二十里之内的一切都是变得惨不忍睹。

　　这一切都是聂凡的雷劫造成的，巨大的高山早已经消失，大地之上布满了恐怖的沟壑和裂痕，更远方一颗颗树根都是支离破碎。

　　还有一些无意中踏入这里想要一探究竟的修士被恐怖的雷霆直接轰杀。

　　“这小子在干什么呢？”弑天疑惑的看着恐怖的黑云这一刻的弑天眼眸中带着担心之色这最后一道恐怖的雷劫散发出来的气息显然让弑天和柳月都是震惊。

　　“他的雷劫怎么这么恐怖？”柳月很是不解。

　　“因为他的路和其他人不同，他将来的成就根不是其他人可以相比的，你知道他不少秘密我不希望有多少人知道。”

　　“我明白你的意思。”柳月淡淡的低语了一声这一刻柳月美眸之中带着浓浓的担心之色，她第一眼看到聂凡的那一刻心中很是感动，聂凡能够为了自己的承诺冲破了困龙大陆和腾龙大陆的屏障来到这里，如今在这人王领域之中更是实力突飞猛进。

　　这一刻的聂凡嘴角不断的咳血，那身躯之上更是带着道道可怖的裂纹，这些裂纹之中都有着恐怖的黑气在涌动，这黑气之下一缕缕金光在闪烁着，聂凡吞噬了前面八重雷劫之力聂凡的真龙之身直接成就了两条真龙腿。

　　如今聂凡四肢都是化成了真龙之身加上聂凡的九幽战体聂凡的肉身力量足以抗衡元尊三重的存在！

　　时间慢慢的过去，黑云还没有散去，距离天明还有不到三个时辰了，远处的弑天和柳月都是焦急了起来。

　　不过就在时间再一次过去一个时辰之后那黑云之中陡然间一股恐怖的气息爆发而出下一刻从那天穹之上陡然间爆发出了五道冲天的光芒瞬间灌入了那黑云之中。

　　“凝！”

　　这一刻聂凡的五大规则之身口中都是喷出了恐怖的精气下一刻更是急速的开始吞噬那天地间降临而下的秩序之气，这一刻聂凡需要凝聚秩序之心！

　　半个时辰之后聂凡的五大规则之身额头间都是闪过了一颗心形印记那心形印记之中涌动着浓郁的秩序之气。

　　聂凡的肉身更是更加的恐怖，同时聂凡生生的将最后三波雷劫凝成了三团雷精，这三团雷精绝对可以让聂武冲击元宗巅峰之境！

　　浩荡的压抑降临而下天地间的黑云慢慢的散去聂凡的真身慢慢的显现出来同时聂凡的五大规则之身也是隐入了聂凡的丹田之中。

　　这一刻聂凡身上的气息也是陡然间爆发了出来聂凡丹田处的九道规则之光急速的凝聚经过十分钟的时间化成了一道巨大的神环出现在了聂凡的身后。

　　“秩序光环成了！”

　　见到这一幕的弑天和柳月都是一喜，秩序光环的出现就是意味着聂凡踏入了元尊一重之境，只不过聂凡的这秩序光环和其他人相比绝对大上三四倍，因为聂凡拥有六具规则之身！


第一千五百一十二章 他是我的人

　　恐怖的秩序光环慢慢的敛入了聂凡的体内，随后聂凡的丹田急速的扩张直接扩大到了百倍左右。

　　这一刻这里宛若一方世界般，五大规则之身坐镇其中宛若五座天山一般没有人可以抗衡。

　　元尊劫之后劫云全部消散不过就在这一刻一杆恐怖的戟状兵器冲破了虚空浑身都是散发着恐怖的气息下一刻直接出现在了聂凡的手中。

　　聂凡一把握住诛天戟这一刻的聂凡有种斗天的冲动，这一刻的聂凡感觉到了一股强大的力量在自己的体内蔓延。

　　这就是元尊境吗，元尊境拥有化形的力量，当然其中也是有着巨大的区分，元尊六重之后化形的武技则是有着自主的灵性这是一种恐怖的手段。

　　不过现在聂凡距离元尊六重还远。

　　噼啪聂凡周身一股恐怖的气息急速的内敛起来踏入元尊之境的聂凡拥有的战斗力绝对恐怖。

　　这一刻聂凡脚步一抬便是出现在了聂凡和弑天的眼前这速度就是弑天都是一惊，聂凡的极光幻身虽说还没有达到极境但是这一刻聂凡的速度却是快若闪电。

　　“让你们担心了。”聂凡笑道。

　　此时的柳月看着聂凡眼眸中带着浓浓的情谊和笑意，这一刻的聂凡也是伸出自己的左手一把拉过了柳月的玉手。

　　天色渐渐的开始变亮了起来，这天地间第一道阳光出现便是真正的战斗开始，虽说不一定会发生生死之战但是绝对会是超级势力真正对决的时候。

　　弑天翻着白眼看着聂凡，聂凡则是无奈的一笑道：“等你找到了心爱的人你就会知道此时我的心情了。”

　　“别屁话了，走吧，这一次我会帮你夺取那一道天地本源之气至于你给谁我就不管了。”

　　弑天说完便是直接起身瞬间冲向了远方，看着弑天的背影聂凡深情的看了一眼柳月随后带着柳月急速的向着远方射去。

　　轻轻的倚靠在聂凡的肩膀之上的柳月这一刻她的心很是踏实，从聂凡的元尊劫看出来聂凡此时此刻的实力绝对异常的恐怖。

　　“有你真好。”柳月轻语了一声。

　　“傻瓜，这一辈子我都会陪你左右，至于火舞她们我也不会辜负她们。”聂凡知道自己的事情瞒不过柳月此时还是事实相告。

　　柳月看着聂凡没说什么，聂凡也是可以从柳月的眼中看到了一缕无奈之色，聂凡紧紧的握着柳月的玉手速度也是急速的提升了起来了。

　　远方的天穹之上一道金色的光芒急速的划过瞬间轰击在了那最后一座人王山的银色光罩之上。

　　这银色的光罩犹如雪花遇到了炙热的火焰般急速的消融了起来随后一股恐怖的威压瞬间从这人王山之上降临而下。

　　这一刻在这第九重领域之中的所有人都是感觉到了那恐怖的威压降临而下，这一刻超级势力中的第一天才都是睁开了眸子。

　　一夜的时间不长甚至可以说是一眨眼的功夫但是有些事情并不需要多久的时间。聂凡踏入元尊也是仅仅用去了一夜的时间而已。

　　哗一片水泽铺天盖地的出现，聂凡三人很快的出现在了柳家所在的地方，舒砚还有青甯几人当看到聂凡的那一刻都是微微一惊。

　　此时此刻的聂凡则是扫了一眼舒砚便是不在说什么，至于青甯聂凡则是对着他微微一笑其余两人此时都是吃惊的看着聂凡。

　　他们可都是知道当初聂凡来到这里时候的修为如今的他们也不过是踏入元尊之境而已但是聂凡却也是踏入了元尊之境。

　　昨日他还是元宗九重巅峰今日便是元尊，他是隐藏了修为还是昨夜突破了呢，聂凡的名气很大随着聂凡的出现不少人都是眼中带着吃惊之色。

　　申屠鹏此时此刻的眸子之中则是带着一缕凝重之色，他是炼体士自然可以从聂凡的肉身之上感觉到一股压迫感。

　　“不可能的！”申屠鹏不敢置信的摇摇头。

　　其他的超级势力中的第一天才还有其余四人都是微微一惊，当然有些人也是死于非命就像是南宫煌则是被聂凡和弑天轰杀。

　　此时此刻的焦玉琦看着聂凡眼眸中带着一缕吃惊之色，昨日她身边的少女便是对他说过聂凡很强今日她才真正的意识到什么。

　　“他昨夜突破可是为何气息并不浮躁而起很是夯实呢？”焦玉琦有些疑惑不已。

　　至于南宫魅此时脸色也是不太好看，聂凡杀了南宫煌和天花福地结下了难解的仇怨，但是聂凡却是受过她一掌更何况此时此刻的聂凡对于她并未暴露出丝毫的敌意。

　　聂凡扫视了周围一圈人聂凡的目光直接定格在了远处的一道黑色但是却是有着一头红发的男子身上。

　　“过来！”

　　看到这男子的那一刻聂凡一声低喝。

　　“宋吙，你认识他？”这宋吙正是当年那火族之人，如今聂凡可以清晰的感觉到这宋吙神魂之上的天奴印有些松开了。

　　“不认识。”这宋吙低语了一声但是那眸子之中则是带着极度的紧张之色，这三年他得到了一个不错的机缘更是差点冲散了聂凡的天奴印，聂凡身处亡魂路之上自然对于天奴印的感受要微弱很多。

　　不过此时的聂凡则是可以清晰的感受到自己的天奴印变松动了。

　　那申屠鹤此时此刻则是对于聂凡有些恭敬，只不过聂凡则是并让申屠鹤认主。

　　“小子，别以为你踏入了元尊一重就可以对我剑宗大呼小喝的，现在宋吙是我剑宗的人。”

　　剑宗的夏缘东看了一眼聂凡并未说什么但是神色则是冷漠无比。

　　聂凡则是嘴角带着一缕冷笑随后一道模糊的身影留在了原地可是聂凡的真身则是直接出现在了这宋吙的面前。

　　“找死！”

　　这愤怒咆哮之人是夏缘东的表弟夏同员，元尊一重的修士只不过这夏同员在一年前便是踏入了元尊一重至今没有踏入元尊二重之境。

　　“我说过他是我的人就是我的人阻止我我会杀了你！”聂凡的声音冰寒无比刹那间一股恐怖的气息从聂凡的手掌之上爆发而出。

　　恐怖的金光肆意瞬间一掌直接掀翻了刚要出手的夏同员随后直接一把抓住了宋吙的衣领更是陡然间从聂凡的金色的手掌之上散发出一股让宋吙惊恐的气息。

　　“他是我的人，我带走了，若是你剑宗想要寻仇的话我聂凡接着！”聂凡留下一句话便是再次的出现在了原地，看起来这么多事情但是仅仅不过两秒钟而已，所有人都是一惊就是夏缘东也是双眸中之中带着一缕凝重之色看向了聂凡。

　　“你创造了奇迹，但是现在对我剑宗出手想来你找错人了！”夏缘东冷哼一声瞬间一股恐怖的凌厉无比的气息从他的身上爆发而出。


第一千五百一十三章 显露本性

　　夏缘东身为剑宗的第一人在这里自然要对聂凡出手。

　　夏同员此时脸色愤怒无比双目之中更是喷出了两道杀气，但是远处的聂凡则是根本懒得看他一眼这让他更是愤怒无比。

　　“你很强，剑宗的万剑破天我倒是想要见识见识，只是你现在对我出手将会是生死大战，第十座人王山共有九重，我可以让你一重都无法踏入！”

　　聂凡丝毫不相让，聂凡知道这一刻若是退缩的话只会让人看扁如此一来干脆就直接一点。

　　“是吗，你真是太高看你自己了。”

　　“你可以试试。”聂凡冷笑道。

　　此时此刻其余人都是冷笑不已，当然弑天和柳月几人则是静默不语淡淡的看着其余人等。

　　最终夏缘东没有出手，因为柳月此时站在了聂凡的身边冷冷的看着他，他知道自己和柳月有些差距，纯体质之人的天赋非同寻常就是他也是忌惮无比。

　　“我会让你后悔！”

　　“我等着。”聂凡冷哼一声随后看向了远处的姜家之人，这一刻的姜太皓眼眸中带着轻蔑之色，聂凡元尊一重对于他来说还没有多么大的威胁，夏缘东的退缩无非就是因为柳月的关系。

　　当然聂凡也知道只不过聂凡会让他们知道自己如今不会在柳月撑腰，现在的聂凡有资格和他们一战甚至击败他们。

　　“宋吙，你让我失望了。”聂凡看向了自己身边不断哆嗦的宋吙，随后没有丝毫的怜悯留情直接一把掌拍在了宋吙的胸膛之上下一刻只见聂凡的手掌之间陡然间爆发出了一股恐怖的吞噬之力更是形成了一个可怕的黑洞。

　　紧接着一团木青色的火焰直接从宋吙的体内冲出，下一刻直接没入了聂凡的手掌之中消失不见。

　　“天火！”

　　夏缘东见到这般顿时脸色发寒看向了夏同员，这一刻的夏同员脸色也是惊惧不已，聂凡的手段让他知道如今的聂凡绝对可怕无比。

　　风本山焱，聂凡轻易的将这天火直接吞噬，如今聂凡拥有了六种天火距离那九种天火还有三种。

　　失去了风本山焱的宋吙顿时大口的咳血，不过聂凡倒是干脆直接一道恐怖的灭魂之雷降临刹那间直接轰爆了宋吙的神魂。

　　“这一切都是你咎由自取。”看着宋吙的尸体聂凡没有丝毫的怜悯这一刻所有人都是看到了聂凡的冷血。

　　南宫魅看着如今的聂凡眼中也是带着一缕奇异之色，但是这奇异之色仅仅是一闪便是消逝。

　　叶天麟淡淡的看着聂凡，聂凡能够如此轻易的摄取天火显然出乎了他的预料，三年时间他从元尊一重踏入了元尊二重，但是如今的聂凡则是从元宗六重踏入了元尊一重，进步神速可谓这里的第一人。

　　聂凡身后的青甯这一刻眼眸之中也是闪过一缕吃惊之色那舒砚的脸色则是越来越难看。

　　至于那西门龙眼中则是带着非常凝重的神色，他是拳门的第一人，拳门更是炼体士的鼻祖般的门派这一刻的他可以从聂凡的肉身之上感觉到一股强大的压迫。

　　至于东天宗的东方翔则是脸色平淡像是什么东西都是无法让他的心出现丝毫的涟漪。

　　在这里柳月最忌惮的就是东方翔因为东方翔可是纯土体质，天赋异常的可怕。

　　当然除了这超级势力的核心天才之外还有超级势力的各个附属势力的天才都是吃惊的看着如今的聂凡。

　　三年不见的聂凡出现本是元宗巅峰但是一夜之后则是成了元尊一重的存在，聂凡渡劫选择的地方远离这里他们根本没有感觉到那恐怖雷劫释放的气息。

　　银色的阵法消失，第十座人王山显露出来其上散发着恐怖的波动，随后众人都是开始登临这第十座人王山。

　　当然这第十座人王山分为九重，每一重都有着一定的限制就像是这第一重人王山只容许二十人进入。

　　可是这一次超级势力的天才加上附属势力的天才将近八十人，这八十人最弱的都是元尊一重，当然绝大部分都是元尊一重的天才。

　　元尊二重则是有三十人左右。

　　如此一来这第一重便是会产生激烈的竞争。

　　按照规矩，超级势力的第一天才拥有着可以直接踏入第一重的资格，这也是为何每一次的人王战最终的冠军都会是超级势力的天才的原因。

　　“去吧。”聂凡看着柳月笑道。

　　“我等你。”

　　柳月看着聂凡也是微微一笑道，她知道凭着如今聂凡的实力想要踏入这第一重很容易。

　　其余八大超级势力的第一天才则是脸色冷漠的扫视了周围众人一眼便是开始向着第一重山进军。

　　当然想要进入第一重山必须要撕开那第一重山的封印，一共二十道封印前面九道显然是这九人的了。

　　下方的众人都是羡慕不已但是他们知道这九人有这样的资格，但是接下来的他们七十来人则是需要血拼才可以得到撕开那第一重山的封印资格。

　　聂凡看了弑天一眼微微点头。

　　弑天则是双目冷漠无比的扫向了其余人等，虽说弑天的修为只有元尊一重但是弑天体内的骸骨坚固程度就是元尊八重的存在也是无法打破。

　　咔嚓就在柳月想要离去的那一瞬间一声脆响突兀的响起，远处那即将踏步的申屠鹏嘴角陡然间泛起了一丝冷笑。

　　聂凡这一刻也是猛然回头可是显然迟了，弑天本是早已经察觉到但是此时还是有意无意的慢了一拍。

　　“找死！”

　　这一刻的舒砚突然间发力直接一拳砸向了柳月的玉背，柳月更是没有想到舒砚居然敢叛出柳家。

　　舒砚实力强劲无比元尊二重虽说弱于柳月但是这一刻柳月没有丝毫的防备舒砚更是早有所准备如此一来柳月自然要吃亏了。

　　不远处的青甯也是没想到舒砚居然敢这么做。

　　“哈哈哈，柳月你没想到吧，他舒砚本是我的人只不过是我父亲让他进入柳家为的就是今日，那登顶的人必然是我，即使你纯体质今日一旦受伤没有八年十年的你根本无法恢复的。”

　　就在申屠鹏的声音刚落下，在他身后的申屠鹤猛然发力瞬间爆发出了恐怖的力量更是直接打出了杀神印狠狠地砸向了申屠鹏。

　　这一幕转变的是那么的迅速就是舒砚也是脸色一变，但是此时既然出手了舒砚自然不会留手。

　　柳月仓促迎接瞬间被一股恐怖的力量直接震伤，舒砚的本源很是诡异，一股黑色的气芒不是暗之本源。

　　“魔之本源！”

　　弑天也是一惊。

　　“魔性果然不是人。”青甯顿时一怒，此时的聂凡则是陡然间爆发出了一股让所有人都是忌惮无比的气息。

　　“元尊三重的肉身！”

　　感觉到这一刻聂凡身上散发出来的气息远处的那即将登临第一重山的几人都是一惊，那西门龙的脸色也是震惊不已，不过他并未害怕而是充满了战意。

　　轰一具恐怖的魔神瞬间出现随后仰天怒吼直接一拳轰向了柳月，柳月仓促出手根本来不及抵挡。

　　一声巨响柳月娇躯一颤那恐怖的魔拳狠狠地轰击在了柳月的腹部下一额直接将柳月掀翻了出去，倒飞出去的柳月猛然吐出了一大口鲜血，这鲜血一落地便是散发出了无比冰寒的气息。

　　“月儿！”

　　聂凡顿时浑身爆发了一股让弑天都是一怔的杀气，只见聂凡急速来临的那一瞬间一道恐怖的身影从聂凡的体内分离了出来，随后更是直接爆发出了一股让舒砚惊惧的气息直接冲向了舒砚。


第一千五百一十四章 聂凡的怒火

　　“杀神印！”

　　聂凡的杀戮规则之身嘴巴微张瞬间双手之中出现了一个恐怖的方印，这方印一出现远处的远处的那神色愤怒到了极点的申屠鹏脸色更是爆发出了扭曲的狰狞状。

　　“你对我弟弟做了什么？”申屠鹏怒吼着，可是这一刻的申屠鹤则是没有丝毫的留手狠狠的对着申屠鹏轰击。

　　不过聂凡知道申屠鹤根本不是这申屠鹏的对手，这般突兀的出手也仅仅让申屠鹏轻伤而已。

　　轰一声巨响，聂凡的杀戮规则之身携带着恐怖的杀神印狠狠的砸向了舒砚不过这一刻聂凡的本体则是急速的出现在了柳月的身边一把抱住嘴角再一次咳出鲜血的柳月。

　　“月儿。”聂凡脸上带着浓浓的担心之色，远处的弑天则是没说什么，每个人都有私心，对于柳月弑天并未有多少情谊如此此时柳月受伤才是聂凡真正登顶的时候。

　　当然聂凡不知道弑天也不会对聂凡说，否则的话聂凡绝对会暴怒的。

　　“我没事。”柳月艰难的站了起来，舒砚如此近距离的突然间发难让柳月措手不及，柳月从未想过这舒砚居然敢对自己出手。

　　这一次看来是上天注定我无法参加最后一战的，我想你会替我挣回柳家的面子的。柳月带着笑意看着此时满脸担心的聂凡。

　　听到这话的聂凡嘴角陡然间扶起了一缕杀气看着自己怀中的柳月聂凡的声音坚定无比。

　　“你是我的女人，谁敢动你我便会杀了谁，我不管他是谁都会杀了他！你先到神珠里面疗伤。”

　　聂凡的神珠早已经暴露了，如此聂凡也不在乎了，聂凡知道自己一旦走出这人王领域很有可能会遭到一些恐怖的存在追杀，不过聂凡相信有些人还是会让自己活下去的。

　　聂凡在赌，从一些蛛丝马迹之中聂凡的心也是变得有些不安但是这也是一个机会。

　　神珠初现紫气迷蒙直接笼罩了柳月随后直接将柳月收了进去，见到这一幕的一些修士都是吃惊的看着这一刻的聂凡。

　　此时此刻的舒砚在大战聂凡的杀戮规则之身，但是聂凡的杀戮规则之身拥有戮觉实力丝毫不弱这舒砚。

　　申屠鹏，你我的仇怨我不会让你带离这人王领域，不过今日我会先杀了他。聂凡冷冷的看着那此时愤怒无比的申屠鹏，申屠鹤是他的亲弟弟但是此时此刻却是不要命的拼杀自己。

　　所有人都是站在了原地静静的看着此时突然间发生的一切，远处的青甯此时看着一步步走向舒砚的聂凡眼眸之中也是带着震惊之色。

　　当年聂凡来到这里的时候不过是元宗二重而已，可是现在的聂凡却是可以力敌舒砚，要知道舒砚的实力在这里绝对处于强者之列，但是这一刻聂凡的规则之身则是力敌舒砚。

　　啪啪啪一道道恐怖的雷霆从聂凡的身体之上爆发而出随后一股恐怖的气息从聂凡的身体之上散发而出。

　　这一刻聂凡周身笼罩了一层黑芒这黑芒之中更是一道道黑色的闪电不断的闪烁着这一刻的聂凡犹如一个雷神降临。

　　这些护体神雷都是聂凡渡劫的时候用仙魔典和噬能强行炼化而来的，聂凡并未领悟雷之本源但是并不代表聂凡不可以使用雷霆之力。

　　九幽战体激发而出，这一刻聂凡的身后一道模糊的身影手持着一件看不清的兵器随着聂凡的拳头挥出的刹那间这身影也是猛然挥出了一拳随即聂凡拳头前方的虚空急速的碎开一股恐怖无比的力劲风暴瞬间席卷而出狠狠的冲向了舒砚。

　　没有施展丝毫的武技光凭着恐怖的肉身力劲便是让远处的舒砚脸色剧变，这一刻的舒砚才真正的体会到这三年来聂凡变得有多么的恐怖了。

　　更远处那西门虎也是眉头紧蹙，在这一拳之中他能够感受到这一刻聂凡肉体之中蕴含的力量绝对恐怖到了极点。

　　三年前的聂凡不过是元宗六重的存在可是那个时候的聂凡便是名扬这人王领域如今三年不现再一次的出现便是展现出来让人惊悚的实力。

　　咔嚓聂凡的杀戮规则之身缠着舒砚，这舒砚根本无法抗衡聂凡的一拳直接被聂凡的一拳打得趴在了地上。

　　远处的申屠鹏则是一拳震开了申屠鹤随后急速的出现在了聂凡的不远处上来便是打出了狂暴的杀神印。

　　但是这一刻的聂凡脸色没有丝毫的变化，就在那杀神印即将来临的瞬间聂凡的双臂猛然化成了金色随后那金光涌动布满了细密的金色鳞片的手掌狠狠的拍了出去。

　　吼……

　　一声震天的龙吟声从聂凡的手掌之间爆发而出随后所有人都是倒吸一口凉气只见这一刻的聂凡空着手掌狠狠的拍在了这杀神印之上那杀神印爆发出了恐怖的杀气推着聂凡向着后方而去。

　　但是却是无法撕开聂凡的手掌，这一幕让申屠鹏都是一惊。

　　在这里就是西门龙也不敢徒手接自己的杀神印可是聂凡却是做到了当然此时此刻的聂凡手臂发麻金光璀璨这金光之下更是黑色的鬼气急速的涌动一个个黑色的细小漩涡急速的吞噬着那杀气。

　　当然聂凡不会放过舒砚，聂凡猛然浑身一震瞬间暴龙拳直接轰击而出瞬间一条金龙咆哮而出狠狠的轰击在了这杀神印之上刹那间这杀神印和聂凡的暴龙拳纷纷爆开化成了恐怖的能量风暴急速的向着四面扩张而去。

　　这一刻所有人都是一惊，他们怎么也想不到三年不见再一次出现的聂凡居然如此强大的离谱。

　　远处的舒砚见到这一幕脸色也是出现了惊惧之色，他知道申屠鹏的实力但是如今却是根本无法拿下聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼随后一步踏出瞬间出现在了舒砚的一米之外速度之快让舒砚都是神色一惊可是接下来的却是一只古朴无比散发着一缕缕神秘气息和荒古战意的黑色手掌出现。

　　这一刻的黑掌由聂凡的九幽战体施展而出恐怖无比没有丝毫的阻碍便是狠狠的轰在了舒砚的身体之上。

　　砰一声巨响舒砚的身子横飞出去更是砸断了远处的一颗颗大树最终砸进了那山体之中将地面都是砸出了一道道巨大的裂缝。

　　见到这一幕的所有人都是再一次的倒吸一口凉气，元尊二重的舒砚在这刻根本不是聂凡的对手！

　　可是这一刻的聂凡却是没有丝毫的停顿一步踏出瞬间仰天怒吼爆发出了一股恐怖的怒火下一刻只见天地间出现了一只散发出无比炙热气息的火焰大掌。

　　“大天烈火掌！”

　　聂凡一声怒喝，随后这大天烈火掌狠狠的拍击而下目标正是舒砚砸成的大坑！


第一千五百一十五章 第一重山

　　“天火！”

　　恐怖的火焰散发出了让人颤抖的炽热，这一刻就是元尊之境明悟火之秩序之力的修士都是感觉到一股恐怖的炽热。

　　“融合的天火！”

　　“在这火掌之中我感觉到了最起码有三种天火的气息，这小子太恐怖了，这样的人惹不得啊，怪不得柳家的大小姐对他如此倾心。”

　　随着这大天火焰掌的出现，周围的一个个修士都是震惊不已，就是那超级势力的第一天才也是吃惊不已。

　　先前聂凡炼化风本山焱不过一瞬间的事情而已，如此轻易的炼化了一种天火想想都是有些后怕。

　　砰大天火焰掌弥漫着抵天的火焰瞬间轰入了那舒砚撞击出来的山洞，随后那个地方山崩地裂，恐怖的火焰急速的蔓延化成了一道道火蟒向着四面八方冲击而出，方圆万米之内刹那间化成了一片恐怖的火海。

　　见到这一掌的威势所有人都是一惊，他们知道聂凡并未掌控火之秩序之力可是聂凡却是借助天火打出了这么一记恐怖的攻击。

　　一个火人急速的想要冲出火海但是却是被聂凡一巴掌扇了出去，随后一声悲惨的怒吼声从那火人口中咆哮而出。

　　但是这一刻就是那申屠鹏都是忌惮的看着站在火海之中宛若火神一般的聂凡，对于此时此刻舒砚的惨叫无动于衷。

　　时隔三年时间如今的聂凡再一次的出现实力强大到了让人震惊地步，特别是聂凡踏入了元尊一重仅仅不过是三年时间这样的速度让人惊悚。

　　一些真正了解聂凡的人心中都是震惊不已，五大规则之身只用去了三年时间便是从元宗六重踏入元尊一重这样的速度古往今来没有几个可以相媲美的。

　　时间转眼过去了一分钟，一分钟之后远方一片人形灰烬，最终被一道飓风吹过什么也不剩下。

　　舒砚被聂凡的天火生生的烧成了灰烬最终什么也不剩下唯有一个空间戒指落入了聂凡的手中。

　　当然聂凡为了杀舒砚也是消耗了太多的精气，可是这精气的消耗对于聂凡来说根本不算什么，聂凡手中的资源绝对让人眼红。

　　啪啪啪三珠药王出现随后直接爆开化成了浓郁的精气紧接着急速的没入了聂凡的体内下一刻聂凡的气息再一次的达到了巅峰。

　　“妈的这小子爷太奢侈了吧。”见到这一幕的修士都是心中无奈的低骂了一声，他们可不敢发出声音，此时此刻的聂凡强大无比唯有各个超级势力的第一天才才可以抗衡。

　　当然若是聂凡和超级势力的第一天才大战最终的胜者没有人敢肯定是谁，因为此时此刻聂凡表现出来的战斗力就是超级势力的第一天才也不一定能够如此的。

　　远处的姜家之中的姜天宇和姜茹的脸色都是惊惧不已，三年前他们杀了聂凡的朋友虽说不是他们杀的但是却是因为他们才死的。

　　这一刻的聂凡淡淡的扫了一眼姜家之人随后便是一步踏出直接出现在了弑天的身边随后弑天和聂凡两人齐步出现在了那第一重山的屏障之前。

　　见到这一幕的人有人愤怒但是却是没有人阻止，因为他们知道除了超级势力的第一天才可以阻止之外再也没有人可以阻挡聂凡。

　　舒砚的实力有目共睹但是在聂凡一系列的手段之下飞灰湮灭如此一来没有人在敢挑衅聂凡的权威。

　　如今柳月进入了神珠中养伤，聂凡代替了柳家的第一人的位置，就是那青甯也没说什么，因为他知道自己的实力和舒砚差不多聂凡能够轰杀舒砚实力已然超越了他！

　　轰一声巨响，第一重山的封印直接被聂凡轰开随后聂凡没有丝毫的停留直接消失不见，见到聂凡消失汽油几人都是纷纷的打破那封印冲了进去。

　　此时此刻的聂凡和弑天出现在了一个方圆百里左右的平台之上，这是第一重山的练武台，想要进入第二重山门的屏障唯有战胜了其他人。

　　第一重山可以进入三十人，但是这第二重只能够进入十六人，第三重山只能够有十四人。

　　至于最终的第九重山只有一个人可以进入，当然第八重山则是有两人进入其中如此一来竞争将会直接转变成生死大战。

　　时间转眼便是过去十秒钟，申屠鹏几人也是急速的出现在了这方圆百里的练武台之上。

　　“这里可以停留一个月时间，第二重山到第八重山都是可以停留一个月最后一重则是可以停留四个月的时间。”

　　弑天对着聂凡低语了一声。

　　聂凡微微点头随后便是直接盘卧在不远处的石台之上，聂凡在等待着机会，姜家三人那姜天宇和姜茹定会来到这里的。

　　为了彤鸳聂凡定要杀了姜家兄妹，若不是那一日他们阻拦彤鸳就不会死亡，一想到这里聂凡体内的那一股无形之火便会滋生出来，这无名火一旦滋生出来就是弑天都是感觉到自己的心中有股燥热。

　　哗啦啦练武台远方一条倒挂的瀑布发出了白色的光泽随后发出了一声声水流之声很快一道道人影也是急速的出现在了这练武台之上。

　　超级势力各占三个名额其余的三个名额则是来自于其他的势力，青甯出现在了聂凡的不远处无奈的一笑。

　　“青甯，等一下请你帮个忙可以吗？”聂凡看着走过来的青甯低语道。

　　“你说吧。”青甯一身青衣看着聂凡笑道。

　　此时此刻的聂凡看着姜家所在地，最终对着青甯低语道：“等一下我会杀了姜家兄妹若是有人阻拦请你帮我挡住不需要多久三分钟足以。”

　　“姜家和天花福地的关系不浅。”青甯低语道。

　　“南宫魅交给我吧。”青甯想了一下之后再一次的说道，不过青甯的眸子之中则是带着浓浓的凝重之色。

　　“好！等一下弑天挡住姜太皓，我会杀了姜天宇和姜茹，之后我聂凡你若是有什么需求或者什么要求我聂凡只要能够做到定会答应。”

　　“我明白，你不是一般人，我青甯这一辈子从未服过什么人但是对你我真是心服口服。”青甯叹了一声无奈的道。

　　听到这话的聂凡也只能赔笑一下不过随着姜家兄妹出现的那一刻聂凡的脸色瞬间变得极其的阴寒。

　　“第一重山解决姜家兄妹，第二重我会解决申屠鹏！”聂凡低语了一声之后便是一步步向着姜家所在的方向而去。


第一千五百一十六章 我不欠你的

　　聂凡的脚步一动顿时让这里的人都是目光一凝特别是姜家之人此时此刻的姜太皓脸色一怒。

　　姜天宇和姜茹则是脸色一变，姜天宇实力可怕生生的用三年时间从元宗巅峰踏入了元尊二重，姜茹则是只有元尊一重。

　　“你想做什么？”姜太皓看着慢慢而来的聂凡顿时怒喝道。

　　聂凡则是淡淡的一笑道：“没什么，只是想杀人而已，这世界强者为尊我可是深有体会，如此一来今日我也想要体会一下这个滋味。”

　　“杀人，笑话，凭你元尊一重的修为还真以为在这里无敌了吗？”姜太皓脸色微沉冷冷的看着聂凡。

　　“你的对手是我，我期待你不要让我失望。”弑天瞬间出现在了聂凡的身边看着姜太皓淡淡的道。

　　“你，还不够资格挑战我。”看着弑天姜太皓神色阴沉无比，他自然知道弑天的身份，吞噬一族的遗种，元尊一重的修为但是战斗手法诡异这样的人最好不要招惹。

　　但是显然这一次他躲不过去了，弑天和聂凡是一起的，如今聂凡想要斩杀他姜家之人他绝对不可能容许的。

　　姜天宇的脸色带着惊惧最终从这惊惧化成了愤怒之色，聂凡这一刻显得有些嚣张这让姜天宇很是愤怒。

　　但是每当他想到舒砚在聂凡的火海之中化成飞灰的场景他的心便是忍不住的一颤，聂凡宛若魔神一般看着他像是在俯视他。

　　姜茹则是娇喝一声一瞬间便是出现在了聂凡的不远处上来便是打出了一道道璀璨的青光化成的玉手狠狠的轰向了聂凡。

　　既然不能善了姜家之人自然也不会坐以待毙，姜家是人族的超级势力之一实力可怕无比在外面哪个修士见到姜家之人不是低着头但是在这里却是被聂凡逼迫不已。

　　聂凡嘴角带着一缕冷笑随后一步踏出手掌瞬间化成了金色，其上金光肆意一片片细密的金色龙鳞若隐若现。

　　咔嚓这一只金色的玉手在聂凡的手掌拍出之后便是直接爆开这一刻聂凡的气息急速的提升了起来。

　　聂凡不想拖延时间，他知道时间拖久了便会出现一些自己想象不到的事情，这里修士众多说不定他们便会联合起来对付自己。

　　远处的叶天麟看着此时的聂凡眼眸中也是带着一缕吃惊之色，从三年前聂凡消失到如今聂凡的再一次的出现许多事情都让人措手不及意想不到。

　　三年时间聂凡再一次的出现变得太强大了，就是他这一刻都有些错觉恍若这是个梦但是他知道这一切不是梦而是真实的。

　　“我说过，我们之间的仇我会解决的，彤鸳因你们而死所以今天你们必须死！”聂凡声音冰寒无比这一刻聂凡看了一眼不远处的众人瞬间幻化出了四具幻身随后这四具幻身都是散发出了恐怖的波动。

　　“极光幻身！”

　　“叶家的极光幻身！四具幻身便是说明他融合了四种极光，少主，他怎么会有我们叶家的极光幻身。”

　　“他是祖爷爷的徒弟！”这一刻的叶天麟彻底的证实了聂凡的身份，在他来这里之前叶宇便是对他说过。

　　“二祖的徒弟！不会吧，难道他就是那个另一个世界的聂凡，怎么可能，他不是在另一个大陆吗？”

　　叶家三人除了叶天麟镇定之外其余一男一女都是吃惊的看着此时此刻宛若魔神一般的聂凡。

　　“好了，他的身份你们知道接下来该怎么做你们也知道，若是他能够击败我那么我便会全部的支持他登顶若是他无法击败我的话我会自主登顶的。”

　　“是。”

　　此时此刻的聂凡并不知道叶家之人的讨论此时此刻的聂凡心中这一刻只有一个心思那就是杀了姜家兄妹。

　　弑天挡住了姜太皓的去路，远处的南宫煌看着此时此刻死死压制着姜天宇和姜茹两人的聂凡眼眸中带着吃惊之色。

　　姜家的宝贝是一尊宝塔此时此刻在姜太皓的手中急速的出现更是急速的放大想要镇压弑天但是随着一朵散发着黑气的莲花出现的那一刻所有人都是震惊了起来。

　　噬天莲，吞噬一族的镇族之宝，传闻这噬天莲是唯一禁器堪比神器，要知道神器就是人族都不见的有几件，整个腾龙大陆之上也就是那么几件神器而已。

　　神器一种恐怖的兵器，一但被人掌控的话那吗这个人神器的主人的实力绝对恐怖无比横扫同阶的存在。

　　当然就是高阶的存在也不定可以抗住神器的轰杀。

　　随着噬天莲的出现那座宝塔顿时发出了不稳的迹象很快被一道黑气笼罩看起来要被吞噬的样子。

　　这塔不是姜家的镇族之宝是仿品但是即使是仿品威力也绝对处于顶级尊级兵器和帝兵之间，但是这一刻却是在噬天莲面前屁都不是一个。

　　见到这里的聂凡也是松了一口气，弑天的实力聂凡相信即使最终无法轰杀姜太皓但是也绝对不会吃亏的。

　　咔嚓聂凡仰天咆哮，四大幻身都是急速的冲击，仅仅三分钟时间姜天宇和姜茹便是接连吐血重伤。

　　轰一声巨响聂凡的暴龙拳直接砸在了姜天宇的胸膛之上直接将姜天宇的胸膛生生的砸的凹陷下去当然聂凡也是被最终血拼的姜天宇一剑刺穿了左胸。

　　“哼，能够伤到我你这一下可以死得瞑目了。”聂凡冷哼一声直接折断了这长剑随后拿着断剑直接快若闪电一般撕开了姜天宇的脖子随后一股恐怖的神魂降临直接发出了一道灭魂雷霆轰爆了姜天宇的神魂。

　　很快姜天宇的气息急速的消失远处的姜太皓双目血红但是此时此刻却是根本冲不过弑天那道坎。

　　就在聂凡的手掌推向姜茹的那一刻远处的南宫魅终于动了瞬间出现在了聂凡的不远处对着聂凡低语道：“你应经杀了姜天宇，姜茹你放过她吧。”

　　聂凡身体一顿南宫魅也是一喜所有人都以为聂凡停下来不会在下杀手但是聂凡却是瞬间转过身看向了南宫魅。

　　“我的事情还轮不到你来管，我不欠你的，当初的那一掌我扛住了是你没有本事杀了我而已。”

　　聂凡说完之后便是浑身陡然间爆发出了一道道恐怖的飓风下一刻聂凡身后出现了无尽的落叶这一片片落叶之上散发这让人惊悚的煞气。

　　“风叶煞！”

　　聂凡一声怒吼瞬间聂凡身后的近万枫叶刹那间汇聚成了一柄长达千米的长剑随后猛然劈向了那此时此刻被吓得浑身颤抖的姜茹。


第一千五百一十七章 血仇得报

　　无尽枯黄色的树叶之上笼罩浓浓的黑色煞气这一刻这风叶煞化成的恐怖长剑散发出来的剑气直接撕裂了四周的虚空，就是这巨大的平台之上都是出现了一道道细密的裂纹。

　　一层层宛若海浪般的涟漪从这石台之上激生出来化成了一个防御阵挡住了这恐怖的剑气。

　　远处的南宫魅见到聂凡这般出手顿时一怒，当初她也倒是没想到聂凡会挺身出来扛住了自己的一击。

　　聂凡的话并没有错，她的一击没有轰杀聂凡也是足以说明聂凡的实力，若是当初聂凡无法抗衡那一击的话此时的聂凡早已经化成了尸体谈何现在这般情景呢。

　　如今柳月身受重伤在神珠之中静养本就是怒火冲天的聂凡这一刻绝对不会理会任何人。

　　聂凡并未对彤鸳动情但是彤鸳却是为了他牺牲了自己的性命，聂凡说什么也不会放过那一战有关的任何人。

　　现在聂凡杀了姜天宇已然和姜家接下了不解之仇，如此聂凡也不会在意再杀一个人。

　　不过南宫魅显然不会让聂凡这般轻易的杀了姜茹，随着聂凡的风叶煞化成的恐怖大剑落下的那一刻南宫魅出手了。

　　随着南宫魅出手这天地间顿时出现了一道可怕的火焰，这火焰之中一颗燃烧着熊熊大火的巨木出现。

　　“火木变异本源！”

　　超级势力的第一天才果然不凡！

　　但是这一刻的聂凡并未因为南宫魅出手而收手，如今踏入了元尊一重的聂凡有资格抗衡南宫魅。

　　不远处的青甯见到南宫魅出手一咬牙一步踏出便是一掌拍出，一只古老的暗黑色的大掌出现。

　　“青甯，你敢挡我！”

　　南宫魅见到青甯出手脸色顿时阴沉无比声音之中更是带着浓浓的怒火，这怒火之中更是带着一股浓烈的杀气。

　　“你我总有一战的，虽说现在的我或许不是你的对手但是我答应过他替他挡住你，最多一分钟时间，我想我还是撑得住的。”

　　青甯看着愤怒的南宫魅淡淡的道，但是这一刻的青甯的眼中则是闪过了一缕无奈之色。

　　不远处的聂凡没有任何的犹豫，恐怖的大剑瞬间落下，恐怖的剑气肆意而起瞬间轰爆了姜茹的防御。

　　元尊一重的姜茹根本不是聂凡的对手，聂凡能够轰杀元尊二重的姜天宇，此时若是没有超级势力的第一天才帮助姜茹那么姜茹的性命今日绝对会消散。

　　砰长剑爆开，恐怖的剑气肆意而开最终狠狠的劈在了姜茹的身体之上刹那间姜茹倒飞而出狠狠的砸在了远处的山体之上。

　　见到这一幕的姜太皓怒吼一声，但是他的宝塔则是被弑天的噬天莲挡住，如今的弑天虽说修为不如姜太皓但是抗住姜太皓十分钟时间绝对可以的。

　　一分钟时间聂凡足以轰杀这姜茹到时候姜太皓又能如何，杀聂凡根本不可能的，聂凡，弑天两人一旦联合就是姜太皓都不一定够看的。

　　远处的其余超级势力之人并未参战，他们之中有人冷笑当然有人也能够预示到后面将会发生什么。

　　那些附属实力中的天才更是不敢出手，他们来到这里就是为了帮助自己所在的超级势力而已，如今自己的老大不出手他们出手简直就是找死。

　　聂凡冷笑着一步步走向了那嘴角溢出鲜血眼中带着惊恐之色的姜茹。

　　当初若不是你们彤鸳便不会死去，如今你哥哥死了你也该陪着他下地狱了。聂凡的声音冰寒无比。

　　曾几何时聂凡因为自己的亲人朋友为自己受到伤害差点疯狂，如今来到了这腾龙大陆这样的事情再一次的发生了聂凡的心绝对无法承受。

　　曾经柳月为他死过一次，那个时候的聂凡差点疯狂，聂凡曾经立下誓言但是一次次的变故让聂凡的誓言变得那么不堪一击。

　　轰聂凡大掌向前一推恐怖的波动瞬间暴动而出可以看到一道道黑色的气流涌动化成了一只恐怖的黑掌，随着这黑掌的凝实一股古老的波动激荡而开。

　　这巨大的平台在颤抖，其上那防御阵也是在这一刻发出了璀璨的光芒笼罩了整个平台。

　　山体剧烈的抖动着，远处的几个超级势力的第一天才这一刻都是眉头凝重无比，这一刻聂凡所展现出来的实力绝对不弱他们任何一人了。

　　“他真的很强！”叶天麟赞叹道。

　　三年时间他能够达到这样的实力机缘绝对逆天，这三年时间他从未出现可是一出现便是爆发出了如此恐怖的战斗力。

　　“这三年时间他绝对得到了逆天鸿运，如今消化完了出关，所向披靡无人可敌！”叶家两人也是赞叹道。

　　“不管如何，我会和他一战，或许会发生在下一层，亦或者更深处，但是我绝对不会手下留情的。”

　　叶天麟这一刻双眸之中也是的带着浓浓的战意，叶宇每一次说道聂凡都会很激动也是赞许不许这是他从未享受过的，他嫉妒，但是他知道这世界天外有天人外有人，所以他能够达到如今的境界绝对不是资源堆出来的。

　　恐怖的黑掌散发着一股让人心魂颤抖的波动狠狠的推向了那惊骇到了极点的姜茹，远处的南宫魅一掌震开青甯，青甯嘴角也睡溢出了一缕鲜血但是最终还是挡在了南宫魅的前方。

　　更远处弑天身前一个可怕的黑色漩涡任由姜太皓如何攻击都将其吞噬这一幕让周围的众人都是惊惧不已。

　　当然弑天此时也不是那么好受的，姜太皓太强大了，那每一击都有打爆这黑洞的力量但是被弑天则是硬生生的吞噬，此时此刻的弑天嘴角也是溢出了一缕鲜血但是那眼眸则是越来越亮。

　　黑色的神秘符文在弑天的肉身之上急速的旋转不断的将这可怕的能量化去。

　　“聂凡，你杀了姜茹你我的仇将不共戴天！”

　　“哼，我从未打算和你姜家和解。”聂凡冷哼一声黑掌没有丝毫的犹豫猛然推出刹那间抵达姜茹的前方。

　　姜茹的前方也是豁然出现了一道虚影，这虚影一出现便是一掌拍出刹那间这地方天地变色。

　　“护身符！”

　　聂凡的眼神一凝。

　　“小子，你过了，我姜家可不是你可以抗衡的。”

　　“滚！”

　　聂凡看着那虚幻的老者顿时一怒黑掌再一次的落下，这是人王领域没有人可以干涉其中，如今的聂凡见识过五大皇族对于如今的人族超级势力早已经不像先前那般敬畏了。

　　“这个世界就是如此，你若是一味的忍让最终他人会更加的嚣张跋扈，这是一个争霸的世界有时候该出手时就出手。”

　　砰恐怖的黑掌直接打爆了那苍老的虚影，在人族领域之中姜家所在的地方顿时一声愤怒的低吼声咆哮而出。

　　“死！”

　　聂凡的声音落下，那双瞳直接射出了两道可怕的神魂之力，这恐怖的神魂之力之中更是携带着灭魂之雷。

　　轰一声闷响，姜茹没有丝毫的抵挡便是双眸急速的暗淡，聂凡的灭魂神雷除非你踏入神魂后期否则想要抵挡根本不可能！

　　看着生命之气急速消散的姜茹聂凡猛然一拳打出瞬间恐怖的黑芒涌动直接冲出了一股恐怖炽热无比的天火。


第一千五百一十八章 联合

　　恐怖的火焰直接吞没了姜茹的身体仅仅几秒钟时间姜茹便是彻底的从这世界上消失。

　　远处的青甯急速的退开躲过了愤怒无比的南宫魅的攻击，能够抗住南宫魅一分钟时间这也足以说明青甯的实力。

　　当然这也说明了超级势力的第一天才的可怕，青甯同样是元尊二重但是依然不是南宫魅的对手。

　　看着那漆黑一片的山体聂凡猛然转过了身体看向了那此时身体气的发抖的姜太皓，弑天也是撤去了噬天莲冷冷的看着姜太皓。

　　“杀不杀！”

　　整个场面寂静了十秒钟之后弑天的声音让其他人一颤，这显然是要发动真正的超级大战了。

　　姜家很有可能会在这第一重山之中便会彻底的失去参赛之人。

　　听到这话的姜太皓也是一惊，弑天能够抗住他，加上一个堪比他的聂凡，很有可能真的杀了他。

　　刷姜太皓刹那间出现在了南宫魅的不远处冷冷的看着慢慢出现在青甯和弑天身边的聂凡，南宫魅的脸色也是铁青一片。

　　如今的聂凡再也不是三年前的聂凡了，如今的聂凡有资格和他们争夺那最终的资格，此时此的南宫魅也是冷冷的看着聂凡，绝对不可能在让聂凡杀了姜太皓。

　　“不用了，现在还不是时候。”聂凡冷笑着看向了四周的所有人。

　　远处的东天宗的东方翔脸色也不是太好看，此时此刻聂凡展现出来的实力让他忌惮。

　　若是柳月没有被舒砚偷袭重伤的话此时此刻柳家的实力将会异常的可怕，弑天贵为吞噬一族的传承者拥有可怕的吞噬本源绝对堪比一名超级势力的第一天才。

　　其他的超级势力并未出手但是若是聂凡现在出手的话绝对不会有人在坐视不管了，因为一旦失去平衡的话那么便是威胁到了他们的好处。

　　“这第一重山可以休息一月，现在好好补充一下。”聂凡对着青甯微微点头随后直接送出了五株药王，这一幕让远处的众人又是一惊。

　　“这小子绝对得到了一个上古遗迹否则的话他不可能拥有这么多的药王的。”远处的众人见到这一幕都是猜测了起来可是又能如何他们想要对于聂凡几人绝对要付出很大的代价，当然聂凡的手段并未完全的施展出来否则的话绝对会有人坐不住了。

　　拳门的西门龙看着微微闭目的聂凡神色之中出现了挣扎之色但是最终不再说话也是慢慢的闭上了眸子。

　　现在这里柳家的实力可谓强大让人不敢乱动，第二重领域之中只能够二十人进入现在这里则是有着二十八人。

　　一个月时间很快便是过去了第二重山也是开启那封印之门也是出现。

　　青甯你先进去，至于第三重山想要进入你就要凭着自己的实力了。聂凡对着青甯低语道。

　　青甯微微点头，青甯踏步没有人说什么，九大超级实力每一个进入两人最终两人有他们自己实力决定。

　　现在聂凡让青甯进入等于就是直接霸占了一个名额，这让他们很不爽但是没有愿意做出头鸟。

　　咔嚓青甯直接一巴掌撕开了那第二重山的封印直接走了进去，聂凡和弑天也是迈步而出，其余人等都是暗叹一声，唯有几人眸子之中带着浓浓的冷酷之色，不远处的姜太皓脸色发黑可是此时他孤掌难鸣。

　　“走！”

　　十分钟之后十九人都是出现在了第二重山之中等过去了半个时辰之后最后一名修士也是出现。

　　这人是天花福地之人，见到这人，姜太皓和南宫魅的脸色额也是稍微好了很多，如今柳家三人其余超级势力除了天花福地和姜太皓加起来拥有五人外其余超级势力只有两人。

　　第三重山只有十个人，如此直接淘汰一半，这可谓残酷无比，第二重山之中可以拥有两个月的时间。

　　这里精气浓郁天地秩序之气更是让所有人通体舒泰，可是不少人的脸色都是不太好看，超级势力的第一天才绝对有资格迈入第三重山，但是那最后一人则是将会属于谁。

　　“呵呵，如今这一次会淘汰一半，我们柳家也该出手了，当然你们也不要坐着了，若是能够排除一个超级势力的话对于任何人都有好处的。”

　　“什么意思？”

　　“别装不明白，九大超级势力各怀鬼胎，如今姜家只有一人，若是能够将天花福地和姜家全部驱逐出去那我们其他人名额将会增多一点。”

　　“你找死！”听到远处剑宗的夏缘东的话姜太皓顿时一怒。

　　“哈哈哈是吗，姜家如今就你一人，你一个人根本翻不起丝毫的风浪，是不是啊，聂兄？”

　　听到夏缘东的话聂凡则是笑道：“如此甚好。”

　　“聂凡，你杀了我弟弟，你我之间仇恨可以暂行放下但是现在你若是对我出手我绝对会让你死在这里。”远处的南宫魅听到聂凡的话顿时一怒。

　　“哈哈哈，放下，想来当初的那一掌还没有让我们之间的仇怨化去如此我便是没有丝毫的愧疚，这个世界本就是如此你若是可以杀了我你大可踏入第三重山。”

　　“呵呵，如此也好，如今也该分出一些人出去了。”远处的叶天麟看着聂凡淡淡的一笑，在他的眼中如今之有聂凡，若是他可以和聂凡踏入第八重山进行最终的决战则是他最乐意看到的了。

　　“如此也好。”

　　远处的世外洞天的焦玉琦看了远处的聂凡也是微微低语了一声，现在在这第二重山也该清除一些人了。

　　每一个超级势力都是想要多一点的名额，聂凡这般做也是为了弑天能够和自己一起踏入第三重山。

　　“你们！”

　　听到另外三大超级势力达成共鸣的话这南宫魅脸色发青，姜太皓更是面容狰狞了起来看向了聂凡。

　　“申屠鹏，你若是替我挡住叶家我出去之后定有厚报！”南宫魅看着不远处不说话的申屠鹏低语道。

　　“什么厚报，你应该知道我需要什么。”

　　“我答应你！”

　　“哈哈，真的，这可是你说的，人王战之后你南宫魅便会嫁给我申屠鹏！”申屠鹏看着妖娆的南宫魅顿时大笑了起来。

　　拳门的西门龙则是瞬间脸色变得很不好看。

　　“哼，如此还是驱除出去最好，在这里利用肉体做交易你还真不是一般的贱人！”西门龙冷哼一声。

　　听到话的聂凡则是嘴角泛起了冷笑道：“如此该动手了，动手之后还有时间恢复。”


第一千五百一十九章 驱除战（一）

　　随着聂凡的话语落下，场面顿时变得剑拔弩张了起来。

　　“申屠鹏，你是我的了，这一次我会让你看看我西门龙是如何在这里杀了你，然后让你看看那贱人如何凄惨的离开这里。”

　　这一刻的西门龙脸色发黑显得是很不爽，显然南宫魅选择了申屠鹏没有选择他让他很是愤怒。

　　不远处的南宫魅则是没有做出任何的表态，对于西门龙的话南宫魅没有丝毫的反驳她也知道此时反驳最多会让她更加的难看。

　　弑天一步踏出看向了姜太皓冷笑道：“刚才的那一战你无法击败我，这一次我再给你一次机会！”

　　弑天挡住了姜太皓让其他人的脸色变得舒畅了很多，此时的申屠鹏则是脸色不太好看，叶天麟，聂凡，焦玉琦，夏缘东，西门龙几人都是实力强横之辈加上此时的弑天可以挡住姜太皓，他和南宫魅两人根本五大挡住聂凡五人。

　　这一刻唯有东天宗的东方翔没有发话，南宫魅看着不远处的东方翔眼眸中带着一股复杂之色。

　　“其余人我不管，但是这一次南宫魅不得离开！”最终东方翔的话语落下也是立刻让聂凡的眉头紧蹙了起来。

　　东方翔看起来极其的冷酷，浑身气息更是稳重无比，在这里唯有这东方翔让聂凡忌惮，聂凡可以感觉到这东方翔身上散发出来的气息异常的可怕。

　　听到东方翔的话，叶天麟几人的眉头也是紧蹙。

　　远处的南宫魅则是没有说什么，她先前答应申屠鹏的条件就是为了激怒东方翔，东方翔纯土之体天赋超脱众人，在这里体质能够和他相比的唯有柳月，东方翔也是想要和柳月交战看看谁才是这人族天才的最强者。

　　但是如今的聂凡突兀的超脱出来成了柳家的代言人，实力更是可怕无比，所有人都是没有想到三年时间聂凡会成长到了让他们忌惮的地步。

　　“东方翔，你可想好了，现在若是败了你也得出去。”夏缘东冷冷的看着东方翔。

　　奈何东方翔直接看向了南宫魅根本不把夏缘东当一回事情，这让夏缘东脸色变得无比的难看。

　　“我欠你的，这一次我会帮你但是只此一次。”东方翔看着南宫魅低语了一声随后一股恐怖的气息直接从东方翔身上散发出来下一刻所有人都是感觉到自己的身体一沉像是有座大山压着一般。

　　聂凡的脸色微变，这东方翔的实力果然恐怖，一人之力直接压住了自己几人，当然这不可能让聂凡几人服软的要知道这样只会让西门龙几人变得更加的愤怒。

　　“来吧，若是两人无法战胜我那就三人好了！”东方翔迈步而出这一刻在他身后一股恐怖的土黄色风暴出现那土黄色的风暴之中一头狂暴的身影仰天怒吼发出了让这天地都是一颤的啸声。

　　夏缘东一步踏出随后一拳便是轰向了东方翔，聂凡则是直接看向了南宫魅，如今的聂凡再也不惧怕南宫魅因为此时的聂凡拥有堪比南宫魅的实力。

　　当然聂凡绝对不会死拼毕竟这里还有其他人。

　　“我和你一起吧，这样也不浪费时间。”焦玉琦一步踏出便是来到了聂凡的身边低笑一声随后冷冷的看向了南宫魅。

　　见到焦玉琦和聂凡两人一起过来，南宫魅的脸上出现了一缕冷笑，姜太皓随后则是一步踏出一拳便是轰向了弑天，他要在短时间内击败弑天否则的话他将会被直接驱除出去。

　　这才是第二重山，他可不想离开这里，在这里修炼要比第九重领域修炼更加好，这里秩序之气和精气都不是其他地方可以相比的。

　　轰远处的东方翔举拳便是携带着一股狂暴的风暴一招便是震退了夏缘东，这让夏缘东的脸色变得很是不好看。

　　叶天麟一步踏出出现在了夏缘东不远处不过并未出手，他知道此时的夏缘东还没有出动真正的攻击。

　　夏缘东是剑宗的第一天才更是人族的十大天才之一，手段自然不会这般简单的，随着那东方翔宛若一股荒古巨兽一般压来的时候夏缘东手中出现了一把古老的铁剑，这铁剑一出现便是散发出了让聂凡都是忌惮的剑气。

　　“剑宗至宝霸天剑！”

　　见到夏缘东手中出现了霸天剑就是那东方翔的脸色也是变得凝重了起来但是仅仅就是凝重而已并未有丝毫的惧怕之色。

　　咔嚓地面之上一道道可怕的裂缝出现不过却是在那神秘的阵法之下急速的恢复着，这里的阵法不知道存在了多久但是却是挡住了这恐怖的剑气的侵蚀。

　　“万剑凌空！”

　　夏缘东一声低吼。

　　刹那间这霸天剑陡然间幻化出了无尽的剑光下一刻更是化成了无尽的长剑随后整个天地间仿若都是成了剑的天下。

　　但是那东方翔则是冷笑了一下他的手中也是出现了一件兵器，这兵器看起来有些古怪但是远处的弑天脸色则是微微一愣。

　　“布天网！”

　　“东天宗的至宝！”

　　这布天网和上古神器困天索有些相似，很有可能就是困天索的纺织品，绝对可怕至极。弑天的声音众人的心间响起。

　　“你如何知道？”西门龙低笑一声随后一步踏出直接举拳便是狠狠的砸向了申屠鹏。

　　申屠鹏则是怒喝一声浑身溢出了恐怖的杀气直接狠狠的一步踏出便是凌空而起狠狠的踹向了西门龙的拳头。

　　这一刻聂凡也不再犹豫直接出手，上来聂凡的臂膀便是直接化成了真龙臂，顿时一声震天的龙吟声响彻了这一方天地。

　　细看之下聂凡的双臂之上有两条金龙在咆哮着释放出了一股股让焦玉琦都是忌惮的气劲。

　　南宫魅粉拳瞬间挥出顿时一道赤青色的光芒出现直接化成了一把赤青色的细剑上来便是划出了一道可怕的火芒。

　　聂凡刹那间周身暴动出一缕缕可怕的火焰，让临近的焦玉琦都是不得不离得远一些。

　　焦玉琦也是一声娇喝手中顿时出现了一条漆黑色的长鞭，这长鞭一出现便是发出了一股极致的寒气随后直接抽向了南宫魅。

　　远处的弑天则是周身笼罩着可怕的黑雾一个巨大的黑色漩涡其中的噬天莲旋转出了一道道让姜太皓无奈到了极点的吞噬之光。

　　一些无法参加大战的天才都是心神紧张无比，他们知道他们无法出售在这里他们就是为了能够让自己的修为更加的精进而已，若是他们出手的话很有可能会死在这里如此一来除了第一天才之外包括青甯在内都是没有出手护体之光笼罩着他们。

　　方圆千里左右的石台成了可怕的战场他们在不远处抵挡着那恐怖的风暴，但是即使如此十分钟之后依然有人扛不住吐血重伤离开了这里可想这一刻超级势力的各个第一天才的战斗多么恐怖。

　　聂凡嘴角咳出了一缕鲜血，焦玉琦玉脸之上也是出现了一道血痕，远处的南宫魅则是娇躯起伏不定气喘吁吁的。

　　弑天神色冷漠，黑色的漩涡碎开又再一次的出现，苍白的脸色却是没有让弑天退缩丝毫。

　　远处的东方翔则是越战越勇让叶天麟和夏缘东的脸色都是铁青不已，至于西门龙和申屠鹏的大战则是异常的火爆可是两人实力相差不大根本无法短时间内分出胜负。

　　见到这一幕的聂凡脸上带着一股冷漠之色随后幽幽的看向了南宫魅。

　　时间不短了，如此我也不再留手了。聂凡的话语落下之后聂凡周身陡然间发出了一声声恐怖的雷鸣之声，下一刻在聂凡的头顶之上一个可怕的漩涡出现，这漩涡之中陡然间一股惊天动地的火焰瞬间冲击而出！


第一千五百二十章 驱除战（二）

　　随着那一道火焰出现一股可怕的火光照亮了整个第二重山，这一刻所有人都是猛然看向了聂凡。

　　六种天火的融合恐怖到了极点就是这一刻的南宫魅也是神色一变，没有人想过聂凡居然融合了这么多的天火。

　　这天地间天火不多，天火榜之上也就是十几种天火而已，除却了前三种天火之外之下的几种天火如今聂凡得到了五种，其中一种天火不是天火榜之上的天火但是这一刻散发出来的火焰那种炽热的程度就是青甯都是感觉到自己的身体有种无法承受了。

　　“该死的，他到底是什么人怎么可能融合这么多种天火。”远处几名修士愤恨不已但是这一刻却是没有人敢说话。

　　叶天麟的脸色在这一刻也是微微一变，那叶家跟进来的天才这一刻也是眼眸中带着一股惊惧之色。

　　“他果然不凡！”

　　东方翔看着此时的聂凡也是心神变得异常的凝重。

　　更远处的申屠鹏这一刻身体微微一颤，就在这一刻西门龙一拳直接轰飞了申屠鹏，两人实力差不多一旦出现丝毫的分心都是致命的。

　　弑天脸色不变，但是那姜太皓的脸色则是惨白无比，这一刻聂凡可不仅仅是对着南宫魅发动了攻击更是对着姜太皓打出了一道恐怖的火龙。

　　当然聂凡知道这一击杀不了南宫魅但是足以让南宫魅吃瘪，因为南宫魅明悟的是火之规则即使变异其中蕴含了木之规则但是即使如此想要挡住聂凡的六种天火融合成的火焰也不是容易的。

　　焦玉琦明悟的是火风变异本源，此时此刻感觉到那恐怖的炽热也是变色，更远处的那曾经和聂凡交换过地图的少女这一刻脸色也是一变。

　　“他怎么这么强呢？”少女呢喃了一声随后在她的身体之上出现了一片灰蒙蒙的光芒在这灰蒙蒙的光芒之外一层青光笼罩浓郁的木之秩序之气笼罩了她让人看不到其中隐匿的灰蒙蒙光芒。

　　可是这一刻的弑天则是豁然转身看向了这少女，这少女疑惑的看着那看向自己的弑天。

　　“是她吗？”弑天这一刻顿时变得心神不宁了起来一声巨响弑天倒飞而出顿时大口的咳血那黑色的漩涡也是刹那间爆开。

　　“弑天！”

　　见到这一幕的聂凡顿时一惊。

　　砰九条火龙本是冲向南宫魅但是这一刻全部轰向了那对着弑天再一次出手的姜太皓，姜太皓顿时一惊急忙的躲开聂凡的火龙。聂凡则是一步踏出来到了弑天的身边。

　　“先进去好好休息一下。”顺着弑天的眸光聂凡看到了那少女，虽说此时的聂凡很是疑惑但是最终还是认真的看向了弑天道。

　　“不要伤害到她。”弑天看着聂凡认真的道。

　　“我明白。”聂凡点头之后便是帝王戒之上射出了一道黑芒直接笼罩了弑天随后弑天消失不见。

　　弑天的离开让聂凡这一方也是变得实力弱了一些，不过此时此刻焦玉琦直接挡住了南宫魅。

　　“我先杀了他！”聂凡看了一眼焦玉琦低语了一声之后手中瞬间出现了诛天戟，诛天戟一出现那姜太皓的脸色便是变得异常的难看。

　　“帝兵！”

　　聂凡的诛天戟一出现便是散发出了一股让其他人都是神色大变的气息，诛天戟融合了四种恐怖的材料，任何一种材料都是足以练成一件帝兵但是聂凡的诛天戟则是融合了四种更是融合了其他诸多让人心神向往的材料。

　　咔嚓诛天戟猛然划过了一道可怕的光芒直接划开了虚空更是将下方的防御阵都是撕开了一角露出了下方的岩石。

　　这一幕让远处的叶天麟的脸色更是一变。

　　“不可能的，他怎么可能拥有帝兵呢？”

　　“那不是帝兵但是绝对有着晋升帝兵潜质的兵器。”东方翔似乎看出了本质但是这一刻的他也是一惊。

　　要知道帝兵的炼制可不容易的，若是在元尊之境拥有这样的兵器的话一旦将来踏入元帝之境利用那恐怖的天劫炼制自己的本命兵器将其一起带入元帝之境那么这样的兵器将来绝对更加契合自己让自己掌控的更加随心所欲。

　　姜家的宝塔直接被聂凡的诛天戟崩飞，这一幕让姜太皓的脸色铁青无比，但是这一刻的聂凡则是没有在利用诛天戟而是一脚踏出陡然间一股恐怖的力劲散发而出下一刻聂凡的手掌之中出现了一道道可怕的黑色气流。

　　“黑掌！”

　　“暴龙拳！”

　　姜太皓的脸色发青随后狰狞的怒吼了一声，聂凡杀了他姜家两人更是在他的面前杀的这让姜太皓憋屈无比但是此时此刻聂凡展现出来的实力让他震惊让她惊恐，当年那个随手可以碾死的小虾米三年之后却是成长到了让他无法抗衡的境界这让他如何甘愿呢。

　　恐怖的黑掌直接碾爆了姜太皓的攻击当然聂凡却是没有丝毫的推却那右拳之上发出了恐怖的龙吟声随后一条金龙闪烁直接冲进了姜太皓的体内直接带着姜太皓的身体飞向了远方的山体。

　　轰一声巨响那山体摇摇晃晃被打出了一个人形大洞，姜太皓更是被一道灰色的光芒直接带飞了出去消失在了众人的视野之中。

　　“被淘汰了！”

　　看到那灰色的光芒所有人都是一楞就是聂凡也是微微一愣，聂凡想要击杀这姜太皓可是现在显然无法在追杀了。

　　姜太皓被淘汰，第九重领域之中姜太皓的狼狈身影突兀的出现看着那人王山之上散发出来的让他无法在靠近一步的光芒姜太皓愤怒的低吼了起来下一刻方圆十里之内的一切都是化成了废墟。

　　随着姜太皓被淘汰远处的南宫魅脸色也是发青，聂凡腾出手来加上聂凡刚才展现出来的恐怖力量南宫魅知道自己危险了。

　　“我说过这一次我保她！”

　　东方翔看着一步步走向南宫魅的聂凡冷冷的道随后在他周身陡然间爆发出了一股让聂凡都是身体一颤的威势。

　　叶天麟和夏缘东都是直接被这恐怖的气息掀翻了出去下一刻东方翔一步踏出便是出现在了焦玉琦身前随后一掌直接击退了焦玉琦！

　　看到这一刻陡然间爆发出恐怖实力的东方翔就是聂凡也都是一惊，纯体质之人的天赋果然让人忌惮无比。

　　“可以，你保她但是申屠鹏必须离开这里！”

　　聂凡冷冷的看向了东方翔这一刻的聂凡也是忌惮东方翔，聂凡有种直觉或许唯有自己的手段全部施展出来才有资格和这东方翔一拼但是现在显然不是最终决战的时候聂凡要保留自己的实力。

　　“他我不管！”东方翔丝毫不看申屠鹏一眼，这一刻的申屠鹏则是神色一变瞬间冲出想要强行撕开那第三重山的封印之门。

　　可是聂凡五人一起出手顿时将申屠鹏打成重伤下一刻一道灰蒙蒙的光芒笼罩了申屠鹏将其带走！

　　看着申屠鹏消失，聂凡的脸色铁青在第一重山可以杀人为何在这里则是不行！


第一千五百二十一章 第三重山

　　第十座人王山之位申屠鹏双目血红浑身爆发出了恐怖的煞气将这本就是被摧残过的大地再一次的摧残了一遍。

　　“哥！”

　　远处的申屠鹤看到申屠鹏出现愣了一下随后急忙的冲了过来。

　　“我们出去，你的神魂被那小子种下了该死的奴印，你真是不小心。”申屠鹏看到申屠鹤之后收敛了怒气冷冷的看了一眼那人王山最终急速的离开。

　　人王山开启不过一个月，但是随着申屠鹏和姜太皓的出现刹那间这里的所有人都是知道这两人被淘汰了。

　　他们两人被淘汰也就是意味着姜家和申屠家失去了争夺那天地本源的资格，如今第二重山之中，聂凡几人没有在出手，东方翔强大超乎了众人的想象，这一刻的聂凡也是能够体会到这东方翔的恐怖。

　　东方家族如今显然和天花福地站在了一起，看着眼前的男子，南宫魅的眼眸之中带着淡淡的水雾可是东方翔却是急速的离开根本不搭理南宫魅。

　　弑天已然现身在这里可以急速的修复伤体，此时的弑天斜眼看了一眼不远处的南宫魅对着聂凡低语道：“那南宫魅倾心东方翔，可是这东方翔似乎并不喜欢这南宫魅。”

　　“我可管不着，第三重山之后只有六人可以进入我们两人必须一起踏入第四重山，唯有这样我们踏入第五重山的机会才会更大。”

　　“第四重山六人可以进入，第五重山则是五人可以进入，第六重山则是只有四人了，第七重山只有三人可以进入，第八重山则是只有两人，至于最后的两人才有资格争夺进入第九重山的资格！”

　　“我明白。”听了弑天的话之后聂凡低语道。

　　“你的实力在这里唯有那东方翔可以堪比，所以最终的两人就是你和东方翔，如今的我唯有进入吞噬一族的真正遗迹之中才可以踏入更强大的境界所以我想我最多进入第五重便是不错了。”

　　“亡魂路之上我见到了五大皇族！”聂凡看着弑天低语道。

　　“什么！”

　　听到聂凡的话弑天顿时直立而起看向了聂凡，远处的人见到弑天这般都是疑惑的看着聂凡。

　　在亡魂路之上五大皇族占据了一片空间，那里五大皇族都存活着，我只看到五人而已，这五人的实力很强给我的感觉就是那种五片天宇的感觉。

　　“难道我父亲还活着！”弑天听到聂凡的话顿时一喜。

　　“现在不是说这些的时候，终有一天你会见到他们的，或许他们在等待着什么，当然我也会进入通天之路踏入青龙城为他们解开血咒。”

　　听了聂凡的话，弑天双目之中感动不已，他知道聂凡最终还是因为自己才会答应五大皇族这个原因的。

　　“如此一来当年遗迹之中的一切估计早已经人去楼空了，或许我唯有踏入亡魂路之上才可以得到真正的吞噬传承。”

　　“什么意思？”

　　“我的吞噬有缺。”弑天低语道。

　　“不过你的则是不同，因为你是自己明悟出来的，同时你的体质和我们吞噬一族差别不小但是我相信你自己可以弥补那个缺憾的因为你有神珠。”

　　听了弑天的话聂凡不再说什么，如今聂凡最主要的就是踏入第九重山登顶得到那一缕天地本源。

　　时间匆匆便是过去了一个月时间，如今申屠家和姜家的人被淘汰如此一来十个名额则是很好分配了。

　　随着时就的到来那第三重山门的封印也是出现了涟漪，那其上的涟漪也是预示着众人可以冲击第三重山了。

　　不过一旦有十个人走过那么这封印之门将会急速的关闭。

　　东方翔没有说一句话一步踏出直接冲了过去随后南宫魅也是急速的跟了出去，叶天麟还有焦玉琪几人也是纷纷的出现在了那封印之门之前很快几人便是踏入了第三重山之中。

　　六大超级势力的第一天才都是踏入了其中，聂凡则是带着弑天急速的离开这一刻没有人敢阻挡聂凡的脚步。

　　随着八人的离去最后两个名额聂凡无法享有，这也是他们自主规定的，聂凡能够带着弑天本就是给了聂凡极大的面子。

　　聂凡和弑天一踏入这第三重山便是被一股浓郁的精气灌入了体内刹那间聂凡和弑天都是身体变得轻盈了很多。

　　方圆万里左右的巨大平台之上随处可以见到殿宇的坐落，不过这里真正的殿宇只有十座，在那云雾深处看不真切其中则是隐约间看到一些楼阁的一角。

　　十分钟之后青甯带着一缕鲜血出现在了第三重山之中随着他之后世外洞天的那名神秘的少女也是出现在了聂凡众人的眼前。

　　“呵呵，雨露。”看到这少女出现的那一刻焦玉琦顿时一喜。

　　这一刻的弑天则是呆滞的看着那名为雨露的女子，这女子看起来不时十八九岁的样子，一张娃娃脸显得有些俏皮可是聂凡这一刻却是有些疑惑因为聂凡在这雨露身上感觉到了一股隐匿的沧桑。

　　“她是谁？”聂凡疑惑的看着弑天。

　　“我现在还不确定，当年的那一战她是否死去了我不清楚，可是她真的很像她，若真的是她的话我将会一辈子守护她。”

　　听了弑天的话，聂凡的心则是微微一愣，这些话弑天从未说过面对任何绝色的女子弑天从不会动容可是一看到这少女弑天的心神则是变得有些恍惚了。

　　那对面的少女似乎感觉到了弑天的眸光，焦玉琦则是冷冷的看着弑天。

　　“玉琪姐姐我怎么感觉他的眼神有些熟悉呢？”这雨露疑惑的看着焦玉琦忍不住的疑问道。

　　远处的弑天听到这话顿时身体一颤，这一刻的弑天双眸之中居然留下了一行聂凡从未看到过的清泪。

　　看着此时的弑天聂凡没有打扰。

　　远处的几人则是疑惑的看着此时此刻的弑天，在他们的眼中弑天一直都是冷酷铁血的存在但是这一刻的弑天居然流出了泪水这让他们都是疑惑不已。

　　空度万年最终回头再看或许你依然存在。弑天呢喃了一声之后便是擦去了泪水神色再一次的恢复了往常的寒冷。

　　焦玉琦看着弑天恢复原状没说什么而是将雨露仅仅的搂在怀中。

　　“放心好了，没有人敢伤害你，若是有人伤害你我绝对会杀了他！”焦玉琦的声音不大但是却是铿锵有力没有人怀疑她的话。

　　弑天冷冰冰的没说什么而是双目微闭，如今在这里同样有着一个月的休息时间，但是想要进入第四重山只有六人也就是这里还有四人要被淘汰了。

　　似乎意识到了此时的场景，青甯看着几人低语道：“我在这里修炼一月便会离开我不会参加第四重山争斗战。”

　　“我也是。”那名为雨露的少女此时也是表态。

　　“我想守护她。”弑天的声音传进了聂凡的耳朵之中。

　　聂凡微微点头没说什么，聂凡心中也很无奈，当然聂凡也是高兴若是弑天真的可以找到真爱的话那么作为兄弟应该第一个祝贺聂凡自然不会因为自己而耽误了弑天自己的事情。

　　十人少了三人只剩下七人，七人争夺六个名额那就是有一个人离开这里！

　　聂凡看着其余几人随后看向了南宫魅！


第一千五百二十二章 第四重山

　　随着聂凡的目光看向南宫魅，这一刻的南宫魅神色阴冷无比，东方翔则是淡淡的看了一眼众人道：“她的事情我不会在管但是若是想要对付我的话凭你们还不行。”

　　“哼，我不信我们几人杀不了你。”

　　“哈哈哈，是吗，你可以试试，若是想要杀我，我会先杀了你！”这一刻的东方翔冷冷的看着西门龙。

　　西门龙被东方翔看的发毛居然不敢对视。

　　“哼，废物而已，妄想争夺那一缕天地本源真是笑话。”

　　“你找死！”

　　西门龙咬着牙顿时一怒一步踏出直接轰向了东方翔，在这里可没有谁是领头者，看到西门龙出手聂凡则是嘴角泛起了冷笑，这东方翔在侧面帮助了南宫魅。

　　“我给你一部黑级上等武技，还有一个消息，和我一起将夏缘东赶出去。”就在聂凡不准备出手的时候那南宫魅的声音突兀的在聂凡的耳畔响起。

　　“我凭什么相信你。”聂凡冷冷的道。

　　刷南宫魅没有一句话而是直接送出了一道金光这金光之中更是带着一股雷霆之力，聂凡一把握住。

　　神识瞬间溢出一缕探查，聂凡可不会让自己的神魂探查万一南宫魅使诈的话聂凡绝对无法承受那样的伤害。

　　“是真的。”不远处的弑天站了起来看向了聂凡。

　　“还有一则消息，当然这消息不一定能够打动我。”聂凡传音道。

　　这一刻叶天麟几人则是冷冷的看向了聂凡，但是聂凡则是没有丝毫的变色，这世界就是这般残酷，那夏缘东和聂凡虽说无冤无仇但是也是一个竞争者，如此一箭双雕的事情聂凡为何不做呢。

　　一团黑白相间的雾气急速的飘动，那焦玉琦想要抓住但是却是被一股狂暴的力劲直接震开，聂凡看着那气呼呼的焦玉琦淡淡的道：“这里可不是世外洞天。”

　　“哼，你和狼狈为奸没什么好事情。”焦玉琦冷哼了一声。

　　“我的事情还轮不到你来管，若是你能够拿出同等的条件说不定我们也可以联盟，在这里没有什么朋友，你自然比我清楚。”

　　听到这话的聂凡远处的叶天麟几人顿时神色变得紧张了起来，显然这一刻的聂凡初步和南宫魅达成了某种协议。

　　那黑色雾气聂凡并未探查而是将其直接利用强大的神魂封印送入了帝王戒之中随后对着南宫魅笑道：“我拿了你的东西自然和你达成了协议。”

　　“好，那么现在我们一起出手将夏缘东赶出这里。”

　　听到南宫魅的话那夏缘东顿时一怒，此时夏缘东知道这南宫魅绝对是在记恨先前自己第一个对东方翔出手。

　　叶天麟看了一眼焦玉琦眼中神色冷漠不已但是并未有出手的迹象。

　　“你们若是不帮我的话等一下定会被清除出去的。”

　　“呵呵，我要帮你可不会白费功夫的。”叶天麟冷笑了一声，不远处的焦玉琦最终也是叹了一声不再说什么。

　　“你们！”

　　见到焦玉琦和叶天麟都未出手他知道自己这一次绝对无法抗衡聂凡和南宫魅的联手了，若是弑天也出手的话他在劫难逃。

　　“知趣的话自己走吧，否则的话即使死不了也是重伤。”

　　先前聂凡本是想要轰杀申屠鹏奈何这天地规则却是让申屠鹏离开了，申屠鹏间接的伤害到了柳月，聂凡自然不会放过，如今聂凡为了一部黑级上等武技再一次的出手。

　　见到聂凡出手南宫魅也是不在留手，瞬间一道炽热无比更是带着一股浓郁的木之秩序之气的火焰急速的化成了一颗赤青色的大树下一刻这大树急速的腾空紧接着扫射出了一道道可怕的光线。

　　“找死！”

　　见到南宫魅出手，这夏缘东也是不在留手，那恐怖的霸天剑再一次的出现不过随着聂凡的诛天戟出现这霸天剑失去了原本的威势。

　　诛天戟如今在聂凡的手中横扫而出陡然间爆发出了恐怖的波动随后狠狠的砸在了这霸天剑之上。

　　砰一声闷响，夏缘东仿若遭受到了恐怖的大锤锤击一般一口鲜血喷出，当然他也是在抵挡南宫魅的攻击时候才会被聂凡的诛天戟扫中的。

　　当然南宫魅借助聂凡的手其实就是为了让聂凡的信用在这里降低这样一旦踏入第四重山之后聂凡想要在联合他人自然有些困难了。

　　不过南宫魅则是想不到叶天麟和聂凡的关系。

　　当然如今的聂凡也是有种直觉这叶天麟绝对和叶宇有关系，否则的话那一次这叶天麟绝对不会出现在战场之中。

　　无尽的剑气化成恐怖的防御挡住了南宫魅的攻击但是却是无法挡住聂凡的轰杀，聂凡的诛天戟坚不可摧直接刺穿了这恐怖的防御瞬间瓦解了这防御剑阵。

　　见到自己的防御阵被破这夏缘东的脸色铁青不已，远处的西门龙则是冷冷的看着东方翔不在动手。

　　东方翔显然也是懒得动手，不过所有人都知道这东方翔很恐怖，若是柳月在这里的话或许有的一拼但是柳月重伤这一年的时间根本不可能恢复的。

　　元尊之境的存在战斗力恐怖无比但是一旦受重伤没有个两三年的时间想要完全的恢复基本上不可能的。

　　当然或许有些人的不同，就像是聂凡一般，聂凡的肉身即使重伤也不需要半年的时间，因为聂凡拥有祖龙之血，如今聂凡身上拥有四滴祖龙之血还有一滴祖龙之血还没有炼化，若是聂凡拥有五滴祖龙之血的话那么聂凡的肉身恢复力将会更加的可怕。

　　轰隆隆恐怖的灭魂之雷降临让这夏缘东的脸色变得异常的难看，此时此刻的夏缘东根本不敢敞开自己的神魂之海否则的话聂凡的灭魂之雷绝对让他瞬间失去抵抗力。

　　当然若是他有魂器的话说不定可以抗住这灭魂之雷，要知道没有了神魂想要打出强大的武技很难。

　　可是炼体士则是不同，炼体士的武技都是近身搏战的所以炼体士的神魂也是要比这些纯粹的修道者的神魂弱上一丝。

　　但是想要凭借着神魂之力的优势战胜炼体士显然不可能的。

　　南宫魅见到这夏缘东不甘的眼神没有丝毫的犹豫粉拳瞬间轰击而出刹那间一条火凤瞬间出现随后直接化成了一个巨大的拳头狠狠的落下直接砸向了夏缘东。

　　聂凡的攻击也是急速的降临，一声巨响夏缘东被轰飞了出去，紧接着那被轰出去三百米之外的夏缘东顿时放弃了抵抗他知道即使再怎么抵挡也是无法抗衡聂凡和南宫魅的联手！

　　一道灰蒙蒙的光芒笼罩而下带着放弃抵抗的夏缘东离去，最终时间再一次的流转了一个月时间。

　　弑天在聂凡不舍的眼神之中和青甯还有那名为雨露的女子消失不见随后聂凡六人也是纷纷起身离开了这第三重山踏入了第四重山之中。


第一千五百二十三章 选择

　　第四重山同样是一座平台不过这里倒是不大只有方圆百里左右，六人一出现这虚空便是急速的发生了变化。

　　天穹之上风云变化很快凝成了一个模糊的人影，这人影显得有些虚幻看不真切但是却是看得出这是一个女子。

　　这女子看不清容颜但是所有人都是看得出这女子的容颜绝对是那种倾城倾国的姿色，冷艳的眸子之中则是带着浓浓的冷漠之色。

　　“六个名额唯有五人可以进入第五重山，如此两两对战，败者三人混战最终淘汰一人，这是人王领域的规则。”

　　冷漠无比的声音随着聂凡几人的出现突兀的响起，这一刻聂凡六人都是愣了一下。

　　显然他们也是没想到这人王领域之中居然还有一道可怕的神智存在，当然或许这仅仅是一道残魂遗留下来的神智就是为了宣布这规定而已的。

　　随着这声音落下之后聂凡的脚下突兀的出现了一道璀璨的紫光，紧接着那东方翔的脚底也是出现了一道紫光。

　　叶天麟的脚底则是出现了一道白光那南宫魅的脚底也是出现了一道白光。

　　至于那焦玉琦和西门龙两人的脚底则是出现了一道黑芒。

　　三种色彩光芒一眼便是可以分辨出来。

　　“好了，分配好了，失败者还有机会，如此战斗开始吧。”冷漠的声音说完之后便是消失不见，那天地间也是恢复了以往的平静唯有聂凡六人冷冷的看着对方。

　　“既然这里出现了选择那么我们便尊重人王神智吧。”叶天麟手中突兀的出现了一杆黑色的长枪刹那间直指南宫魅。

　　看着这一刻的叶天麟那南宫魅也是神色冰寒无比随后她的玉手之中出现了张皮鼓，这皮鼓之上一对男女盘绕在一起一些隐秘的地方看不见但是其他的地方则是一览无余。

　　天花福地果然是一个肮脏的地方。看到这张皮鼓，那西门龙冷哼了一声。

　　对于西门龙的话南宫魅根本不予理会而是凝重的看向了叶天麟，这一刻的叶天麟脸色也是变得凝重了起来。

　　“开始吧。”不远处的焦玉琦看着西门龙娇喝了一声。

　　西门龙一句户不说怒吼一声浑身都是溢出了一道道可怕的力劲，这力劲之中有着麒麟神兽咆哮之声。

　　在这西门龙的光头之上也是出现了一条黑色的麒麟印记，见到这一幕的聂凡也是咂舌这西门龙的肉身异常的可怕，炼体士一旦将自己的肉身修炼到极境的话那绝对是可怕无比的存在一拳一脚都是可以撕碎这天地。

　　不过这一刻的聂凡显然不是分心的时候。

　　“我们还不是对战的时候。”对面的东方翔淡淡的看着聂凡。

　　“什么意思？”

　　“你的实力很强，她能够选择你我相信她的眼光，至于我们的战斗我想会是在第八重山。”东方翔淡淡的道。

　　“我可不想认输。”

　　“放心好了，时间到了我会认输。”东方翔毫不在意的道，不过这一刻的东方翔则是看向了叶天麟和南宫魅的战斗。

　　见到东方翔不出手聂凡也是没有动手，这东方翔为纯土体质天赋异常的可怕实力也是很恐怖，如今的聂凡也是见到了三个纯体质之人。

　　金原是纯金之体，如今的金原也不知道来到这腾龙大陆之上没有，还有聂天，聂武几人他们现在如何聂凡根本不知道。

　　如今聂凡来到这腾龙大陆已然十年有余了，十年的时间可以发生很多，凭着聂武几人的天赋聂凡知道最多还有几年时间他们便会现身这腾龙大陆。

　　腾龙大陆之上危险异常，聂凡很是担心。

　　人王领域十年的时间加上先前聂凡在这里四五年的时间，十五年的时间聂凡知道聂天几人或许开始最后的冲击了。

　　上天保佑他们，若是他们收到丝毫的伤害我定会踏破这天地。聂凡这一刻直接盘坐而下双目微闭。

　　远处的叶天麟手持这可怕的长矛，但是南宫魅的手中则是一张皮鼓急速的拍动了起来，一道道让叶天麟皱眉的声波急速的从那皮鼓之上激荡而出。

　　想要扰乱我的神识简直就是笑话！叶天麟怒哼一声顿时周身一道道可怕的黑光出现随后一道虚幻的魔影在叶天麟的身后咆哮而出紧接着一股可怕的气浪从这魔影身上轰击而出。

　　狂暴的音波急速的爆开，随后叶天麟手持着黑色的长矛宛若魔神一般踏空而来瞬间刺出了那丈天矛！

　　丈天矛是叶家的一个至宝虽说无法匹敌帝兵但是绝对是帝兵之下前十的可怕兵器，当然南宫魅的那张皮鼓一部简单可怕的音波散开再一次的出现，隐约间看到了一道道粉红色的音波散开无处不钻的绕过了那可怕的丈天矛冲向了叶天麟。

　　更远处的西门龙宛若力王一般踩得大地都是轰隆隆的，但是这一刻那焦玉琦则是灵活的闪烁着娇躯不断的进行远攻根本不让西门龙近身这让西门龙愤怒到了极点但是实力相差不多西门龙的速度并不能超越这焦玉琦。

　　西门龙的身法级别不能够压制焦玉琦时间长了西门龙必败无疑！

　　此时此刻的聂凡并未睁眼看着他们大战，因为凭着聂凡的直觉聂凡可以判断出最终的胜利者。

　　焦玉琦化成的风火剑可怕无比割裂了虚空不断的在西门龙身上造成伤害，可是西门龙则是根本无法触及到焦玉琦。

　　至于叶天麟和南宫魅两人的战斗显然叶天麟强上一线，叶天麟凭着那丈天矛和契合的暗之秩序之力变得更加的狂暴。

　　时间很快便是过去半个时辰，那本是消失的风云再一次的出现一道光束瞬间笼罩了聂凡，叶天麟还有焦玉琪。

　　时间到了，胜利者进入殿宇中休息其余三人进行最终的战斗，可以混战！冷漠无比的声音落下之后便是急速的消逝。

　　南宫魅眼眸中带着冰寒无比的神色，这一刻的东方翔则是冷笑着看向了西门龙，这一刻的聂凡知道为何这东方翔那般直接的放弃了比赛了。

　　“你不欠我的。”南宫魅冷冷的看着东方翔。

　　“我没说欠你的，踏入第五重山之后至于那第六重山我便会真正的放手，这一次我们之间的关系彻底的散去了。”

　　东方翔声音落下之后一股恐怖的波动从东方翔的身上散发出来随后一只可怕的拳头出现。

　　“元尊三重的气息！”

　　那西门龙顿时神色一变，显然这东方翔距离元尊三重要比他们都近了，否则的话东方翔也不可能如此轻易的挡住焦玉琦的攻击。

　　离开刹那间的聂凡也是神色微变，他也是感觉到了一股狂暴的土之秩序之气暴动了出来仅仅一分钟时间而已那东方翔便是带着南宫魅出现在了另外的殿宇门前。

　　“一人一座殿宇，一月之后踏入第五重山！”冷漠的声音再一次的响起随后便是再一次的消失没有人看得出这声音如何出现如何消失。


第一千五百二十四章 第五重山

　　一个月时间并不长，古老的殿宇之中五道人影分别坐落在一座古老的宫殿之中，聂凡盘坐而下手中出现了一副古老的金色卷轴。

　　这是在第三重山之中南宫魅给聂凡的一部黑级上等武技，不过这武技的属性和聂凡并不契合。

　　金属性的黑级上等武技被聂凡收起来，这是给金原的礼物，聂凡相信金原迟早有一天会在这腾龙大陆之上释放自己的光彩。

　　纯金之体的金原一旦有人栽培的话修炼速度将会异常的可怕，同时金属性的修士攻击力更是在五行本源之中最为凌厉的。

　　如今这第四重山之中只有五人，聂凡，叶天麟，东方翔，南宫魅，焦玉琦，对于聂凡来说其余四人都是很强，当然聂凡也知道东方翔是最强大的。

　　经历了两场战斗，纯土体质的东方翔实力很可怕，更是接近了元尊三重，若是东方翔踏入了元尊三重的话聂凡就是施展了所有手段都不一定能够战胜东方翔。

　　如今聂凡对于还没有踏入元尊三重的东方翔最大的优势就是肉身，聂凡的肉身踏入了元尊三重，同时聂凡更是拥有五大规则之身，聂凡一旦施展戮觉和劈绝将会处于绝对的优势。

　　当然聂凡也知道这东方翔的手段定没有完全的施展出来，最后的一战聂凡知道那是一场真正的巅峰大战。

　　在外人的眼中聂凡经历了三年达到了这般恐怖的成就但是聂凡却是经历了二十年的时间。

　　二十年的时间之中聂凡也是经历了不少事情，能够踏入元尊也是得到了贵人的帮助。

　　呼呼外面风声大作一道道可怕的罡风突兀的出现，大地之上一道道裂缝出现，不过这一刻聂凡五人都未走出这殿宇。

　　第四重山方圆百里，五座古老的殿宇显得有些孤零零的，光秃秃的山体呈赤黑色，其上一道道可怕的裂缝不知道存在了多久。

　　在那天穹之上风云涌动，一道模糊的身影凝聚之后再一次的散去，散去之后再一次的凝聚就这样周转了整整三十次。

　　随着三十次的完成，一道冷漠的声音再次的淡淡的响起。

　　时间到了，第五重山的封印之门开启，你们该离开了。

　　冷漠的声音让聂凡几人都是睁开了眼睛随后在他们各自的门口出现了一个封印之门。

　　见到这封印之门出现在自己殿宇的门口几人都是微微一愣，不过他们并未有什么犹豫便是开始轰击那封印之门。

　　砰聂凡一拳轰击在了那封印之门之上刹那间一股恐怖的反弹力量直接顺着聂凡的拳头涌回来让聂凡的身体都是抽搐了一下。

　　这第五重山的封印之门居然如此坚固！

　　啪不过聂凡看到了不远处那东方翔一指便是点开了那封印之门，一指便是撕开了这封印之门。

　　“以点破面！”

　　这家伙对于自己的力量掌控的如此完美，看来他的悟性绝对强悍无比，不知道他明悟了自己的神通没有若是明悟了自己的神通的话那么他的战斗力将会异常的可怕。

　　看到东方翔轻易的撕开了那封印之门其余几人都是一惊，这一刻足以体现出来东方翔的实力超越了其他人。

　　聂凡没说什么一拳瞬间再一次的轰出刹那间一股恐怖的黑色龙行印记爆发而出直接轰爆了这封印之门显得异常的狂暴。

　　叶天麟眼眸中黑光涌动一指点出瞬间一道可怕的黑光冲出直接洞穿了这封印之门随后叶天麟一脚踏出生生的踹碎了这封印之门。

　　南宫魅和焦玉琦最终也是纷纷轰开了这封印之门踏入了其中。

　　时间在流转，风云在涌动，天地仿佛在倒转一般，当聂凡睁开眼睛的那一刻看到了一处陌生的环境。

　　这里一片无尽的沙漠，方圆不知道多少万里，远方恐怖的沙尘暴冲爆了那天穹化成了可怕的沙龙呼啸而来。

　　聂凡神色一变猛然一声低吼瞬间浑身金光涌动下一刻聂凡的真龙臂瞬间爆发出了可怕的真龙之音随后一股恐怖的金色力劲瞬间爆射而出化成了一只金色的臂膀直接一拳轰向了那可怕的沙尘暴。

　　轰一声巨响，可是让聂凡一愣的是没有一颗沙粒落下！

　　“幻境！”

　　没想到踏入第五重山还这么麻烦。聂凡冷哼了一声瞬间聂凡的神魂睁开了一双黑色的眸子，这黑色的眸子一睁开聂凡头颅部位便是发出了一圈圈可怕的黑色魂波急速的冲击着聂凡四周的一切。

　　十分钟之后聂凡嘴角泛起了一丝冷笑一步踏出便是来到了一座孤山之前，这里已经不再是无尽的沙漠相反则是无穷尽的山脉。

　　核心阵眼还真是隐藏凭着聂凡的神魂后期的魂力经过了十分钟的时间才找到了阵眼。

　　啪聂凡一脚踏出一脚便是踹在了这山峰之上下一刻这山峰直接爆开陡然间这阵法全部爆开。

　　很快无尽的碎片急速的消失熟悉的平台再次的出现在了聂凡的眼中，方圆百里左右的平台唯有四座庞大的殿宇坐落在那四座古老的殿宇之后一片古老的山脉，山脉之中云气涌动看不真切其中到底存在了什么。

　　无尽的山脉散发着浓浓的荒古的气息，可是聂凡并未探索，而是扫视了周围的一切。

　　人王领域之中有着太多的秘密，至今没有何人可以解释所有的一切，那亡魂路之上五大皇族霸占但是终究是什么样的原因没有人知道。

　　如今的聂凡自己也知道自己的实力对于那些恐怖的存在依然太弱了，唯有自己踏入了和他们齐平的境界才可以有话语权才可以知道常人无法知道的秘密。

　　看了一眼那无尽的山脉，很多地方都是被云雾遮住了看不穿，这一刻的聂凡有种直觉自己不要好奇，那古老的殿宇后方无穷尽的山脉之中可能有着可怕的秘密。

　　随着聂凡出现半个时辰之后东方翔出现，东方翔看着早已经出现的聂凡眼眸中带着浓浓的战意。

　　“你果然非同一般。”东方翔看着聂凡淡淡地道。

　　“过奖了。”聂凡漠然的道。

　　“这一次只有四个名额，她该出去了。”聂凡看着东方翔淡淡的道。

　　“人有各自的机缘，这一次可不是你来安排的。”东方翔冷冷的道。

　　一个时辰之后叶天麟和焦玉琦先后出现，再过十分钟之后那南宫魅才落魄的走了出来。

　　随着五人一出现那本是安静的天穹之上再一次的风起云涌了起来很快一道稍微清晰一些的人影凝聚而成。


第一千五百二十五章 炼祖龙之血

　　稍微清晰一些的云雾凝成的人影这一刻散发着一股浓浓的冰寒之气，一双冷漠无比的眸子之中带着一股浓浓的淡漠神色。

　　看着这一双眸子聂凡觉得这世上似乎没有任何东西可以打动这样的一双眼睛，任何事情都是无法改变这一双眼眸之中那种亘古不变的冷漠。

　　聂凡，东方翔，叶天麟，焦玉琦，南宫魅五人如今来到了第五重山，这最后一座人王山分为九重山寓意着九重天。

　　在这里没有什么宝贝唯有浓郁的秩序之气和精气流转，聂凡五人的出现引动了那天穹之上的虚幻人影再一次的出现。

　　第六重山只有四人可以踏入其中，五人必须离开一人，我为你们选择一个幸运者，其余四人比试最终淘汰一人。

　　淡漠的声音落下便是道出了现在的规则，聂凡没说什么，这个世界就是如此没有什么可以改变的，若是你想要改变这里的规则唯有拥有强大无比的实力。

　　但是在这里却是没有人可以拥有撕开这天地规则的实力，人王领域之中九重世界没有谁知道这是真实的世界还是内世界。

　　随着这话语落下一道白光直接笼罩了聂凡下一刻直接将聂凡带离了原地出现在了万米之外。

　　这一幕让东方翔的脸色微变，一双本就是冷酷无比的眸子之中这一刻涌动出去了一缕杀气。

　　叶天麟看着被选中的聂凡则是眉头紧蹙，那焦玉琦和南宫魅最终都是无奈叹息一声。

　　聂凡拥有神珠这不在是一个秘密了，这足以说明一些东西，如今的聂凡被这里的规则化身选中直接进入第六重山这也是其中的机缘之一。

　　当然聂凡也是有些疑惑为何这里的规则会选择自己，或许这唯一的解释酒水和神珠有关吧。

　　随着聂凡的离开其余四人瞬间被分成了两对，让聂凡疑惑的是东方翔居然和南宫魅出现在了同一个战场之中。

　　见到这一幕的聂凡则是愣了一下，疑惑的看着那渐渐消失不见的虚幻人影，聂凡总觉得这不是随意安排的而是有意为之。

　　东方翔的实力可以直接碾压南宫魅，不过聂凡知道这两人不会动手的，至于其中的关系聂凡也是明白一些。

　　叶天麟看着不远处的焦玉琦则是眉头出现了一缕复杂之色，那焦玉琦则是没有丝毫的犹豫直接对叶天麟出手。

　　“开始吧。”南宫煌看着东方翔冷冷的道。

　　东方翔看着南宫魅最终一掌拍出刹那间直接爆发出了一股让南宫魅根本无法抵挡的气息，这一幕让远处的聂凡都是一惊。

　　显然这东方翔的实力隐藏了不少，这一刻聂凡也是真正的体会到了纯体质天才的恐怖。

　　不过这一掌显然不是攻击南宫魅的而是直接轰向了那笼罩了两人的光罩。

　　砰一声巨响这大掌直接爆开根本无法撕开这光罩，一招之后东方翔也没有在攻击而是静静的看向了南宫魅。

　　“到了这里，你已经足够了。”东方翔低语了一声随后背对着南宫魅显然不愿意面对南宫魅那一张妖娆绝艳的脸蛋。

　　“她现在是那小子的女人了，你永远都得不到了。”南宫魅身体陡然间颤抖了起来随后那双眸之中流出了两行清泪。

　　“好了，事情还没有真正的结束，她不过是受伤了，他只不过是她的一个过客而已而我才是真正用资格拥有她的人。”

　　远处的聂凡看着这一刻豁然看向自己的东方翔嘴角带起了一丝冷笑，他们的话聂凡听得清清楚楚！

　　“我有种直觉柳月永远都不可能成为你的女人，除非你杀了那小子。”南宫魅冷冷的道。

　　“哼，他和我之间会解决的，这一次那天地本源是我的，如此一来我可以借助那天地本源直接踏入元尊三重到时候我的实力将会直接超越柳月，那样的话我东方家只要提亲她柳家断然不会拒绝至于他不过是一个跳梁小丑而已！”

　　聂凡没说话而是身体慢慢的盘坐而下，这东方翔是个很可怕的敌人，不过这一次无论如何聂凡也不会失败，因为聂凡需要这一道天地本源之气更何况聂凡的真正实力并未施展出来。

　　啪一个月的时间这一刻聂凡直接踏入了那殿宇之中随后直接利用那其余的祖龙雕像打开了第五座祖龙雕像。

　　这第五座祖龙雕像是兽型雕像，如今聂凡手中拥有五座祖龙雕像，其中三座是人形雕像两座兽型雕像。

　　聂凡这一刻也没有过多的犹豫直接炼化那一滴祖龙之血，在聂凡的双肩之上出现了两道虚幻的人影随后一股可怕的炼化之力在聂凡的双手之间暴动而出直接笼罩了那一滴晶莹无比散发出一股股古老波动的祖龙之血。

　　至于外面的事情聂凡不再理会这一刻的聂凡知道自己的实力越强击败东方翔的几率才会更大。

　　如今时间不长聂凡想要踏入元尊二重显然不可能的，如此一来聂凡只有让自己的肉身变得更强恢复力变得更加的可怕。

　　五滴祖龙之血加上聂凡的真龙之身还有聂凡的九幽战体聂凡的肉身将是在同级别修士当中最强悍的恢复力也睡最变态的。

　　外面发生了惊天大战，但是持续了不过一个时辰叶天麟和焦玉琦的战斗便是落下了帷幕，叶天麟凭着可怕的异本源撼动了焦玉琦的变异本源，叶天麟的魔之本源异常的可怕战斗力更是狂暴无比。

　　南宫魅自主退出，这一刻的她双目带着不甘的泪水，那焦玉琦看着哭的跟泪人一样的南宫魅也是心中有些不忍。

　　“我知道了，这一辈子我永远都不会在对任何人动心，你是我唯一的一个男人也是最后的男人。”

　　听到这话的东方翔冷漠的看着远方的天穹没有说一句话。

　　叶天麟则是神色冷冰冰的看着两人，看着这三人，焦玉琦最终也是暗叹一声看向了那早已经进入殿宇之中的聂凡。

　　“你们三人最强，那天地本源之气最终还是会从你们三人中选出一个人承载，我也退出！”

　　焦玉琦的话让叶天麟微微一愣。

　　“你不用退出的，你可以进入第六重山修炼一个月！”

　　“呵呵，不用了，雨露在外面我担心，我的实力我知道，那里面的小子隐藏的太深了，说句你不爱听的，最终你也会在第七重山被淘汰的。”

　　焦玉琦说完之后和南宫魅直接放弃了资格随后被一道灰光直接包裹最终急速的消失在了东方翔和叶天麟的视野之中。

　　而这一刻的聂凡则是浑身血光涌动，一股可怕的血脉威压从聂凡的身上涌动而出！


第一千五百二十六章 第七重山

　　恐怖的血光笼罩了聂凡的肉体这一刻聂凡的肉身每一个地方都是鲜红无比，那不是血色的颜色而是一种红宝石般的晶莹。

　　这一刻聂凡肉身的每一寸都是散发着晶莹的血光，就是聂凡的骨头也是变得晶莹剔透了起来。

　　四座古老的殿宇如今随着焦玉琦和南宫魅的离去如今只剩下了聂凡和东方翔还有叶天麟三人。

　　叶天麟和东方翔一刚到这殿宇门前便是感觉到自己的身体微微一颤随即一股可怕的血脉威压笼罩了这一方天地。

　　他不是炼体士为何血脉如此恐怖，他的肉身是他最大的倚仗我一定要破了它！东方翔脸色凝重无比随后浑身一震陡然间一股可怕的气流涌动瞬间冲散了这可怕的血脉威压随即便是一步踏出没入了那另一座殿宇之中。

　　这一刻的叶天麟则是神色带着一缕无奈之色，最终体表一道道黑光涌动震散了那可怕的威压也是没入了其中一座殿宇之中。

　　此时的聂凡则是发丝都是转化成了鲜红色，聂凡的胸膛之上一条血龙印记慢慢的在凝聚了起来在这血龙印记的头颅之上五滴鲜血的印记显得有些妖异。

　　当然这五滴鲜血印记急速的涌动出了一道道可怕的威压让聂凡的肉身变得异常的恐怖。

　　这一刻若是有高等神兽在这里绝对会被这可怕的血脉压制，要知道兽族最主要的就是靠着自身的血脉，血脉级别越强那么将来这兽族的成就将会更加的可怕。

　　如今聂凡的血脉融合了第五滴祖龙之血显然超越了高等神兽，高等神兽之上的兽族血脉那可是传说中的至高神兽了。

　　至高神兽那是传说中的兽族任何一只都是拥有着毁天灭地的力量，抬手间便是可以拍碎一座大山掀翻一片海洋。

　　这样的兽族如今腾龙大陆之上却是没有再出现过一只，至于为何没有人知道原因，至高神兽的诞生都会出现天地异象。

　　这一刻的聂凡双目微闭不断的炼化着那第五滴祖龙之血。

　　时间转眼便是过去了二十天时间，距离那第六重山开启还有十天时间，在这第十座人王山之外如今可是聚集了不少人，绝大部分的元宗九重的存在都是来到了这里，至于那些被淘汰的几大超级势力的第一天才也是看向了那第十座人王山。

　　如今这第十座人王山开启五个多月了，但是如今那里只剩下了三人。

　　当然除却柳月之外确实只有三人。

　　不过除了了解真实情况的人之外都还以为那里有着四人呢。

　　时间很快便是过去了，这一日聂凡霍然睁开了眸子下一刻聂凡的肉身也是急速的恢复了原来的模样但是这一刻的聂凡却是气息变得更加的狂暴了，若是细细体会的话可以感觉到聂凡身上有着可怕的爆发力。

　　第六重山开启了。随着那第十座人王山之上第六道光圈的出现所有人都知道第六重山开启了。

　　如今里面剩下了四人估计到了第六重山将会变得更加的激烈了，这几人都是可怕无比能够成为前四的人绝对异常的可怕。

　　一些不明真实情况的修士都是议论了起来，但是唯有那真正踏入了那第十座人王山的修士才知道如今只剩下了三人。

　　南宫魅看着那第六道光圈眼眸中带着一缕莫名复杂的神色，那一个冷酷的男子有着抵天的天赋但是却是选择了另一个人。

　　“玉琪姐姐，他真的很强吧？”雨露笑看着焦玉琪问道。

　　“是很强，估计最终的决战就是他和东方翔，至于最终谁能够踏入第九重山我就不知道了”。焦玉琪无奈的道。

　　不远处的弑天看着那第六道光芒最终无奈的叹了一声随后便是急速的消失不见，看着消失的弑天焦玉琪疑惑的看了一眼雨露。

　　“他没有对你怎么吧？”

　　“没有，可是我总觉得他的眼神很熟悉我像是在那里见过。”

　　“好了，不要想其他的东西了，我们静静的等待吧，再过一个与这三人便会淘汰一人了。”焦玉琦低语之后便是带着雨露占据了一个地方安静的等待了起来。

　　这一刻绝大部分的人都是在等待着，他们知道随着这第六道光圈的出现马上便会有人被淘汰下来了至于是谁也被很多人猜测了起来。

　　随着那第六道光圈的出现聂凡几人殿宇前方出现了第六重山的封印之门，聂凡不知道最终的结果如此也没有丝毫的犹豫直接一拳轰开了那坚固的封印之门。

　　如今的聂凡肉身变得更加的可怕了一拳便是轰开了更加坚固的第六重山的封印之门，随着聂凡的出现叶天麟和东方翔也是先后出现。

　　疑惑的看了一眼这两人，随后聂凡也是微微一叹，直接起身走向了那一座殿宇，三人的出现并未引起那神秘的人影再现，不过那道了冷漠的声音还是徐徐响起。

　　一个月之后进入第七重山！

　　叶天麟看着离去的聂凡的背影最终没有说什么而是踏入了那如今只有三座殿宇的其中一座殿宇之中。

　　这一刻的东方翔的眸光并未在叶天麟的身上而是在聂凡的身上，如今的聂凡实力再一次的变强，东方翔也知道若是自己可以踏入元尊三重的话便是可以真正的镇压聂凡，但是如今根本没有那个时间让他突破。

　　元尊之境突破一重都不是容易的事情，若是没有逆天的机缘的话想要从元尊一重踏入元尊六重都是苦难无比没有个几百年的时间根本不可能凝练那么多的秩序之气的。

　　可是这天地间就是不公平的有些人不过几十年时间便是可以冲击进入可怕的境界这一切都是因为机缘和天赋还有胆魄当然还有很多原因总的来说就是一个人的悟性。

　　雾气涌动，聂凡巩固起来自己的肉身，一月时间聂凡不过是将祖龙之血炼化了而已如今正好有一个月的时间巩固自己的肉身。

　　当然随着那第六道光圈的暗淡并未有人淘汰这不禁让第十座人王山之下的众多修士疑惑不已。

　　三天之后不少人都是慢慢的离去他们不知道发生了什么但是他们知道下一个月的时候应该会有人被淘汰出来了。

　　血光涌动聂凡的每一寸血肉在不断的升华着，如今聂凡也是有了自己的打算想要急速的提升自己的实力聂凡知道首先还是要从肉身下手，真龙之身进展缓慢，九幽战体如今也是踏入了第九层至于那第十层的功法聂凡没有丝毫的头绪如此一来聂凡也是有些无奈。

　　走一步看一步若是我可以拥有那九幽战体的第十层功法的话或许我的实力会变得更加迅速。

　　二十天之后的聂凡睁开了眼睛叹声道。

　　聂凡这两个月没有丝毫的战斗也是没有必要在浪费时间修炼，不过聂凡也是没有浪费这十天时间。

　　聂凡的五大规则之身如今盘坐聂凡的丹田之中，如同五大魔尊一般镇压了聂凡这一方天地，若是聂凡可以开辟内世界那么这五大规则之身很有可能化成真正的五大魔尊镇压这一方世界。

　　十天时间很快的过去，随着那第七道光圈亮起的那一刻离去的修士回来，闭目修炼的修士睁开了眼睛。

　　这一刻的聂凡也是起身看向了那第七重山的封印之门随后仰天怒吼一拳轰出刹那间可怕的力劲化成了风暴生生的碾爆了这第七重山的封印之门最终一步踏出直接消失在了叶天麟和东方翔的视线之中。


第一千五百二十七章 一招定胜负

　　无尽的山脉之中同样是神秘莫测，看不清楚其中的隐秘部分，在这里方圆千里的石台之上唯有两座殿宇林立着。

　　聂凡知道这一次还要淘汰一人，随着聂凡的出现东方翔和叶天麟也是先后现身，随着这两人的出现那天穹之上陡然间风声大作下一刻一道道浓郁的云层出现这云层一出现便是溢出了一道道七彩的神光。

　　看着这七彩神光聂凡的神识陡然间恍惚了起来，不过仅仅一瞬间一股清凉之意急速的让聂凡的身体一颤。

　　绚烂的七彩之光让聂凡有种熟悉的气息，当年聂凡在虚天之地之中便是见过这七彩之光，可是这一刻的聂凡则是疑惑不已。

　　虚天之地在如今的聂凡看来那其中的神秘老者绝对有着可怕的来头但是在这里为何再一次的出现了七彩神芒呢？

　　东方翔周身波动出了一缕缕土黄色的气流随后那一双阴沉的眸子看向了聂凡。

　　很快那天穹之上的云层之中一道虚幻的人影再一次的出现，这一刻聂凡知道选择又要开始了。

　　这一刻那急速凝成的人影显得有些清晰了，聂凡看到了那一双冷漠的眼睛一副绝世的容颜，唯有那身躯依然模糊不已。

　　“三人进两人！”

　　随后一道七彩光直接包裹了东方翔随后东方翔的身影直接从聂凡和叶天麟的视野之中消失了。

　　看到这一幕的聂凡最终无奈的自嘲了一下看来这里的规则是随机选人的而不是靠着神珠的气息。

　　随着东方翔的离去叶天麟也是转身看向了聂凡。

　　这一刻的聂凡也是看向了叶天麟。

　　“这一战终于到了，你能够在三年时间内达到这样的地步我真的很佩服但是这一次我不会让你轻易的踏入第八重山之中。”

　　“我明白，但是如今我能够来到这里并未准备现在离去。”

　　“自信是好的。”

　　“好的自然要拥有。”

　　“一招定胜负吧，不管谁赢了，我想谁都不想伤害谁，更何况踏入第八重山之后便会进行最终的决战。”

　　“如此也好。”听到聂凡的提议叶天麟本想要大战但是思索了一下也是微微点头，如此一来这样才能够让自己保持着巅峰的力量来进行最终的决战。

　　“一招定胜负！”

　　叶天麟低语了一声之后瞬间出现在了聂凡的千米之外下一刻他周身黑雾涌动一道道黑气急速的从叶天麟的手掌之中涌动而出。

　　看着叶天麟聂凡也是凝重了起来，叶天麟能够战胜焦玉琪走到这里这足以说明了叶天麟的实力，如此聂凡也是小心万分。

　　戮觉瞬间暴动刹那间聂凡的气息急速的提升，本是元尊一重的聂凡这一刻有种冲进元尊二重的迹象。

　　见到这一幕的叶天麟也是一惊。

　　没想到你得到了戮觉，看来你真的不简单。

　　“你也不凡，你是叶家的第一天才，若是这一次你败了希望不要记恨，我知道老师定和你叶家有着莫大的关系。”

　　“不错，他是我的祖爷爷，也是叶家的二祖，在来这里之前他也是交代过，你在柳家的时候我祖爷爷便是知道你来到了这里。”

　　听到叶天麟的话聂凡微微点头笑道：“如此我们就是一家人了，不过这天地本源之气我还是不能够让给你，因为即使你能够踏入第八重山之中也不是东方翔的对手。”

　　“呵呵，够狂，不过我喜欢，今日我们也不罗嗦了，开始吧。”叶天麟笑了一声之后便是一头黑龙从他的身后浮现而出。

　　这是他的暗黑秩序之气幻化出来的，踏入元尊之境拥有着一定的灵性，可以化形，这黑龙是叶天麟的暗黑之气化出来的。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低喝，这一刻聂凡并未施展丝毫的规则之气而是肉身之上陡然间爆发出了一股恐怖的气息。

　　晶莹的血光涌动随后聂凡的双臂直接化成金色，这金色的真龙臂一出现便是掀起了恐怖的金色风暴一股可怕的狂暴的力劲急速的暴动了出来紧接着聂凡的右手一道道黑色的气流涌动而出。

　　狂暴的金色风暴之中裹带着黑色的龙形力劲加上那黑色的掌纹出现这一刻聂凡周身宛若一个黑色的太阳一般狂暴无比。

　　“够强大！”

　　见到聂凡施展自己最强大的一击叶天麟也是一惊但是这一刻的叶天麟也是没有犹豫爆发出了自己最强大的一击。

　　“黑龙魔山拳！”

　　叶天麟一声低吼刹那间那黑龙发出了一声声可怕的低吼声随后这黑龙直接爆开一座魔山从其中出现随后这魔山再一次的碎开一只可怕的拳头突兀的现身。

　　嘶嘶嘶飓风涌动，虚空碎开，云层消散，随着这黑龙魔山拳的出现聂凡的脸色也是凝重到了极点。

　　这黑龙魔山拳是黑级武技加上了我自己明悟出来的一些东西级别虽说没有踏入白级武技之列但是至少强于其他的黑级上等武技！

　　“我试试看！”

　　聂凡双眸之中陡然间爆发出了狂暴的战意戮觉更是直接运行到了巅峰下一刻聂凡的气息直接挺进了元尊二重。

　　元尊二重的气息强于元尊一重气息十倍不过如今的戮觉则是可以提升聂凡十倍的战斗力如此一来聂凡的气息直接冲进了元尊二重。

　　黑掌急速的放大其上一道道神秘的纹络之中血光涌动，隐约间更是可以看到那五指之上闪烁过一缕缕金光。

　　聂凡利用真龙之身和九幽战体共同施展这黑掌，这一刻这黑掌像是变异了一般，当然随着恐怖的气息爆发出现的那一刻聂凡周身瞬间再一次的出现了一股奇异的力量下一刻聂凡的前方虚空急速的真空。

　　“劈绝！”

　　聂凡明悟劈绝耗去了近三年的时间如今劈绝施展出来顿时这黑掌之上笼罩了一层神秘的光环看不出来但是却是可以感觉到这黑掌气息顿时变得更加的强横了起来。

　　黑龙魔山拳瞬间轰击而来聂凡的黑掌也是瞬间推出刹那间这两大攻击前方虚空急速的湮灭最终两大攻击瞬间撞击在了一起。

　　轰一声巨响大地颤抖那座石山在这一刻的都是急速的颤抖了起来就是东方翔所在的殿宇也是颤抖了起来。

　　这一刻的东方翔眼眸之中也是带着一缕吃惊之色，他知道两人发生了大战但是没想到两人的大战居然如此狂暴。

　　大地之上那防御阵法急速的消失那平台在这一刻也是被撕碎了一角这若是被人知道定会吓一跳。

　　黑掌之上笼罩了可怕的神秘力量急速的轰击在了这黑龙魔山拳之上，两大恐怖的战技撞击在一起整整的持续了十秒钟。

　　“碎！”

　　“爆！”

　　随着叶天麟的声音落下聂凡的声音也是陡然间爆吼而出随后叶天麟的脸色顿时一变只见聂凡的黑掌五指瞬间握住了他的黑龙魔山拳最终这黑龙魔山拳急速的消失当然聂凡的黑掌也是近乎化成了一个虚影。

　　一切尘埃落尽，叶天麟嘴角溢出了一缕鲜血聂凡的脸色苍白了一些。

　　“我输了。”叶天麟眼中尽管有些不甘但是并未在出手。

　　“承让了。”聂凡脸色有些苍白最终无奈的笑了一声。

　　“等人王战结束之后去叶家一趟吧，毕竟你也算是叶家的人。”叶天麟声音落下之后一团灰蒙蒙的光芒急速的笼罩了叶天麟随后叶天麟的身影也是从聂凡的视野之中消失。


第一千五百二十八章 第八重山

　　随着叶天麟的离去聂凡转身便是急速的进入了那一座殿宇之中随着聂凡的出现这殿宇之中陡然间爆发出了浓郁的精气。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜，这人王领域还是挺有人情味的，聂凡本以为自己需要消耗一株药王但是现在显然不需要了。

　　随着那第七道光芒的暗淡，叶天麟的身影出现在了众人的视野之中。

　　焦玉琪看着此时落寞的叶天麟心中并没有多么的高兴相反则是有一些失望和无奈，随着叶天麟的现身叶家四人急速的来到了叶天麟的身边。

　　“少主！”一名年纪稍长的天才无奈的低语了一声。

　　“放心吧我没事，我和他一招定胜负但是我输了。”叶天麟自嘲的笑了一声之后看了一眼远处的焦玉琪之后便是急速的消失在了众人的视野中。

　　“玉琪姐姐，他似乎很不甘。”雨露看着离去的叶天麟低语道。

　　焦玉琪没说话而是看向了那第十座人王山，这一刻申屠鹏，西门龙几人都是无奈的叹息了一声。

　　他们知道如今那里只剩下了两人，聂凡和东方翔。

　　“真没想到他居然真的做到了。”在这人群之中有四个人，三男一女，这四人若是聂凡在这里的话一眼便是可以认出来。

　　这四人是聂凡当初在第四重领域之中古战城结交的四人，枯虎，慕华，袁勇还有宋梦甜四人。

　　三年时间这四人也是踏入了元宗九重，可是对于他们来说聂凡成长的速度根本不是他们可以相比的。

　　不知道他是否可以击败东方翔。枯虎无奈的低语了一声当初四人和聂凡结拜只不过是为了能够找到一个可靠的靠山他们的诚意并不是多么的明显。

　　但是如今的聂凡经过三年的时间成长到了所有人都是震撼的地步，如今的他们有些后悔了。

　　这一次不管他是否登顶我们都要跟着他，我相信跟着他我们可以拥有更加广阔的天空，他这样的天才将来的成就绝对可怕最差也是一方尊主号令一方修士。

　　“他是柳家之人，如今那里还有三人，柳家的柳月还有东天宗的东方翔，可是为何这第七重山之中还有三人存在呢？”

　　“不清楚，或许其中有我们想不到的东西。”

　　这一刻随着叶天麟的出现太多人的都是议论了起来，但是唯有真正了解情况的人才知道如今那里只剩下了聂凡和叶天麟了。

　　弑天再一次的出现看着那第七道光圈暗淡之后再一次的离去不过离开的那一刻同样也是看了一眼那名为雨露的女子。

　　“我们先离开这里，一个月之后我们再一次的回来那个时候将会是真正决战的时候，他们两人只有一个人可以踏入第九重山之中。”

　　焦玉琪对着雨露低语了一声之后便是带着雨露急速的离开了，同样申屠鹏几人也是带着自己家族的天才离开了这第十座人王山的范围，时间过去了三天之后这里大部分人都是离开了这里。

　　南宫魅看着那人王山最终双眸之中带着果断之色急速的离开。

　　西门龙一拳轰出顿时前方一座大山爆开随即他直接冲进了大山之中开始疯狂的修炼了起来。

　　至于青甯几人也是离开了这里当然他们知道最终的决战在一个月之后，这一个月将会是最难等待的一个月。

　　如今的聂凡和东方翔都是静静的修炼着让自己在那一天的到来处于巅峰之境，两人都是忌惮对方但是两人都是有着可怕的手段。

　　当然聂凡知道自己想要击败这东方翔很难，这么多年来聂凡遇到过太多的天才但是能够让聂凡真正忌惮的人不多。

　　这东方翔是纯土体质天赋异常的可怕超脱了其他的天才在这里唯有柳月的天赋可以和他相比但是这个世界修道一途可不是仅仅是天赋决定的。

　　古往今来不知道多少天才黯然离世化成一抔黄土，有多少被人奚落的修士最终一鸣惊人踏入了可怕的境界之中横扫四方成就一方尊主。

　　修道靠的是悟性，聂凡盘坐而下随后便是双目微闭，周身的气息也是越来越稳重，戮觉，劈绝，缠绝三大绝归于聂凡一人这就是聂凡的机缘。

　　聂凡拥有五大战技，任何一种战技都是可怕无比加上聂凡的黑掌，暴龙拳还有可怕的肉身足以和东方翔对抗。

　　时间慢慢的开始流转，在第九重领域之中近千人的身影出现，随着时间的推移踏入元宗九重的修士也是越来越多了起来。

　　整个人族领域三万天才可是来自各个势力他们都是各自势力的超级天才虽说在这里不起眼但是并不能够抹杀他们的天赋和成就。

　　九年多的时间三万天才最起码有一万八千人消亡，剩下的一万两千人如今踏入了元宗九重足有千人。

　　这样的比例虽说有些吓人但是真正的看出来的人就会知道这并不是多么的可怕相反还是有些黯然。

　　人族修士无数但是选拔出来的三万天才最终却是只有一千人踏入了元宗九重之境，这样的成就对于人族来说并不怎么样的。

　　随着时间的流逝那些离去的修士也是慢慢的开始回到了这里，这一次他们心有疑惑但是没有人去跟那些人解释什么。

　　超级势力之中被淘汰的第一天才在那最后一天全部出现在了这人王山之前，弑天也是出现了，他知道这一次战斗将会直接决定了那天地本源的归属。

　　看着那人王山是凡知道情况的天才都是心情激动了起来他们不知道最终的结果会如何但是他们知道这一战绝对会可怕很有可能会演变成生死大战。

　　“玉琪姐姐，你说谁会胜利呢？”雨露看着焦玉琪笑着问道。

　　看着雨露焦玉琦也是无奈的笑道：“我不知道，东方翔实力很可怕但是聂凡的实力同样可怕他保留了太多他究竟有多强大我不清楚。”

　　西门龙几人这一刻也是看向了那渐渐出现的光圈。

　　一个月时间到了，聂凡和东方翔纷纷起身都是一击轰开了那封印之门很快的便是急速的踏入了那封印之门之中。

　　无尽的七彩光笼罩了石台，这石台不大方圆不过十里左右这里没有了殿宇唯有这么一座石台，附近都是悬崖峭壁，下方云雾涌动一道道可怕的罡风肆意着。

　　刷聂凡和东方翔一齐现身一出现便是被这七彩光笼罩随后直接出现在了那石台的中央，这一刻这方圆十里的平台就是一座山峰被削平而成的，周围再也看不到那无尽的山脉唯有无尽的云气翻滚着。

　　“第八重山！”

　　随着那第八道光圈的凝聚所有人的心神都是凝聚了起来，弑天看着那第八道模糊的光圈也是紧张了起来。

　　“你可以的，你可以创造奇迹！”弑天低语了一声之后便是双眸化成了黑洞看向了那人王山不过弑天所看到的是无尽的云气其他的什么也看不到。

　　“别费劲了，人王山之上有禁制你看不穿的。”远处的焦玉琪似乎看出了弑天在做什么忍不住的低语了一声。

　　弑天没说话而是静静的看着人王山！

　　这一刻的聂凡也是看向了对面的东方翔。

　　“这最终的一战，拿出你的看家本领否则的话你将会败得很惨！”东方翔看着聂凡冷笑了一声之后便是突兀的消失了。


第一千五百二十九章 最终决战（一）

　　云雾涌动这七色光笼罩了整个平台，这平台不过方圆十里左右，见到这东方翔突兀的消失聂凡瞬间释放出了自己的神识。

　　可怕的神魂急速的笼罩了这方圆十里刹那间远方虚空之中那东方翔的虚影出现但是一出现便是瞬间发动了可怕的攻击。

　　聂凡神色凝重，在这东方翔的额头之上一个头戴出现这头戴出现直接崩开了聂凡的神魂。

　　“魂器！”

　　“知道的不少，如此你也应该知道想要凭你的神魂干扰我是不可能的了。”东方翔冷笑一声周身都是涌动着可怕的土黄色光芒。

　　可怕的气息从这东方翔身上溢出距离那元尊三重只有一线之隔了，这一刻的聂凡知道自己也不能留手了。

　　五大规则之身直接出现在了聂凡的身后随后五大规则之身全部都是睁开了眸子周身都是涌动出了浓郁的秩序之气。

　　见到聂凡的五大规则之身这东方翔也是神色凝重了起来他知道聂凡的天赋异禀但是这一刻真实的看到聂凡的五大规则之身也是一惊。

　　歪路走的太远了你永远都成不了气候！

　　“给我滚出去！”东方翔一声低吼他的身后也是出现了一具巨大的身影，这是他的规则之身这规则之身一出现便是发出了惊天的怒吼声。

　　在这东方翔的规则之身腹部一个可怕的土黄色比蒙出现，这一刻聂凡的眼神也是一凝。

　　没想到得到了至高神兽一族比蒙一族的传承，果然够可怕的。聂凡低语了一声，同样聂凡也知道这世界自上的至高神兽种族并不多。

　　比蒙一族，麒麟一族，还有龙族，玄冥龟一族加上火凤一族还有天妖虎一族，这六个兽族是兽族之中拥有最强大血脉的种族。

　　这六大种族被称为至高神兽一族，出生的幼崽都是高等神兽，可想这六大种族多么的恐怖，但是真正能够诞生出圣兽的种族只有四个而已，无尽的岁月天地间也只有四大圣兽而已。

　　但是能够得到比蒙一族的传承这东方翔已然可怕无比了，比蒙一族力大无穷根本不是魔猿族可以相比的。

　　没想到你居然得到了比蒙一族的传承，看来你的肉身也不简单，明悟土之本源的修士肉身本就是要比其他本源修士肉身强上一些但是和炼体士相比还是弱上了不少。

　　“比蒙踏天！”

　　东方翔发出了一声低吼，那规则之身陡然间抬起了脚掌随后陡然间一股恐怖的浓郁无比的土之秩序之气涌动而出随即直接凝聚而成了一只巨大方圆足有千米的脚掌瞬间踏向了聂凡。

　　看着那一只可怕的大脚，聂凡的嘴角泛起了一丝冷笑，下一刻聂凡的肉身急速的爆发出了冲天的金光。

　　这一刻聂凡的四肢全部都是化成了真龙之身，随着聂凡的四肢化成真龙之身聂凡的肉身气息直接冲进了元尊三重之境。

　　不过这一刻聂凡还是施展出了戮觉让聂凡的五大规则之身的气息全部都是冲进了元尊二重之境。

　　“逆音斩！”

　　聂凡的音之规则之身瞬间仰天怒吼，下一刻一道巨大的兽影出现，随着这兽影出现之后这兽影仰天怒吼张开了巨大的嘴巴下一刻一道道可怕的音波瞬间冲出。

　　砰砰砰一声声巨响这黑色的音波化成了无尽的音刀急速的撞击在了那巨大的脚掌之上，这一只巨大的脚掌仿若就是厚重的石墙一般在这无尽的音刀切割之下不断的发出了连绵不绝的巨响。

　　这一刻的聂凡知道这东方翔实力很可怕，这一只可怕的脚掌绝对融合了他对于这土之规则的明悟。

　　无尽的音刀在这大脚之下碎开看着那急速临近的大脚粉碎了聂凡的逆音斩急速的踏向了聂凡的本体。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼，随后聂凡的身体直接凌空下一刻聂凡的真龙腿瞬间横扫而出可怕的力劲形成了恐怖的音爆更是掀起了金色的力劲风暴狠狠的轰击在了这巨大的土黄色脚掌之上。

　　咔嚓聂凡的真龙腿直接携带着狂暴的力劲风暴轰爆了这黄色的脚掌但是聂凡的真龙腿也是脱落了不少的鳞片。

　　见到这一幕的聂凡眉头紧蹙。

　　看着那碎开的脚掌无尽的土之秩序之气散去那东方翔嘴角泛起了一丝冷笑当然他的眉头也是紧蹙了一下只不过急速的消失而已。

　　“不过如此！”

　　聂凡冷笑一声之后，下一刻聂凡的直接施展劈绝随后聂凡的真龙之身之上笼罩了一层黑芒随着这黑芒出现一股极致的寒气散发而出同一时间聂凡的身上爆发出了恐怖的血脉威压。

　　“暴龙拳！”

　　聂凡一声怒喝，刹那间那双拳之上陡然间爆射出两条金龙随后直接化成了两道可怕的力劲融入了聂凡的拳头之中。

　　砰砰聂凡的拳头前方虚空碎开紧接着聂凡的身体仿若直接穿越了虚空一般直接出现在了这东方翔的前方。

　　不过随着聂凡的出现这东方翔的前方突然出现了一堵巨大的墙体，聂凡的双拳瞬间轰击在了这墙体之上。

　　轰隆隆一声声延续的轰鸣声伴随着这土墙碎开，聂凡眼前一片无尽的烟尘可是这一刻的聂凡则是浑身毛骨悚然。

　　咔嚓一只迅速无比的手掌狠狠的轰击在了聂凡的背后更是直接将聂凡打飞了出去。

　　噗噗聂凡忍不住的吐出了一大口鲜血这一刻聂凡的身体也是慢慢的转了过来看向了那冷笑着的东方翔。

　　“兵不厌诈你太嫩了！”

　　“是吗？”聂凡冷笑了一声下一刻五个聂凡突兀的出现这一刻聂凡知道自己留手就是找虐而已。

　　见到五个聂凡，这东方翔神色也是微微一变，他感觉到五个聂凡都是有着可怕的战斗力。

　　神识冲出想要找出真正的聂凡，但是就在他的神识出现的那一刻虚空之中突兀的爆发出了一道可怕的黑色闪电。

　　聂凡的灭魂神雷就是为了等待东方翔的神识出现，聂凡幻身出现同样也是为了勾引这东方翔的神识现身，如今这东方翔拥有魂器聂凡想要伤到他的神识唯有让他的神识走出自己的神魂之海当然聂凡想要伤到他的神魂之体显然太困难了。

　　可是即使伤到他的一丝神识也是让他忌惮无比如此一来聂凡便是再一次的处于一种优势之中。

　　轰一声闷雷般的声音炸起聂凡的神魂携带着灭魂神雷直接轰爆了东方翔的神识，这一刻的东方翔脸色陡然间阴沉了下来那嘴角也是溢出了一缕鲜血。

　　“如何？”聂凡冷笑了一声随后聂凡五大规则之身全部出手，刹那间这平台之上七彩光芒涌动形成了一个防御阵保护起来这平台。


第一千五百三十章 最终决战（二）

　　聂凡的五大规则之身瞬间出手，浓郁的秩序之气直接化成了五道粗壮的光柱直接贯穿了这一方天地。

　　在那人王山之下众多修士都是一惊。

　　弑天看着那突现的五道光束也是一惊。

　　看来大战已然进行了到了炙热话的程度，他的五大规则之身全部出动了看来要进行最后的决战了。

　　这一刻的东方翔也是神色凝重无比。

　　聂凡的音之规则之身仰天怒吼，那逆音斩再一次的出现不过这一刻这逆音斩则是直接形成了一圈圈黑色的音波，这黑色的音波之中隐约间可以看到一头狂暴的音兽虚影在怒吼。

　　虚空震动，七彩光芒急速的涌动不断的护住下方的山体，但是这一切仅仅是一个开始而已。

　　聂凡的杀戮规则之身瞬间打出了杀神印这是申屠家族的强大战技这一刻聂凡的杀戮规则之身运行戮觉施展杀神印更是可怕无比。

　　猩红色的方天大印其上一个血淋淋的‘杀’字涌动出了无尽的杀气，以至于聂凡的杀戮规则之身后方形成了一片汪洋血海，在这血海之中涌动着无尽的杀戮之气灌入了那杀神印之中。

　　“爆空指！”

　　聂凡的空间规则之身一声怒喝，周身涌动出了一缕缕犀利无比的空间秩序之气在这一刻聂凡身后的虚空陡然间碎开一道道可怕的飓风涌动而出随后直接凝成了一只可以碾碎一切的手指。

　　这一只手指散发着古朴的意境更是携带着让虚空颤抖的威势出击。

　　死亡规则之身黝黑色的双眸之中射出了两道死亡之芒，随后双手更是滑动除了玄奥的轨迹随即远处的东方翔都是感觉到自己的生命之气有种消散的迹象。

　　“死神之手！”

　　聂凡的声音冰寒无比宛若真的死神之音一般，这一刻聂凡的五大规则之身一起出手异相涌动，在聂凡的本体之后出现了一圈圈紫光，随即聂凡的风之规则之身也是手掌落下随即一片片无尽的黑色涌动着杀气的落叶出现。

　　虚幻之中带着绝美的景色这一刻这风叶煞似乎有了一种意境，无尽的虚空在这风叶煞出现之后急速的碎开支离破碎。

　　远处的东方翔这一刻神色凝重到了极点，这五大战技都是黑级上等武技，聂凡的本体还未出手，东方翔知道聂凡的本体战斗力更是异常的可怕。

　　五大规则之身真是浪费了。东方翔撤去了凝重的神色最终双目之中迸发出了浓浓的自信之色。

　　“通天拳！”

　　“战天指！”

　　东方翔一声低吼，随后他的左手直接向前一点瞬间一只枯黄色的手指出现这手指一出现聂凡的爆空指便是迎了上去。

　　随后一只恐怖的拳头出现，这拳头后方有着模糊的手臂虚影，随着这一刻的这通天拳的出现那东方翔也是急速射出。

　　聂凡的本体这一刻也是瞬间激射而出黑色的大掌没有丝毫的犹豫便是直接扇了出去，恐怖的气流涌动，这一刻这里的七彩光照急速的颤抖像是随时都会爆开一般。

　　爆空指急速的溃败但是那战天指也是虚幻最终被无尽的风叶煞吞噬恐怖的风叶煞更是席卷而出直接冲向了那通天拳。

　　可怕的通天拳暴发出了无尽的光芒直接以碾压之势轰爆了无尽的风叶煞，但是聂凡无尽的声波则是急速的让这通天拳暗淡了下去。

　　随着死神之手的轰击这通天拳爆开，死神之手更是狠狠的印在了东方翔的身体之上，那杀神印也是接连而至狠狠的轰击在了这东方翔的肉身之上。

　　可是在这东方翔肉身之上陡然间亮起了无尽的黄色光芒聂凡的脸色一凝瞬间手中出现了诛天戟下一刻聂凡的诛天戟直接冲出刹那间洞穿了虚空出现在了东方翔的额头前方。

　　这东方翔的脸色也是一变，顿时那黄色的光芒笼罩了他的头部，同一时间东方翔的脚步也是侧移。

　　砰砰聂凡的杀神印和死神之手并未被躲开狠狠的轰击在了东方翔的身上直接将东方翔掀翻了出去。

　　噗噗诛天戟受阻被聂凡急速的招回，东方翔急速的吐血神色也是冷漠不已，苍白的脸色变得异常的难看。

　　“你居然让我受伤了！”

　　“这才是开始而已，伤是轻的，我要的是你从这里滚出去！”聂凡冷哼一声随后一不出瞬间周身可怕的血脉威压溢出随后聂凡的四肢化成了真龙之身，无尽的精气暴动而出支撑着聂凡的肉身一直持续在真龙之身的状态。

　　当然聂凡也知道自己最多能够支撑半个时辰而已，加上九幽战体聂凡的精气消耗急速。

　　不过聂凡身后的黑洞出现急速的吞噬了几株药王时刻的补充自己的精气见到这一幕的东方翔脸色铁青就是他也不能够这般无所谓的消耗药王。

　　“找死！”

　　见到聂凡冲了过来东方翔一怒一脚再一次的踏出瞬间那比蒙踏天再一次的施展而出这一刻一只虚幻的比蒙虚影巨大无比足有千米至高，粗壮的身体宛若一座小山一般这一刻这巨大的比蒙俯视着聂凡狠狠的踏出了一脚像是要一脚碾死聂凡但是这一刻的聂凡则是一声怒后在他的身后出现了一只金龙虚影。

　　真龙之身激发出来的金龙虚影这一刻这金龙直接咆哮而出轰向了那巨大的比蒙，两个种族都是至高神兽谁胜谁负最终是要看施展者。

　　聂凡的肉身强于东方翔，这一刻强弱很快的便是体现出来，但是这东方翔的底牌显然并未完全的施展。

　　一只黑色的笛子出现下一刻一股可怕的威压从这笛子之上暴动而出。

　　“魔魂笛！”

　　一件可怕的魔器，随着这魔魂笛的出现一只巨大的张牙舞爪的魔影冲出直接双手拍向了聂凡的金龙。

　　“该死！”

　　“给我禁锢！”

　　聂凡一声低吼，瞬间紫色空间降临下一刻无尽的紫光急速的笼罩了神色惊恐东方翔。

　　对于神珠东方翔听闻过但是他从未想过聂凡居然可以施展紫色空间，如今的聂凡和这东方翔的修为只差一重而已紫色空间可以轻易的禁锢东方翔两秒钟时间，即使在这两秒钟之中聂凡杀不了东方翔但是重伤东方翔则是简单的多了。

　　紫色空间之中聂凡出现看着那被禁锢的东方翔一掌便是拍出顿时一声声骨骼碎开的声音响起下一刻聂凡的大脚狠狠的落在了东方翔的脸上。

　　瞬间东方翔的脸蛋变形剧痛让东方翔的身体急速的颤抖，最终聂凡一拳轰出瞬间将东方翔打飞了出去。

　　两秒钟时间不长但是在这一刻高手对决当中则是致命的，聂凡随着东方翔一齐再一次的出现在了这平台之上不过这一刻的聂凡则是直接使出缠绝瞬间让东方翔身体一颤。

　　砰砰聂凡的暴龙拳狂乱的轰击在了东方翔的身上打得东方翔差点散架，这一刻的东方翔那是无比的憋屈本想要施展自己的真正强大的底牌可是聂凡却是适时的利用神珠阻隔了他的时间。

　　随着聂凡的大脚即将落在躲避不及的东方翔的脑袋之上的瞬间一片灰蒙蒙的光芒急速的笼罩了东方翔随后东方翔的身影突兀的消失在了聂凡的眼前！


第一千五百三十一章 第九重山

　　一切来的太快也是消失的太快了，东方翔实力绝对要比聂凡稍强一些但是他却是没有东西可以挡住聂凡的神珠。

　　聂凡适时的利用了神珠，若是东方翔提前搅乱空间那么聂凡的神珠绝对无法施展出紫色空间。

　　可是他想不到聂凡在这里居然使用了神珠！

　　第八道光圈急速的暗淡，这一刻所有人都是集中注意力看向了那第八重山所在的部位。

　　“结束了，时间不过十分钟而已。”焦玉琪疑惑的看着那突然间暗淡的第八道光圈，这一刻不仅仅是她包括所有人都是在等待着一个结果。

　　“不知道那小子是否被赶了出来。”申屠鹏脸上带着浓浓的愤怒，若不是聂凡他绝对不会在第二重山便被赶出来的。

　　西门龙脸色也是愤愤不已，曾几何时聂凡在他们的眼中不过是一只小虾米而已可是现在的聂凡却是登临了第八重山更是最终的决战两人之一。

　　叶天麟拳头紧握，和聂凡一战他败了但是他心中还是希望聂凡可以得到那天地本源，毕竟聂凡算是叶家的人。

　　南宫魅脸色不是太好，她有种直觉这一次的结果或许不是她希望的，但是又是她希望的。

　　弑天看着那消失的第八道光圈眼眸之中带着一缕笑意，那第八道光圈突兀的消失弑天绝对定是聂凡使用了神珠禁锢了东方翔，然后奋力出击才导致东方翔直接败北。

　　剑宗的夏缘东脸色带着一缕讥笑，夏缘东被聂凡和南宫魅联手赶了出来，这一刻他觉得聂凡不是东方翔的对手。

　　刷随着众人的眼神都是注意在了那第八重山部位的时候那里的虚空突然间扭曲了起来随后一道踉跄的身影跌落而出给人一看便是一种无比狼狈的感觉。

　　“东方翔！”

　　随着这一道踉跄的身影太多人都是一惊，这一刻弑天嘴角带起了一缕冷笑下一刻急速的消失不见，弑天知道聂凡达到了自己的目的，如今人王战还有三个月的时间就要结束了。

　　三个月的时间聂凡将会发生翻天覆地的变化，聂凡丹田之中拥有黄天之根黄天之根更是凝聚成了世界种子，聂凡很有可能在这一次直接开辟出内世界。

　　三个月时间不长但是也不短。

　　随着东方翔的出现，东天宗的几人都是神色阴寒不已，显然他们知道他们东天宗失去了资格。

　　东方翔看着下方的众人脸色阴沉无比更是猛然转身看向了那第八重山的所在地方。

　　轰东方翔瞬间暴怒一拳轰出可是直接被一道可怕的光芒直接掀翻了出去顿时披头散发嘴角溢出鲜血脸色更是惨白了起来。

　　“少爷！”

　　东方家的几人都是急忙的来到了东方翔的身前担心的看着此时的东方翔，此时的东方翔双眸之中带着浓浓的不甘。

　　他的实力很强但是却是没有击败聂凡，被聂凡利用神珠打得措手不及如今更是直接狼狈的退出，他的面子，他的心都是过意不去。

　　看着那渐渐隐去的第八道光圈东方翔知道这一次自己彻底的和那天地本源失之交臂。

　　“聂凡，我会等你出来我会杀了你，我不管你拥有什么样的宝贝这一次我定要杀了你。”愤怒的怒吼声形成了可怕的音波直接将他的前方山体和碎石树木都是急速的爆开什么都不剩下。

　　远处的众人见到发狂的东方翔都是急速的离去，最终纷纷散去，当然他们不知道真实情况的修士都是疑惑不已，第九重领域唯有一个人可以进去，为何柳家的聂凡和柳月两人都是不见身影。

　　在他们不知道真实情况的眼中东方翔是败在了聂凡和柳月的联手之上但是知道真实情况的人则是明白聂凡击败了东方翔。

　　“没想到他的实力居然这么恐怖，连东方翔都击败了！”西门龙此时看着那发狂的东方翔忍不住的低语了一声。

　　申屠鹏此时也是一惊他没想到东方翔最终被赶了出来，他更是知道凭着聂凡的天赋和修为三个月之后融合了天地本源的聂凡绝对更加的可怕甚至直接踏入元尊二重到时候这里估计再也没有人是他的对手了。

　　“他到底是什么人，为何这般可怕成长的速度太快了！”焦玉琪看着那狼狈的东方翔忍不住的惊呼了一声。

　　看着那巍峨的第十座人王山这一刻的南宫魅眼眸之中带着一缕恍惚之色但是急速的化成了一缕阴寒之色。

　　那夏缘东这一刻则是急速的离开，他知道就是聂凡出现在这里他也不再是聂凡的对手了。

　　“走！”

　　剑宗众人急速的离开，随后其余人都是消失不见，同样这九重领域也是开始慢慢的联通了起来。

　　这一刻的聂凡则是盘坐在那唯一的殿宇之中身体之上祖龙之血涌动急速的修复着聂凡的伤势。

　　一个月之后聂凡将会踏入第九重山之中接受这人王领域的馈赠，这一缕天地本源之气绝对是逆天的机缘。

　　当然聂凡也是有着自己的决断，如今神珠带着柳月来到了这里，若是可以将柳月带入第九重山之中那么绝对可以让柳月分享这天地本源之气。

　　轰隆隆时间很快一个月过去了，整座人王山都是颤抖了起来发出了一声声浩荡的音波这预示着第九重山要开启了。

　　这一刻聂凡的眼前一个门户出现最终急速的形成了一个通道这一刻没有了封印唯有一个白色的通道其中白色的光芒充斥了所有，聂凡没有丝毫的犹豫一步踏出随即急速的消失不见。

　　这第八重山随着聂凡的离去整个世界都是开始急速的消失化成了无尽的灰蒙蒙的光芒涌入了一处神秘的地带。

　　哗啦啦河水流动，远方一条倒挂的瀑布散发出了晶莹的银光随后急速的冲击而下，在这瀑布下方一条条金文鱼摆动着肥硕的身躯在其中游动着。

　　金文鱼每一条都是罕见的，这金文鱼体内蕴含着精元紫金可是明悟了金之本源修士最爱的一种食物但是这腾龙大陆之上早已经没有了这金文鱼的存在。

　　刷这本是安静的世界顿时爆发出了一道璀璨的白光下一刻一道人影突兀的出现在了这优美的世界之中。

　　这一刻的聂凡当看到四周的环境的那一刻也是微微一愣，这第九重山之中再也不是那么枯燥的景色了而是绝美的仙境般的景色。


第一千五百三十二章 天人十击

　　优美宁静的景色让本是心神紧张的聂凡顿时浑身放松了下来，如今这里只有了聂凡一人，角逐之战从东方翔离开的那一刻开始便是结束了。

　　还有四个月的时间这人王战便会结束，聂凡看着远方那碧绿的山体之后便是看向了那银色倒挂的瀑布。

　　更远处一只只麋鹿浑身笼罩着七彩光急速的奔跑在那青山远处的一片山坡之上，那里有着各色的花朵娇艳的盛放着。

　　哗啦啦在半山腰之上那无尽的水流发出了清脆动听的激流之声宛若一颗颗玉珠滴落在精致的银盘之上发出的清脆之声。

　　更远方一片片雪白的云彩在阳光的照射下显得异常的美丽，这里一切都是显得那么的自然和谐。

　　站在原地的聂凡神识放开急速的扫视了方圆百里，如今踏入了神魂后期的聂凡神识范围扩展到了方圆百里。

　　一分钟之后聂凡微微一笑但是下一刻聂凡的笑容顿时凝固了。

　　“怎么回事？”聂凡忍不住的低语了一声。

　　神识涌动却是根本无法连接神珠，紫晶般的神珠挂在聂凡的脖子上但是这一刻却是根本无法联系到。

　　这一刻的聂凡神色很是疑惑，三番五次之后聂凡彻底的放弃了，第九重山之中有着一股聂凡摸不到的力量挡住了聂凡和神珠之间的联系。

　　“该死的！”

　　聂凡忍不住的低骂了一声，但是又能如何，凭着现在的聂凡根本无法捕捉到那种奇异的力量。

　　不应该的啊，聂凡从老巨人那里得到了关于神珠的一些消息，神珠是这世界上唯一一个踏入了真神级存在遗留下来的丹田，绝对没有任何人可以干扰除非干扰聂凡自身，也唯有这可能。

　　“月儿，对不起了。”聂凡无奈的叹息了一声，聂凡来到这里本就是带着柳月，如今柳月被困神珠根本无法走出来，如此一来若是那天地本源之气一旦降临的话柳月根本无法享受到。

　　轰隆隆远处的瀑布撞击在下方的石头之上发出了一声声雷鸣般的响声，聂凡看了一眼便是疾步走了过去，先前聂凡的神识在这瀑布之后发现了一个山洞，那山洞之中有着一股奇异的能量波动。

　　“或许到了那里可以打开神珠让月儿走出来。”聂凡低语了一声随后直接不顾一切直接腾空而起瞬间没入了那瀑布之后的山洞之中。

　　不过聂凡一出现便是被一道迷蒙的光雨直接崩飞了，下一刻聂凡直接被撞飞出了这瀑布。

　　“怎么可能，难道里面真的隐藏了可以破解这奇异能量的东西？”感觉到自己胸口沉闷的聂凡眼睛一亮。

　　黑色的鬼气急速的笼罩了聂凡同时聂凡的手掌也是化成了金色，下一刻细密的龙鳞急速的覆盖了整个手掌紧接着聂凡便是一步踏出瞬间再一次的出现在了那洞口。

　　迷蒙的光雨再一次的袭来不过聂凡却是一声低吼随后一步踏出浑身的都是爆发出了浓郁的黑光，这黑光在这光雨之中急速的消融但是聂凡却是已然走出了百米之遥。

　　“这是？”

　　当聂凡出现在一个巨大的山谷中的那一刻聂凡的眼中出现了一股吃惊之色，在这山谷之中出现了聂凡从未见过的美景。

　　一个虚影身形看起来是一个女子，在无尽的花丛之中翩翩起舞，无尽的光雨在这女子身上涌动将这女子存托的宛若一个仙子一般。

　　款款莲步移动，一步步的向着前方不断地起舞着像是在那前方有着她心爱的王子一般这一刻的聂凡愣在了原地。

　　但是这一刻那本是没有丝毫异色的神珠突然间发出了一道紫光随后这紫光直接冲出刹那间没入了那神秘的女子体内。

　　瞬间这女子的身形顿了一下随后却是周围的景色大变，那本是无尽的花花世界瞬间化成了一片无尽的海洋，滔天的海浪出现，每一道海浪足有千米更是一浪更比一浪强，这一刻聂凡看到那神秘的女子在那海浪的尖部起舞。

　　聂凡的神识忍不住的探出不过当聂凡的神识一接触到那海浪的瞬间聂凡的眼眸之中陡然间出现了无尽的海浪。

　　轰一道巨浪翻滚瞬间爆发出了一股可怕的撞击力更是直接粉碎了前方的一道巨浪，随后那女子则是突兀的出现在了更强的一道浪尖之上。

　　砰一声巨响，这一道可怕的海浪撞碎了天地，但是却是没有让那女子有着丝毫的损伤，这一刻的聂凡眼中则是没有了那女子而是有着无尽的海浪。

　　恐怖的海浪一浪接着一浪，越来越强最终仿若这天地间都死化成了恐怖的海浪，聂凡的双眸之中也是出现了无尽的海浪。

　　天崩地裂，恐怖的海浪催毁了这个天地，狂暴的海浪越来越强大，时间也不知道过去了多久本是一动不动的聂凡则是迈出一个玄奥的步伐，先前还很生疏，但是随着时间的推移聂凡的步伐则是越来越熟练了起来。

　　随着聂凡的步伐不断的熟悉聂凡的手掌也是慢慢的向着前方推去，下一刻一股无形的轨迹急速的划出最终一步步急速的向着前方推去。

　　随着聂凡的步伐向前而去聂凡的手掌也是不断的向着前方而去，最终一道道紫气在聂凡的手掌之中流转随后急速的化成了一道海浪刹那间向着前方奔腾而去。

　　轰隆隆无尽的海浪依然在蔓延，那神秘的女子则是早已经消失不见这一刻唯有聂凡一人在不断的迈着玄奥的步伐，手掌滑动神秘的轨迹，神珠之中的无尽紫气在这一刻也是随着聂凡的手掌挥动间急速的冲出化成了一片片恐怖的海浪。

　　时间转眼过去了一个月，这一刻聂凡依然没有停止，不过如今的聂凡推出的紫色海浪则是达到了五道。

　　五道海浪一道强于一道，前方的无尽海洋在这一刻还是在翻腾着，聂凡的双眸之中依然涌动着海洋的浪潮。

　　又是一个月，聂凡的手掌推出的那一刻七道海浪瞬间爆发而出最终撞向了那无尽的海洋之中。

　　随着聂凡的紫色海浪出现那宛若真实的海洋急速的爆开随后无尽的海浪急速的消散最终化成了无尽的光雨急速的消失不见。

　　可是这一刻的聂凡还是在不断的演化着，一个月时间又是匆匆而过，当聂凡双眸之中那海浪虚影消失的那一刻聂凡的前方出现了十道可怕的紫色海浪。

　　十道紫色的海浪释放出了一股股无尽的强大气机，一缕缕恐怖的能量从那十道紫色的海浪之中涌动而出。

　　看着那紫色的海浪急速的消失的聂凡脸色顿时微微一变当看向四周的那一刻这里的一切早已经消失，而此时此刻的聂凡则是出现在了先前从第八重山来到第九重山所在的位置。

　　“天人十击，人王的绝技！”想到自己打出来的十道恐怖的海浪的聂凡顿时双眸之中涌动出一股难以言语的惊喜之色。


第一千五百三十三章 天崩地裂

　　天人十击乃是人王的成名绝技，传闻当年的人王枯坐百年看破红尘在北海边对着无尽的海浪明悟最终明悟出了天人十击。

　　聂凡怎么也想不到自己居然能够在这第九重山之中得到人王的传承，不过聂凡知道若是没有神珠的那一道紫光或许自己根本得不到这可怕的神通。

　　神通不可言传，唯有明悟踏入那个境界之中才可以传承，人王留下了这成名神通造就了聂凡。

　　最主要的是聂凡如今掌控了一种可以控制紫气的神通，能够牵动神珠之中紫气神通想来绝对不简单。

　　不知道人王是否还活着若是活着的话也不知道踏入了什么样的一种境界，伪神境百万年的寿元，这么多年下来没有人知道人王是否还说着，人王领域传闻是九重世界所铸造而成，如今这人王领域存在那么人王活着的可能性很大。

　　一想到那个美若天仙的女子聂凡的神色有些恍惚了，那种容颜绝对让这个世上所有人都自愧不如，仙子的容颜红尘难留！

　　“聂凡在此谢过人望前辈了。”聂凡对这虚空微微弓腰，聂凡不知道人王是否看得到但是最起码聂凡对人王有着绝对的尊重。

　　人王之名那可不是什么人都可以成就的，人王那可是人中之中是整个人族乃至整个腾龙大陆的最强大存在之一。

　　呼呼飓风涌动，随着聂凡的身板直起来的那一刻这无尽的天地突兀的发出了一声声巨响，聂凡的眸子也是瞬间出现了一缕震惊之色。

　　远处的天穹出现了一道道可怕的裂纹，在聂凡的脚底下的大地也是在这一刻出现了一道道可怕的裂缝。

　　“这是？”

　　聂凡一惊急速的腾空，但是那无尽的虚空则是在这一刻突然间发出了一声声碎开的声音，紧接着无尽的空间风暴突兀的从碎开的虚空之中冲了出来。

　　下一刻聂凡的身后突兀的出现了空降规则之身，聂凡的规则之身本就是在无尽的虚空之中领悟出来的更是融合了虚空之中的混乱的空间秩序之气。

　　随着聂凡的空降规则之身出现那无尽的虚空风暴急速的冲击而来不过聂凡的虚空规则之身则是急速的打出了噬能随后一个可怕的黑洞开始吞噬这无尽的虚空风暴。

　　但是这一刻可不仅仅是虚空，苍穹，大地裂开就是远处那看不到边际的山脉也是出现了摇晃，一道道巨大的裂缝从这山脉之上出现最终可怕的裂缝直接爆开瞬间毁灭了一座大山。

　　“死亡之气！”

　　随着那无尽的山体开始爆开聂凡的脸色微微一变，这一刻这天地间陡然间出现了一股浓郁的死气。

　　“难道这是开始了吗？”聂凡有些疑惑但是却是不敢怠慢，死亡规则之身瞬间出现随后仙魔典化成了无尽的丝线贯穿了这天地那无尽的死亡之气急速的向着聂凡的死亡之身汇聚而来。

　　飓风涌动可怕的罡风撕开了这天地，浓郁的风之秩序之气急速的暴动，不过聂凡却是没有丝毫的犹豫自己的风之规则之身急速的出击。

　　噬能联合仙魔典急速的开始炼化这无尽的风之秩序之气。

　　一道道可怕的黑色罡风掀起了无尽的毁灭之气最终化成了无尽的风刃急速的撕碎了这天地。

　　这一刻这里宛若末日到来了一般，一股可怕的鬼音仰天怒吼随后这天地间突兀的出现了一道道可怕的音波。

　　“这是馈赠还是真实的毁灭？”聂凡忍不住的低语了一声，自己一来到这里踏入了那神秘的洞穴最终得到了人王的天人十击。

　　如今这世界在这一刻突然间开始出现了世界末日般的景象更是出现了五种秩序之气，这五种秩序之气更是和聂凡明悟的五种本源如此的契合。

　　当然这才是开始而已，同时也是打破了聂凡的猜想，一道道可怕的光芒笼罩了天地，这璀璨的光芒直接盖过了阳光，最终让一座大山都是急速的消融。

　　更远方一片暗黑色的天穹压塌下来，无尽的黑芒涌动最终急速的爆开什么也不剩下紧随其后的是无尽的虚空风暴可怕到了极点。

　　这一刻的聂凡都是寒毛直竖，一道金光冲天而起爆发出了浓郁的庚金之气最终以它那可怕的锋利之气急速的撕碎了大地，随即而来的是无尽的火光，大地之下无尽的岩浆喷发而出掀起了滔天的火海。

　　这一刻一株可怕的树影摇曳散发出了一道道木青色的飓风绞碎了这天地，远方的无尽大树急速的爆开，绝美的花朵在这一刻急速的枯萎消失。

　　看到这一切的聂凡脸色铁青不已，聂凡不知道发生了什么更是不知道这到底为什么会这样。

　　这一切来得是那么的突然来得那么的让人措手不及，这一刻的聂凡额头布满了细汗，因为聂凡在这里感觉到了九种天地本源之气这是常规的九大本源但是还有这其他的异本源之气。

　　这里到底是什么地方为何会出现这样的情况。聂凡根本不知道该如何，神珠在这刻又是和聂凡失去了联系。

　　聂凡的衣衫在这世界末日之中急速的碎开最终聂凡的肉身仿若出现了一道道可怕的裂痕，猩红色的血迹急速的从聂凡的血管之中爆开。

　　“不！”

　　吃痛的聂凡感觉到了自己的身体在不受控制的开始消亡这一刻的聂凡真的怕了，从未遇到过这样情况的聂凡怎么也想不到自己或许真的会死在这里。

　　这一刻聂凡没有看到的是一条虚幻的紫龙从他的体内消失最终急速的没入了那急速破灭的天穹之中。

　　咔咔聂凡的骨头出现了龟裂的迹象这一刻的聂凡感觉到了一股钻心的痛开始蔓延全身就是聂凡的丹田在这一刻都是出现了一道道可怕的裂纹。

　　这还不算什么关键是聂凡的神魂之海在这一刻一道道金光冲出可是依然无法改变什么，聂凡的神识之海在慢慢的裂开，剧痛难忍的聂凡忍不住的仰天怒吼，这一刻聂凡的额头间一只独眼睁开。

　　随着这独眼的出现这一切仿若有了减缓的迹象但是这仅仅减缓而已根本无法改变就是天目在这一刻也是无法改变聂凡现在的情况。

　　世界在毁灭，这天地急速的消亡，最终不知道过去了多久，聂凡四周的一切全部化成了无尽的虚无，这里没有风没有云什么都没有唯有一具破败不堪失去了气息的身体躺在了那虚无之中。


第一千五百三十四章 一缕天地本源

　　浑身是血宛若死尸一般的人型生物躺在了这一片昏暗的虚无之中，先前的那一片天地仿若消失了一般。

　　时间在这一刻也是仿若停止了一般。

　　虚无之上一具浑身是血的人型生物横躺着没有了丝毫的气息，那支离破碎的身躯像是一块块血肉推起来的一般若是让人看到绝对会吓一跳。

　　没错他就是踏入了第九重山的聂凡，如今在外面时间已经过去了三个月余一天，还有二十九天的时间人王战将会结束。

　　如今失去资格的天才们都是在寻找自己的机缘他们知道百年之后当这人王领域再一次的开启的时候他们再也没有资格来到这里了。

　　就是可以他们也是没有脸面来到这里，那是另一个时代的天才们的争霸战他们没有必要参加百年之后没有人知道自己会如何。

　　不过他们则是知道如今还处于第九重山之中的聂凡百年之后很有可能成为一方霸主级别的人物。

　　人王战集中了人族三万最强大的天才进行最终的角逐前十名的人物将来成就都不同凡响但是在这里得到那一缕天地本源之气的人将来的成就会变得更加的可怕。

　　拥有天地本源之气便是有了向元帝之境冲击的资格，千年了如今这腾龙大陆之上似乎没有看到何人冲击元帝之境，当然也有人秘密冲击就像是叶家的叶宇当初冲击元帝之境虽说有不少人知道但是却是没有张扬开来。

　　如此一来对于那些不知道的人都觉得这千年时间似乎再也没有人踏入了元帝之境了。

　　元帝在这腾龙大陆之上可是最巅峰的存在，不踏入元帝之境根本不知道其上到底还有什么样的境界。

　　此时此刻弑天看着远方的天穹眉头紧蹙，第十座人王山之上突然间爆发出来的一股可怕的气息其中蕴含了无尽的秩序之气，澎湃浓郁无比的秩序之气让所有人都是震惊但是这一刻他们却是享受不到。

　　若是你在那里的话绝对可以借助那无尽的秩序之气冲进元尊三重那么你便是人族的第一天才。

　　人王战登顶之人一旦走出人王领域绝对会瞬间名动天下，因为唯有人族的第一天才才有资格登顶。

　　所以任何超级势力包括其他的种族都会关注这样一个存在因为这样的人将来最弱也是一方尊主甚至踏入元帝之境，一旦人族多了一个元帝那么人族的实力将会变得更加的可怕。

　　如此一来古往今来一些种族的第一天才有不少都是被其他种族直接暗杀了这也是防止将来的格局变化。

　　要知道种族之间元帝数量决定了一切，若是一个种族的元帝数量超越了一定的数量那么这个种族绝对可以争霸天下成为天下第一大族拥有无尽的资源这样的种族想要推翻几乎不可能的。

　　所以没有一个种族愿意其他种族多出一个元帝，毕竟每一个元帝的诞生都是可怕无比的。

　　时间转眼过去了三天，三天时间那无尽的风暴再一次的出现，不过这一刻不再是狂暴而是温顺了很多。

　　无尽的光芒笼罩了天地温暖无比，黑暗慢慢的散去，七彩光在这世界上再一次的出现，那本是毁灭的一切开始慢慢的滋生出来。

　　这一刻像是这天地在演变一般从毁灭到诞生。

　　但是那虚无之上那具血尸般的聂凡依然昏迷不醒身上没有丝毫的气息这一刻若是有人在这里探查聂凡的身体和气息绝对会认为聂凡就是一个死尸。

　　无尽的光芒化成了一轮金色的骄阳发出了无尽的光芒温暖了这个世界，本是毁灭的山脉在这一刻从大地之上慢慢地生长了出来。

　　光秃秃的山体之上随着一道道绿色的光芒降临一株株绿色植被慢慢的呈现而出，更远处一条大河发出了轰隆隆的声响。

　　哗啦啦漫天的雨水从天而降在那骄阳照射之下显得异常的美丽。

　　同一时间这天地间一缕缕奇异的灰色本源慢慢的从那本是毁灭的世界之中滋生出来最终急速的向着世界的中央汇聚而来。

　　这世界中央花车了虚无，聂凡横躺在其上没有任何的直觉没有了任何的气息，衣衫早已经消失不见，浑身布满了可怕的血伽，那一道道血痕更是给人惨不忍睹的视野。

　　轰隆隆远方一道道惊雷炸起最终混沌涌动刹那间一道可怕的火光出现最终急速的融入了大地之下冷冰冰的大地之上出现了一丝温暖，随即无尽的绿光急速的从远方蔓延而来很快那些消失毁灭的花草再一次的出现。

　　时间不过三天而已聂凡第一次见到的美景再次的出现了这一刻的聂凡若是醒来的话不知道会怎么样。

　　天地毁灭诞生这是在演示一个神通还是本就是如此才可能诞生出一缕世界本源之气。

　　没有人知道，因为这样的存在那时传说中的不知道多少年没有人见过这样级别的存在了所以就没有人跟聂凡说起过更何况那世界的毁灭则是让聂凡生不如此。

　　天地的毁灭让聂凡惨不忍睹至今那冷冰冰的尸体般的肉身还没有丝毫的气息出现就是那暗淡的主魂在这一刻也是没有丝毫的复苏迹象。

　　一道灰蒙蒙的光芒急速的开始凝聚，无尽的秩序之气这不是一种秩序之气而是很多种至于有多少种没有人说得清楚。

　　灰蒙蒙的光芒急速的汇聚凝实其上有着山脉，树木，河流等一切关于世界之中所需要的虚影。

　　这一刻的那灰蒙蒙的光芒最终化成了一缕只有小拇指粗细的宛若水滴状的东西，这东西一出现整个人王山都是颤抖了起来。

　　“凝聚天地本源了！”

　　感觉到那人王山之上散发出来的气息所有人都是一惊，这一刻那九重领域之中都是出现了可怕的威压最终九道灰色的光芒从这九重领域之中抽离了出去随着这九道光芒的离去所有人都是感觉到这本是浓郁的秩序之气突然间似乎少了一些。

　　“天地本源开始凝聚了，他真的要得到了！”

　　西门龙等人都是羡慕不已但是此时又能如何，人王山角逐之战结束了没有人在可以打开这人王山了，如今只能等待着这人王战的结束！

　　九道灰蒙蒙的光芒急速的而来最终瞬间洞穿了这一方天地没入了那拇指大小的水滴之中随着这九道灰蒙蒙的光芒融入那拇指大小的水滴陡然间释放出了一道道天地之气。

　　无尽的混沌涌动最终急速的化成了一方世界虚影随后开始向着那世界中央虚无之上的聂凡的身上而去。


第一千五百三十五章 内天地（一）

　　拇指大小散发着浓郁混沌之气的液滴瞬间没入了聂凡的体内，下一刻那浑身都是血伽裂纹的肉躯瞬间急速的颤抖了起来。

　　咔嚓，咔嚓让人惊骇的血伽厚达十公分左右这一刻随着聂凡的身体不断的颤抖很快这血伽出现了一道道细密的裂缝最终开始从聂凡的身躯之上脱落而下。

　　血伽之下聂凡的身躯也是血红一片其上布满了细密的裂纹，这一刻聂凡的气息像是恢复了一丝但是那紧闭的眸子依然紧闭。

　　那嘴唇白的吓人，这一刻聂凡不知觉的盘坐了起来随后直接直立而起可是聂凡的眸子依然没有丝毫的睁开依然是紧紧闭合。

　　微弱的气息在聂凡的丹田之处开始慢慢的向着全身而去可是那微弱的气息依然不能够让聂凡支撑睁开眼眸。

　　若是有人在这里看到聂凡的话绝对会把聂凡当做一个死人来看待，因为此时此刻聂凡身上没有丝毫的生命之气更是没有丝毫的呼吸，那微弱的气息仅仅是聂凡的身上散发出来的一缕微热的气流而已。

　　水滴般的天地本源之气没入了聂凡的体内之后便是直接出现在了聂凡的丹田之中随即聂凡的丹田本是干枯无比没有丝毫精气就是聂凡的五大规则之身也是双目微闭没有丝毫的秩序之气在流转。

　　这一幕显得是那么的诡异，不过随着这一滴混沌本源之气也就是世界本源之气的出现这本是干涸的丹田顿时出现了滔天的光芒和气流。

　　不过这一切并未让聂凡的五大规则之身出现什么苏醒的迹象，因为这无尽混沌之光全部都是被聂凡丹田最中央的一颗拇指大小的枯黄色的球体急速的吸收了。

　　“这是黄天之根所化的世界种子！”

　　这天地本源之气本就是从天地初开那一刻诞生拥有着创世的力量，否则的话也不会有那么多的强大存在想要得到。

　　天地本源之气就是一丝便是可以让元尊巅峰的存在距离元帝之境更近一层，要知道想要踏入元帝之境第一件事情就是要领悟这天地本源之气从而引导进入自己的丹田为自己开启内世界打开基础。

　　元帝之境便是拥有内世界！

　　内世界那是一方自己的世界，那里的一切都是由你做主，当然若是有强大的存在可以轰爆你的内世界那么这名修士便会道消人亡，因为内世界关乎甚大，其中不仅仅融合这个修士的能量还有灵魂。

　　所以内世界一旦爆炸消亡这名修士就是不死也会成为一个废物，当然天地无绝事或许有人内世界爆开还可以从头再来再一次的踏入巅峰。

　　轰隆隆一道道可怕的光波形成了可怕的撞击声，这是一种实质性的声音这一刻随着这可怕的声音聂凡的肉身再一次的急速的颤动了起来。

　　聂凡身上的血伽更是急速的脱落最终聂凡光着身子站在了那虚无之上，当然在这一刻这第九重山所在的世界在这一刻也是开始急速的重新组建着。

　　美丽绝伦的世界本是毁灭但是如今又再一次慢慢的出现了，很快随着聂凡身上的血伽脱落干净那美丽的世界终于落成。

　　呼呼飓风涌动聂凡所在的虚无化成了一个祭坛，聂凡直立在那祭坛之上光着身子若是被人看到的话绝对会有些尴尬的不过此时的聂凡根本不知道外面的一切聂凡如今的神智还没有恢复如何知道现在自己的一切状况呢。

　　破败不堪的身躯依然在不断的颤抖着，这一刻聂凡体内不断的传出了宛若世界撞击的声波，一股股可怕的气芒从聂凡的肉身之中冲出来让聂凡本就是破败的身躯变得更加的破败不堪。

　　这一刻聂凡的经脉早已经干枯了，鲜血都是几乎流光了，那干枯没有丝毫光泽的长发耸耷在双肩之上，那枯黄色的脸蛋哪里有以往的光滑细嫩了呢，一双紧闭的眸子像是睡着了一般，白的吓人的嘴唇干裂出来很多血口其上还残留着血伽。

　　在聂凡的北部一道道纵横交错的血痕渗人无比，这一刻聂凡的体内的骨头都是没有光泽其上干枯的经脉趴在上面显然早已经损毁了。

　　这一刻的聂凡说不出的凄惨浑身唯有那微弱的热量散发否则的话聂凡的尸体绝对冰寒无比，六大天火融合，如今距离那混沌之火也是越来越近了所以在那世界末日之中这融合之火并未完全的消散随着这天地本源之气的融入这六种融合的天火得到了一丝滋润开始慢慢的变强大了起来。

　　砰一声闷响，聂凡的体内瞬间爆发出了一声惊天动地的闷响就是整个人王山在这一声闷响之下都是颤抖了一下。

　　在第九重领域之中所有人都是一惊看向了那第十座人王山，这一刻他们的心间仿若被一个锤子狠狠的敲击了一下变得有些闷沉。

　　“如今还有二十天人王战便是要结束了，不知道他是否得到了天地本源之气了？”不少人都是开始议论了起来。

　　柳月重伤的消息也是散播了开来如此一来他们都知道这一刻那第九重山之上唯有聂凡一人了。

　　“他果然非同凡响，居然击败了东方翔成为了人族的第一天才！”当初在古战城和聂凡结交的四个天才此时此刻都是心惊不已。

　　几年的时间聂凡成长到了这般恐怖的境界这让他们很是震惊。

　　不过他们知道一旦聂凡出关或许根本不会搭理他们当初他们的诚意并不足，他们没有抓住真正的机会这让他们很是后悔。

　　十大天才除了聂凡和柳月之外如今都是回到了这第九重领域之中，如今的他们知道那天地本源之气已然开始和聂凡融合了。

　　弑天看着不远处的天穹眼眸中露出了一缕笑意。

　　“雨露，你真的感觉他熟悉吗？”焦玉琦看着弑天忍不住的问了一下雨露。

　　“只是感觉，但是不确认，我又不认识他怎么会感觉到他很熟悉呢？”雨露都是有些疑惑，弑天对于现在的她来说仅仅是第一次见面而已可是雨露却是觉得弑天很熟悉像是早已经相识了很久的老友一般甚至像是失散已久的恋人。

　　时间转眼便是过去三天，第四天的时候那一滴混沌之气完全的融入了聂凡的黄天之根之中随着这混沌之气的融入，那无量的天地本源之气瞬间爆发出来刹那间从那黄天之根中央向着四面八方肆意而开。


第一千五百三十六章 内天地（二）

　　可怕的光芒对于聂凡本就是破败不堪的身躯更是一种考验，聂凡周身都是布满了可怕的血痕，这血痕是聂凡体内最后的鲜血溢出来形成的。

　　这一刻聂凡直立在那祭坛之上周身都是散发着一股恐怖的威压这种威压像是一个世界在爆炸一般。

　　聂凡的长发干枯无比在这可怕的光芒之下急速的化成了烟灰光秃秃的脑袋若是这一刻的聂凡醒来的话不知道会作何感想。

　　时间又是过去了一天，那可怕的光芒一直爆发了一天时间，不过在第二天则是急速的收敛了起来。

　　这一刻聂凡的丹田之中那黄天之根直接爆开化成了无尽的混沌之气随后急速的冲向了聂凡的丹田。

　　这一刻聂凡的丹田在这混沌之气的冲击之下急速的开始扩张，本是十万里的丹田这一刻急速的扩张到了二十万里之遥。

　　但是这并未结束，混沌之光无穷无尽不断的让聂凡的丹田急速的扩大，当一切停止下来的那一刻聂凡的丹田直接扩张到了两百万里之遥。

　　方圆两百万里之遥的丹田足以堪比元尊九重甚至元尊巅峰的丹田了！

　　无穷无尽的混沌之气开始急速的流转最终化成了一个玄奥的图案看起来像是一个太极但是若是细看的话那并不是太极因为在那图案之上虽说有阴阳眼但是却是有着六朵火焰分散坐镇六个方位在那最中央一只青莲般的幽冥花慢慢的从其中升腾起来。

　　这幽冥花像是从那图案之中诞生的一般这一刻随着这幽冥花的出现顿时一道道无尽的灵魂之力开始冲了出来。

　　浓郁到了极点的魂力化成了无尽的雷光这一刻急速的没入了聂凡的神魂之海之中，随后聂凡的神魂之海开始急速的消失。

　　一圈圈金光随着聂凡的神魂之海的消失出现在了聂凡的丹田之中。

　　这一刻随着这一圈圈金光的出现那一道道可怕的黑色魂雷再一次的出现更是化成了一个可怕的漩涡。

　　随着这漩涡的出现一道道浓郁的魂力从这第九重山所在的世界之中开始向着聂凡的丹田之中汇聚而来。

　　内世界的诞生便是丹田和灵魂之海的结合当然最终还是要连接这天地无尽的虚空否则的话那依然是丹田无法成就内世界。

　　但是想要和这无尽的虚空形成神性连接那绝对是不容易的，这一步不知道困住了多少修士，古往今来不知道多少人卡在了这里无法在前进一步，因为他们无法让自己的丹田和这天地形成神性连接也就是无法让自己的丹田化成真正的内世界。

　　可是如今的聂凡则是不同，聂凡来到了这第九重山这人王领域更是赠与了聂凡一缕天地本源，先前那天地本源消耗扩张聂凡的丹田但是并未消失相反则是融入了聂凡的丹田之中。

　　这一刻聂凡的丹田和神魂之海急速的融合，聂凡的神魂之力完全的融进了聂凡的丹田之中这一刻聂凡的丹田再一次的开始扩张了起来。

　　神魂之海和丹田的融合让聂凡的丹田从方圆两百万里的空间再一次的扩张了起来当一切停止下来的那一刻聂凡的丹田直接扩张到了三百万里之遥。

　　这腾龙大陆之上元尊巅峰的修士丹田一般不过两百万里之遥，能够拥有两百万里方圆以上的丹田任何一人都是可怕无比的存在。

　　因为丹田越大那么对于领悟这天地本源之气会更加的拥有优势，如今聂凡的丹田直接扩张到了三百万里之遥这要是被人知道的话绝对会吓一跳的。

　　这一刻的聂凡丹田之中也是发生了天翻地覆的变化。

　　一杆诛天戟本是暗淡无光但是在这一刻则是汲取了一丝丝天地本源之气下一刻其上陡然间爆发出了可怕的火光。

　　要知道如今的小灵是诛天戟的器灵，小灵是火灵这天地间罕见的奇物也可以说是一种逆天的灵物。

　　因为唯有火灵才可以融合这天地间的天火，正是如此聂凡才可以融合六种天火否则的话聂凡根本做不到的，古往今来没有人会选择融合天火，因为一种天火便是可怕的存在若是融合根本不可能成功。

　　但是有些人就是不同，如同聂凡和大个子，聂凡拥有火灵，可以融合天地间任何一种火焰，大个子更是天地本源之火诞生出来的一个生物最终化成了兽族，如此大个子可以融合天火。

　　当然此时的聂凡并不知道大个子是否找到了那玄黄业火，玄黄业火是天火榜之上第一天火若是得到的话大个子便会诞生玄黄之火。

　　玄黄之火和混沌之火还有阴阳火齐名，三大火焰的传说从荒古的时候便是流传了下来但是却是从未现身过，这是一个传说同样也是一个几乎不可能实现的一种奇迹。

　　如此若是有人知道小小身上天生便是诞生了阴阳火的话不知道会作何感想。

　　这一刻的聂凡周身都是笼罩了无尽的魂力，这魂力散开在这天地间如今再一次的归来全部没入了聂凡的丹田之中。

　　这一刻聂凡丹田之中那个神秘的图案下方聂凡的主魂突兀的出现最终猛然睁开了眸子下一刻聂凡的五大规则之身也是纷纷的睁开了眸子。

　　“这是？”当聂凡的主魂醒来的那一刻聂凡神智也是瞬间苏醒刹那间聂凡发现了自己此时此刻的情况。

　　聂凡疑惑不已但是当看到自己那看不到边际的丹田的那一刻聂凡的心陡然间激动到了极点。

　　“没想到我还活着！”

　　聂凡那一天当看到世界毁灭的那一刻聂凡从未没想过自己还可能活着，不过随着聂凡的神智清醒顿时感觉到了自己肉身的虚弱。

　　不过这并未有多大的障碍，随着聂凡的神魂苏醒那天地间无尽的精气瞬间开始向着聂凡的肉身之上涌来。

　　同一时间聂凡的那胸膛之上的五滴血色印记顿时爆发出了璀璨的血光随后急速的笼罩了聂凡的肉身。

　　聂凡的五滴祖龙之血融入了那血色印记之中并未随着那世界的灭亡而消失，随着这浓郁血光包裹了聂凡的肉身聂凡的肉身这一刻开始急速的恢复了起来。

　　在聂凡恢复肉身的同时那神秘的图案突然间发出了一道细微却是爆发出了可怕威压的光芒直接洞穿了聂凡的丹田直接冲向了这第九重山的苍穹之上。

　　随着那一道细微的光线的冲击这第九重山所在的空间顿时急速的爆开最终一股无形的气息和一股让聂凡通体舒泰的气流瞬间从那高天之上形成了一道看不到的气流柱瞬间开始向着聂凡灌输而来。


第一千五百三十七章 内天地（三）

　　看不到的气流柱连绵不绝的向着聂凡的身体灌输而来随着这无形的气流柱进入聂凡的丹田，聂凡的丹田之中陡然间爆发出了一股无形的波动。

　　此时此刻清醒的聂凡惊喜的看到了自己的丹田开始出现了一种翻天覆地的变化，那本就是让人震惊的丹田再次的开始急速的扩张了起来。

　　一圈圈金光急速的流转，元尊之境的聂凡这一刻肉身随着丹田的扩张急速的恢复了起来这恢复的速度要比祖龙之血快上太多了。

　　本是干枯的血脉在这一刻刹那间血光涌动那本是消失的精血急速的出现，那本是裂开的骨头急速的愈合其上更是出现了一层细密的金光，随后这金光更是化成了细密的龙鳞。

　　不过这一切并未结束，那细密的金色龙鳞不断的凝实其上出现一片黑色的薄膜，这黑色的薄膜一出现聂凡便是感觉到了自己的骸骨有着一股可怕的力量在滋生。

　　这一刻聂凡有种感觉自己的九幽战体似乎和化龙大法练就出来的真龙之身有着融合的迹象，两种恐怖的炼体之法打造出来的肉身若是融合的话那么聂凡的肉身将会强大到什么样的一种境界聂凡很是期待。

　　时间不久聂凡所有的骸骨都是化成了融合的骸骨，金色的骸骨之上流转着黑色的印记看起来有些神秘更是散发出一丝丝古老的波动。

　　不过这一刻的聂凡依然没有发现他的脊梁骨之上一道道黑色的印记在闪烁，因为这一刻的聂凡已然将自己的注意力转移到了自己的丹田之中。

　　这一刻聂凡的丹田依然扩张到了五百万里方圆，这一刻聂凡若是凭着自己的视野根本看不到自己丹田的尽头，但是这是聂凡的丹田聂凡的神识可以瞬间看到这里的一切。

　　当然聂凡的神识也是在这一刻开始时时刻刻注意自己的丹田，聂凡知道那一缕天地本源在自己不知情的情况之下融合了黄天之根之中。

　　如今的黄天之根已然消失，看来是融入了自己的丹田之中，如此一来开启内世界的第一步早已经完成了。

　　聂凡醒来的那一刻便是知道自己的神魂之海已经消失和自己的丹田融合了起来，开启内世界的第二步同样也是完成了。

　　在聂凡不知情的情况聂凡的内世界的开启已然完成了第二步如今这无形的气流柱显然是开启内世界的第三步了。

　　这第三步也是开启内世界的最后一步了这一步完成聂凡的丹田将会化成自己的内世界，内世界不同丹田。

　　丹田无法连接这天地虚空但是内世界则是可以。

　　若是聂凡拥有内世界的话那么聂凡的保命手段将会多一种，这一种是让所有人都是羡慕的一种保命底牌。

　　要知道聂凡在敌人大战的时候一旦虚空混乱聂凡便是无法连接神珠但是内世界不同，只要这世界不破只要还有虚无空间存在那么聂凡便是可以直接和自己的内世界构建一条通道瞬间进入自己的内世界之中。

　　当然若是有人知道聂凡在元尊之境开启内世界的话绝对会引起恐怖的风暴，元帝之境才可以开启内世界这是众所周知的古往今来从未有人在元尊之境开启内世界。

　　所以说一旦聂凡开启内世界的事情暴露了那么等待聂凡的将会有两种结果一种是元帝存在出手击杀另一种就是人族将其护住等待聂凡的成长，一旦聂凡踏入元帝聂凡的内世界将会成长到什么样的境界没有人知道。

　　但是聂凡一旦踏入元帝之境绝对有着可以和中阶元帝抗衡的资格，元帝之境分成三个层次，每一个层次都是有着难以跨越的鸿沟。

　　或许聂凡可以打破那道鸿沟以初阶元帝之境的修为抗衡中阶元帝。

　　随着那无形的气流柱的消失聂凡的内世界已然扩张到了六百万里之遥整整翻了一倍，三千大世界，这人王领域之中更是有九重世界加上这第九重山所在的世界这人王领域便是存在了十个世界，每一个世界之大绝对不止六百万里之遥。

　　整个腾龙大陆具体多大没有人知道但是元帝之境开启内世界的范围也就是六百万里之遥而已。

　　如今聂凡在元尊之境开启的内世界范围堪比初阶元帝的内世界，也就是说只要聂凡不想死除非有元帝之境的存在出手否则的话元尊之境中的存在绝对没有人可以抹杀聂凡，因为元尊之境的存在没有人有资格能够打爆聂凡的内世界更是没有资格探查到聂凡的内世界。

　　要知道元帝之境的存在每一个人的神魂都是踏入真魂之境，唯有真魂之境神魂才有资格查探到内世界的存在。

　　所以说聂凡内世界一旦形成那么聂凡的生命受到的危险性将会急速的减小，不过这当然是开启内世界的一个优势而已。

　　拥有内世界可不仅仅是这一个优势，拥有内世界的聂凡可以从这天地间汲取天地本源之气，天地本源之气融合了所有秩序之气，如此一来聂凡的修为将会急速的提升，当然元帝之境的存在并不会汲取其他的天地之间。

　　天地之气也是分为很多种，当初明悟哪一种本源的元帝则是会汲取相关的天地之气，但是这也并不代表他们不能够汲取其他种类的天地之气。

　　随着那气流柱的消失聂凡的丹田瞬间停止了扩张，不过随即聂凡的丹田也是发出了一声脆响随即聂凡清晰的看到了一道无形的大道从那虚空之中冲进了自己的丹田之中，紧接着聂凡的内世界之中陡然间出现了浓厚的天地之气！

　　“开！”

　　一声低吼，聂凡的丹田开始急速的虚幻了起来，时间也不知道过去了多久聂凡的丹田彻底的消失不见了。

　　当聂凡的丹田消失不见的那一瞬间聂凡整个人的气息也是刹那间登临巅峰紧接着那第十座人王山之上瞬间爆发出了一股让所有人都是神魂颤抖的威压。

　　第十座人王山方圆百里之内所有人都是被这可怕的威压逼退就是弑天也是被逼退百里左右。

　　这一刻所有人都是吃惊的看着那第十座人王山之上突兀爆发出来的威压，所有人都是身体和神魂齐震。

　　“这是？”

　　所有人都是疑惑因为他们不知道发生了什么，唯有此时的弑天的眼中出现一股惊喜之色。

　　因为弑天知道聂凡得到了黄天之根如今这人王领域降临了天地本源之气很有可能将聂凡体内的世界种子催发出来让聂凡形成了内世界。

　　“看来今后你的路将会一路平坦了。”弑天欣慰的低语了一声。

　　这一刻的聂凡肉身绽放出了可怕的光芒，恐怖的血脉威压从聂凡的肉身之上爆发出来，真龙之身和九幽战体的融合让聂凡肉身堪比元尊四重的存在！

　　这就是聂凡开启内世界的好处，天地之气冲刷聂凡的肉身让聂凡的肉身变异，如今聂凡的丹田消失但是聂凡却是清晰的感觉到自己的丹田化成了一个方圆六百万里之遥的内世界。

　　这内世界融入了这天地间的虚无之中，聂凡一念间便是可以踏入其中。

　　随着内世界真正的诞生这一刻的聂凡精气神也是提升到了一个巅峰，同一时间那内世界之中的五大规则之身瞬间仰天怒吼。


第一千五百三十八章 元尊二重

　　随着内世界的诞生聂凡的五大规则之身则是开始急速的凝实了起来那五大规则之身每一个人的额头之上都是出现了秩序之心。

　　先前聂凡在刚踏入这第九重山经历了这第九重山所在的世界的毁灭那一刻聂凡的五大规则之身便是凝练了足够的秩序之气。

　　虽说后来聂凡被那可怕的冲击了冲击的差点生死，五大规则之身也是萎靡不振但是如今聂凡肉身彻底的复原更是强上一重，同时聂凡的五大规则之身也是被天地之气洗礼了。

　　如此一来聂凡的五大规则之身全部复苏，那充盈无比的秩序之气再一次的归来，这一刻聂凡知道自己该突破了！

　　虽说聂凡踏入元尊之境不久但是聂凡不同常人，常人根本不可能在元尊之境开辟出内世界。

　　如此一来聂凡五大规则之身凝聚了足够的秩序之气若是不突破的话以后聂凡根本无法凝练更多的秩序之气。

　　所以聂凡知道自己该突破的时候就不能够犹豫了。

　　一道道浓郁到了极点的秩序之气急速的涌动聂凡的五大规则之身之声的额头之上的秩序之心也是闪烁出了璀璨的光芒。

　　“来吧！”

　　聂凡一声低吼，瞬间聂凡的身前出现了一个方圆足有万米大小的黑色漩涡随后一道道黑色的丝线从这黑色的漩涡之中冲击而出向着周围的天穹而去最终化成了一种可怕的黑色巨网。

　　随着这巨网的出现浓郁的秩序之气急速的开始汇聚而来，下一刻聂凡的五大规则之身也是瞬间从内世界之中出现在了聂凡的周围。

　　五大规则之身在聂凡的身后开始进行冲击。

　　仙魔典和噬能牵引而来的浓郁的秩序之气急速的开始顺着聂凡和五大规则之身之间的无形通道急速的没入了他们的体内。

　　每一颗秩序之心都是在这一刻发出了更加璀璨的光芒。

　　风之规则之身周身风声大作一道道可怕的龙卷风急速的暴动出来，在这风暴之中一个个白虎印记出现这一次这白虎印记是无比的清晰像是一只只真实的白虎在咆哮若是有人发现的话绝对会吓一跳。

　　那音之规则之身周身形成了一道道可怕的音波一条条青色的迷你小龙在其中仰天怒吼发出了可怕的龙吟声。

　　空间规则之身周身虚空塌陷一只只玄武印记镇压了那一方虚空，这一刻聂凡空间规则之身双目之中射出了两道可怕的空间大裂斩直接撕碎了前方的一切虚空。

　　那死亡之身周身都是出现了一道道死亡之火，这死亡之火可以急速的燃烧生命之气其中一道道朱雀印记在流转。

　　至于聂凡的杀戮规则之身则是仰天怒吼身后一片黑色却是闪烁着血光的海洋其中一股股恐怖的煞气在涌动。

　　这就是聂凡的五大规则之身，如今开始突破纷纷展现出了可怕的异相，四圣兽印记凝聚聂凡绝得或许有那么一天自己的五大规则之身中除了杀戮规则之身之外的其余规则之身会化成了四圣兽虚影。

　　若是到了那一天的话聂凡都是兴奋，那么聂凡的战斗力将会提升到了一种可怕的境界，当然或许唯有聂凡踏入元帝之境才可能激发出无尽的四圣兽虚影最终化形成功。

　　但是元帝之境距离现在的聂凡还太过遥远，聂凡也不会好高骛远，但是聂凡知道自己一旦踏入元尊二重那东方翔绝对不再是自己的对手了。

　　聂凡来到腾龙大陆近二十年的时间了，当然聂凡真实的则是度过了四十个春秋，四十个春秋不长但是也不短。

　　这些年来聂凡也是经历了不少生死在这人王领域之中占据了聂凡大量的时间，但是最终聂凡也是达到了自己制定的高度甚至超越了。

　　当然那是因为聂凡没想到自己会踏入五大皇族的神异空间之中修炼二十年聂凡更是没想到自己能够遇到巨人一族。

　　想到巨人一族聂凡也是响起了塔巴尔，塔巴尔是巨人族的第一天才如今还在神珠之中，当然塔巴尔所在的空间和柳月所在的空间不同如此两人并未相遇。

　　“还有三天人王战便是彻底的结束了，十年时间终于过去了！”有些人叹息有些人赞叹有些人无奈。

　　三万天才最起码死去了两万人，这是一个可怕的数量，十年时间人族的天才瞬间减少了三分之二索性这三分之一的天才将会在以后大放光彩。

　　他们是各个势力中的第一天才虽说在这里不怎么样但是一旦回到原来所在的实力则会直接踏入另一个地位。

　　当然他们当中很多人都是想要通过这一次大放异彩那样的话将会有超级势力收留他们让他们在超级势力之中修炼。

　　当然啦，至于超级势力之中的逆天级天才也还是存在的毕竟一个超级势力之中天才无尽最终只有五人能够进入这里而已，这也是为何超级势力容许这样死亡率的最主要的一个原因之一。

　　但是经历了人王战的人绝对不是那些天才可以相比的他们经历了生死经历了鲜血的洗礼，战技的娴熟身价的丰厚都不是那些天才可以相比的。

　　咔嚓一声脆响这天地出现了一道裂纹，随后聂凡的五大规则之身在这一刻也是体内纷纷发出了可怕的轰鸣声。

　　那死亡之身体内一片血海涌动随后浑身陡然间爆发出了强于先前的十倍气息，元尊每一重的提升都是有着十倍战斗力的提升气息同样提升十倍。

　　血海涌入了死亡之身之中随后这死亡之身周身陡然间出现了两道秩序之光，同样其余的四大规则之身也是纷纷出现了第二道秩序之光。

　　这也是预示了聂凡真正的踏入了元尊二重，随着聂凡的气息提升到了元尊二重的那一刻这天地间顿时降下来了无尽的精气。

　　无尽的精气全部没入了聂凡的肉身随后直接冲进了聂凡的内世界之中，这一刻聂凡利用仙魔典和噬能开始狂吞这里的无尽精气若是聂凡能够让自己的内世界充满了精气的话那么聂凡便是等于拥有了一个战斗废墟！

　　当然聂凡也是无法做到的，时间转眼两个时辰聂凡吞噬的精气绝对是同级别存在的十倍精气，如此一来聂凡一旦战斗的话那持久力绝对不是同级别修士可以相比的，更何况聂凡还有这让人震惊的数量的药王。

　　咔咔紧握拳头，感觉到提升十倍战斗力的聂凡顿时忍不住的笑了起来，一分钟之后这天地间一道灰蒙蒙的光芒出现，聂凡知道时间到了自己要离开了。


第一千五百三十九章 人王战落幕

　　时光匆匆眨眼间十年时间便是如同白驹过隙般过来了。

　　远方碧草青青，近处芳草点缀，一缕幽香一丝清香一抹娇艳一团彩韵，这一刻聂凡从第九重山之中消失。

　　“还有一天我们就要离开这里了，他们这一代人或许这一辈子都不会再踏入人王领域了，百年之后那一代的天才或许会在来这里完成他们的梦。”

　　哗啦啦一滴滴清亮的雨滴从天穹之上落下，这一刻天穹之上出现了一道道七彩的光芒，迷蒙的虚空显得那么的美丽。

　　人王战终究落幕了，有些人不甘；有些人暗叹；有些人无奈；有些人尸骨无存！这就是一种残酷甚至可以说是一种残忍。

　　时间不等人，十年时间匆匆过去了，聂凡的身影也是突兀的出现在了众人的视野之中，这一刻弑天抬起了头看向了那个如今傲视这里一切天才的身影。

　　黑发浓密，一双剑眉下方一双带着无比深邃眸光的眼睛这一刻那挺拔的身躯如同一杆长枪般立在当空。

　　东方翔看到聂凡的那一刻顿时拳头握着嘎嘣作响，但是这一刻的他却是神色凝重他从聂凡身上感觉到了一股可怕的波动。

　　“你果然得到了天地本源。”东方翔冷冷的道。

　　聂凡淡淡的一笑道：“这本就是属于我。”

　　“哼，若不是你利用神珠，现在的你就是死尸一具而已。”东方翔一语激起十层浪，聂凡拥有神珠的事情知道的人不多但是这一刻东方翔的话则是彻底的暴露聂凡拥有神珠的消息。

　　聂凡神色瞬间变得阴寒了起来，远处的弑天也是神色化成了愤怒那双眸之中也是涌动出了可怕的杀气。

　　“怎么还想杀了这里的所有人吗？”东方翔冷笑了一声，那眸子之中带着浓浓的阴险之色，这一刻他就是为了让聂凡动手，同时他觉得自己如今似乎无法真正的轰杀聂凡所以他想要借助众人的力量。

　　但是聂凡可不是傻子，聂凡明白自己拥有神珠的事情迟早都会被人知道的，但是如今的聂凡再也不是当初的聂凡了。

　　刚来到腾龙大陆的聂凡不过元宗一重而已那个时候的聂凡在所有人的眼中都是一个小虾米但是现在的聂凡则不同了他是人族的第一天才！

　　“呵呵，你如意算盘估计落空了，如今我再也不是以前，神珠早已经和我融合，除非元帝降临否则没有人可以从我手中夺走神珠，更何况你觉得我出去之后还会如同现在这样吗？”

　　听到聂凡的话，这东方翔的脸色更是阴沉无比。

　　远处的弑天则是眉头一松。

　　刷聂凡身边两道人影出现，一道靓丽无比美的天地失色，这一刻这一道身影出现的那一刻聂凡脸上出现了愧疚之色。

　　“月儿，对不起，我没想到第九重山之中神珠居然无法打开。”看着柳月聂凡只能无奈的道。

　　看着聂凡眼中的愧疚之色，柳月则是轻轻的依偎在聂凡的怀中低语道：“你是我的男人，我的一切都是你的。”

　　听到这话的聂凡顿时心中一暖。

　　不过身边的塔巴尔粗狂的嗓音则是破坏了聂凡的心中的气氛，当然柳月和塔巴尔的出现也是引起了下方所有修士的注意。

　　对于柳月太多的青年修士愿意以身相许但是他们都知道或许唯有聂凡才可以配得上柳月。

　　“巨人族！”

　　不过随着塔巴尔的出现众人顿时一惊，消失了几十万年的巨人族居然再一次的出现，在这人王领域之中众人从未见过巨人族的存在。

　　“凡哥，这是什么地方？”塔巴尔看了一眼下方的人群忍不住的问了一声。

　　“这里是人王领域还有最后一天我们便会返回人族，到了人族之后你是去是留我不管，但是你若是有什么需要尽量找我。”

　　“好的。”塔巴尔来自亡魂路，没有人知道，下方的修士最多就是以为聂凡在这人王领域之中碰到了巨人族最终俘虏了一名巨人族的族人而已。

　　远方的弑天看着这巨人族眼眸中闪过了一缕思索之色，他知道这人王领域之中没有巨人族的存在那么巨人族唯有在亡魂路之上才能够出现。

　　清亮的雨滴落下，聂凡带着塔巴尔和柳月急速的回到了柳家几人所在地，如今舒砚死去，还有青甯和另外两人。

　　“小姐。”随着柳月的出现其余三人都是一喜。

　　随后三人都是无奈的看向了聂凡，当初聂凡来到这里不过元宗二重但是如今聂凡身上的气息则是元尊二重！

　　十年时间直接跨越了十个境界更是跨越了一个大境界，这一刻的他们都是彻底的折服，这一刻他们也是知道当初的柳月为何会爱上一名不过元宗二重的聂凡。

　　十年时间恍然而过，这一刻的聂凡也是心中有诸多感慨，十年人王战多少人埋骨他乡这一切不就是为了后面的路吗，但是这条道之上死去的人太多了古往今来两万人不过是毛毛雨而已。

　　还有一天时间就要离开了，这一刻不少人都是看向了柳家所在的方向这一次柳家是大赢家。

　　“这柳家出现了一个怪胎这也是没有办法的事情。”不少人都是感叹道。

　　雨露和焦玉琪看了一眼聂凡之后都是纷纷离开，随着雨露的离去，弑天最终叹了一声。

　　“怎么了，我总觉得你这段时间很不对劲，她是谁？”

　　聂凡疑惑的看着弑天。

　　“我不敢肯定，这么多年了，我曾经以另类的身份活着但是她为何能够活到现在呢，难道她涅槃重生！”

　　弑天声音有些哀伤，聂凡也是可以感觉到这一刻弑天眼神之中那种哀伤之色。

　　“总有一天她会回来的。”聂凡拍了拍弑天的肩膀低语道。

　　众人纷纷散去，一天的时间很快过去了，这一刻那天穹之上七彩祥云出现下一刻一道道七彩光芒激射而出最终化成了九条大道分别位于九重领域之中，这一刻在任何一重领域之中的修士都是知道时间到了。

　　当然在第九重领域之中的修士都知道聂凡的名字了可是在其他领域之中的修士则是非常好奇他们如今并不知道登顶之人是谁，但是当他们出现在第一座人王山的时候一切都会揭晓。

　　这里的一切修士都是开始出现在那条通道之上最终这九条七彩大道全部冲向了天穹没入了虚空之中消失不见。

　　仅仅刹那间一股熟悉的气息出现，众人都是知道自己出来了，百年之后人王领域还会再一次的开启。


第一千五百四十章 聂凡之名

　　第一座人王山之上人满为患不过很快众人都是纷纷下山。

　　轰隆隆随着众人下山那第一座人王山发出了闷沉的声音随后所有人都是吃惊的看着地面开始急速的下沉最终持续了整整一分钟，第一座人王山彻底的消失在了众人的眼前。

　　随着这第一座人王山的消失这人王领域再一次的被封印了起来。

　　一声长叹一切变得很寂静了起来，但是就在一分钟之后那天穹之上出现了一道七彩光芒随后这七彩光芒急速的向着聂凡射来。

　　下一刻这七彩光急速的包裹了聂凡，同一时间聂凡的身影直接凌空而起下一刻一股平稳但是却是充满了压抑的气息从聂凡的身上冲出。

　　这一刻聂凡的身影在所有修士的注视下急速的虚幻了起来不过很快又再一次的凝实，不过随着聂凡的身影凝实的那一刻一股浩荡的威压在这一片天宇之中涌动而出。

　　“是他！”

　　“他是登顶之人！”

　　这一刻这存活下来的一万多人除了先前知道聂凡之外的修士都是真正的认识了聂凡。

　　“不会吧，怎么可能是他？”

　　“不知道呀，这小子果然非同凡响，他居然能够杀上最巅峰成就人族第一天才之名，看来以后要小心一点了。”

　　这一刻不知道多少人都是惊愕的看着聂凡的身影，下方的柳月几人看着这一刻的聂凡都是心情激动不已。

　　随着聂凡落下之后聂凡登顶的消息急速的开始从这里向着腾龙大陆开始急速的传播了起来，因为这可是天大的事情。

　　一道道传音玉简从这天地间开始向着四面八方四射而出，最终全部没入了虚空消失不见。

　　刷聂凡急速的落下最终无奈的看了一眼嬉笑的柳月。

　　轻轻的在柳月的额头上点了一下随后便是带着柳月急速的向着远方而去，如今他们该离开了。

　　人王战结束了，十年时间过去了，如今聂凡从那个默默无闻的小虾米一举成为了人族的第一天才。

　　看着聂凡几人的背影，东方翔的脸色铁青无比，他纯土之体在这里除了柳月之外没有人可以和他抗衡但是最终那一战却是被聂凡击败。

　　虽说聂凡利用神珠但是这是个人的机缘，成者为王败者为寇！

　　随着聂凡几人的离去其他人也都是开始纷纷的离开，枯虎几人看着聂凡的背影最终暗叹一声。

　　“走吧，若是有机会的话在和他好好叙叙吧，只是不知道他会如何对待我们。”枯虎无奈的低语了一声。

　　其余三人也是纷纷叹息，聂凡的成长出乎了他们的预料，当初的聂凡不过元宗六重但是现在的聂凡则是踏入元尊二重之境，这样的成长速度让他们想都不敢想。

　　西门龙几人也是愤怒的离去，如今的聂凡实力可怕无比就是没有神珠东方翔这样的存在都不一定是聂凡的对手。

　　焦玉琪带着雨露几人也是急速的离开，这人王山脉有着禁制远离这里百万里之外才有传送阵出现。

　　时间转眼过去了半天时间，半天时间人族领域则是发生了惊天的风暴，特别是超级势力之中他们不少人都是坐不住了。

　　如今聂凡是柳家的人，得到了天地本源那就是意味着柳家很有可能会出现一名元帝之境的存在。

　　元帝那可是抬手间便是可以覆灭一个小世界的恐怖存在，若是柳家多出了一个元帝那么很有可能出现人族之间的征伐。

　　叶天麟几人看着聂凡的离去最终也是无奈的摇摇头随后也是急速的离去。

　　“少爷，你说他会去叶家吗？”

　　“会的，祖爷爷是他的老师，他来到这里可不仅仅是为了柳月，或许这一次他回到柳家之后便会前往叶家。”

　　不知道二祖出关了没有，想来他若是知道聂凡少爷登顶定会很高兴的。

　　叶天麟眉头一蹙最终暗叹一声没说什么，他不是那种小肚鸡肠之人否则的话也不会和聂凡一招定胜负的，如今的他知道聂凡不是他可以相比的，或许随着时间的推移他的实力将会急速的提升甚至会超越一些老一辈的修士都不是不可能的。

　　人族第一天才注定会崛起的，这是众所周知的事情，但是古往今来也不是没有人夭折的天才，毕竟其他的九大王族不可能眼睁睁的看着一名大帝的崛起。

　　若是常人到不至于引起其他王族的注意但是各个种族的第一天才则是不一样一旦踏入元帝之境基本上都会引动可怕的异相很有可能会出现一个可怕的元帝存在。

　　“该回去了。”柳月挽着聂凡的胳膊这一刻她的脸上洋溢着幸福的笑容，在她的心中觉得这一次随着聂凡登顶她和聂凡之间的事情柳家再不会有人反对了。

　　看着笑容满面的柳月，聂凡也是欣慰。

　　青甯带着其余两人跟在聂凡的身后，弑天则是站在不远处。

　　“小凡，我想我该离开了有些事情我还要去处理，若是有什么事情捏碎这玉牌我会急速的赶来。”

　　弑天看着不远处的聂凡低语道随后手中射出了一道黑光。

　　聂凡一把握住看着弑天那坚定的眼神聂凡微微点头。

　　“我等你归来。”聂凡笑道。

　　弑天微微点头随后便是突兀的出现了一个黑色的漩涡紧接着弑天直接迈入了那黑色的漩涡之中身影消失不见。

　　看着离去的弑天聂凡心中有些难过，这一路上他们两人经历了不知道多少次生死，若是没有弑天聂凡知道自己绝对不可能有如今的成就。

　　弑天在聂凡的心中是哥哥般的存在虽说他们的真实年龄相差甚远但是这都是无法掩盖他们之间的情谊。

　　“走吧。”看着聂凡眼中难过的神色柳月轻语了一声。

　　聂凡微微点头，这一次前往柳家之后聂凡便是准备离开一段时间他要前往叶家，如今聂凡确定了叶宇的身份，自己来到了这腾龙大陆二十几年了早应该去找自己的师傅了。

　　灰色的光芒出现，前方一个巨大的传送阵连接着虚空，随后聂凡和柳月几人都是纷纷踏入了这传送阵之中。

　　此时此刻的聂凡并不知道现在的他引动的风云可是席卷了整个人族要不了多久就会席卷整个腾龙大陆，他的名字将会急速的传遍腾龙大陆各个种族。

　　灰色的光芒消失，聂凡几人的身影也是急速的虚幻了起来最终一道灰色的光芒包裹了聂凡几人冲进了无尽虚无之中。


第一千五百四十一章 人心难测

　　柳城一片欢腾，聂凡登顶的消息早已经传进了柳家，这一刻柳城之中太多的人激动了起来，因为这是一种无上的荣耀。

　　人族九大超级势力其中有人登顶绝对是一种无上的荣耀这证明了柳家的天才强于其他的超级势力的天才。

　　不过这里面也有不少人震惊和暗叹更有人惶恐，当初聂凡来到柳城可是被太多的人瞧不起。

　　柳城之中一个古朴的院落之中有十个老者坐在其中，若是聂凡在这里的话绝对可以认出这里的所有人。

　　柳山没想到你居然招到了这么一个小妖怪啊。一个满脸络腮胡子的老者看着柳山忍不住的笑了起来。

　　此时的柳山也是无奈的一笑他也是没想过登顶之人居然是聂凡。

　　“他来自另一个大陆，他身上有着太多的秘密，只是我也没想到当初他不过元宗二重如今却是能够成为人族的第一天才。”

　　“是啊，只是不知道长老院之中的那几人会怎么想，他们以为大小姐会登顶，但是如今却是他登顶了。”

　　“不要想了，这些事情不是我们可以决定的，他回来估计会引起一些人的不满，毕竟他现在不是真正的柳家之人。”

　　“那将大小姐直接嫁给他不就成了吗，柳家的姑爷不就是柳家的人吗。”

　　“可是不是所有人都是你这么想的，若是有一天他另立门户的话那么柳家岂不会被天下人笑话吗？”

　　“这倒也是，这还真是难办啊。”

　　……

　　刷一道灰光从天穹之上直接射出了柳城之中，下一刻柳城之中那巨大的传送阵之上顿时出现了聂凡几人的身影。

　　随着聂凡的出现顿时柳城之中欢呼声再一次的响起，这一刻聂凡拉着柳月的玉手迈步而出青甯几人跟随其后。

　　“他就是那个聂凡吗，长得还真帅呀。”随着聂凡的现身柳城之中很多女修都是双目泛着星光。

　　一些男修也是羡慕不已，如今的聂凡功成名就，名气更是蔓延了整个人族，或许唯有这样的天才才能够配得上柳家大小姐。

　　人群之中也有着聂凡熟悉的朋友还有当初对聂凡冷艳的天才但是这一刻都是没有说话。

　　湘蓝看着拉着柳月玉手的聂凡双眸之中带着难过的泪水最终急速的离开。

　　荆无命则是兴奋无比，他觉得自己能够提前和聂凡做成朋友那是他这一辈子之中做过最正确的事情了。

　　至于一些曾经冷眼之人聂凡当然不会再去计较但是他们则是人心惶惶的。

　　随着聂凡的现身一些柳家高层也是纷纷出现，有的都是道贺了起来，毕竟如今的聂凡修为并不一定弱于他们，元尊之境虽说有高低之分但是如今聂凡元尊二重的修为没有人知道他的真正战斗力到底有多强大。

　　当初的聂凡参加资格战凭借着元宗二重的修为便是击败了元宗五重的天才所以没有人敢确定如今聂凡的真正战斗力。

　　前方不远处柳山尊者几人都是笑呵呵的看向了聂凡。

　　见到柳山聂凡也是微微一喜疾步来到了柳山尊者的前方，柳山尊者可是踏入了元尊六重之境的强大存在，更是将聂凡看做了自己的亲孙子一般的长辈聂凡自然要恭敬。

　　“柳爷爷。”聂凡笑道。

　　听到这话的柳山顿时欣喜不已。

　　“哈哈哈，好。”

　　嗡一声闷响，一股恐怖的威压瞬间降临那柳城上空顿时出现了三道人影这三道人影一出现便是掀起了恐怖的威压就是柳山尊者都是忍不住的皱眉。

　　“柳家执法队的长老！”

　　见到这三人不少人都是一惊。

　　聂凡则是眉头一皱看向了那三个傲气凌天的修士，这三人修为不弱都是元尊二重之境的存在年纪要比柳山小但是身份却是不同因为能够成为柳家执法队长老绝对有着可怕的天赋更是有着冷酷无比的心。

　　刷三人其中一人一步踏出便是来到了聂凡几人的面前。

　　“请吧。”这人做出了一个手势随后聂凡看了一眼柳月之后便是跟着这三人急速的离去，随着聂凡的离去不少人都是疑惑不已。

　　“执法队出现了，难道他犯了什么事情吗？”

　　“看看，他如今是人族的第一天才就是再大的事情也不会怎么样的。”

　　“这倒也是。”

　　此时此刻不少人都是觉得聂凡根本不会有什么事情的唯有柳山的眉头紧蹙他有种不好的预感。

　　古老的殿宇之中聂凡柳月现身，青甯几人则是没有资格来到这里他们提前离开了，随着聂凡和柳月的出现那大殿之中突兀的出现了十道人影唯有的是柳天南，柳家的家主。

　　“父亲。”看到柳天南柳月带着疑惑的眸光低语了一声。

　　“坐吧。”柳天南并未应声而是一挥袖顿时两个御座出现在了聂凡和柳月的身后见到这般聂凡对着落座王座之上的十位老者微微点头便是落座。

　　柳月也是坐在了聂凡的身边。

　　“你可知罪？”随着聂凡的落座那一名长着鹰钩鼻的老者，满脸红光但是却是显得有些冰冷。

　　“我有什么罪过？”聂凡冷冷的看了一眼那老者淡淡的道。

　　柳天南则是眉头一蹙最终却是无奈的长叹了一声这一刻的他并未说话。

　　“哼，杀了舒砚，更是强夺的月儿的天地本源，难道这不是罪过吗？”这老者冷哼一声顿时大袖一甩一股可怕的气息顿时暴动而出。

　　聂凡一听顿时站了起来随后则是叹了一声坐了下来低语道：“舒砚该死，他偷袭月儿更是重伤月儿，这个罪我不承认。”

　　“但是月儿的天地本源如今却是被我融合，这点我承认。”聂凡看了柳月一眼最终无奈的道。

　　“哼，谁知道舒砚背叛是不是和你有关系！”那老者再一次的冷哼了声道。

　　听到这老者的话聂凡顿时一怒。

　　“我绝对不会可能做出这样的事情，舒砚和申屠鹏联合重伤月儿，这是众所周知的事情。”聂凡冷冷的看着那鹰钩鼻老者毫不避讳的直视这老者的眸子冷冷的道。

　　“父亲，这不是他的错，是舒砚联合申屠鹏想要加害我。”柳月站起来焦急的道。

　　柳天南则是没说什么而是看向了后方最终无奈的点点头道：“好了，月儿你先下去吧，这件事情你用参与了。”

　　“不可能，你们若是对他做出什么出格的事情，我柳月定会叛出柳家和他一起离开这里！”此时的柳月自然知道柳家的心思这一刻的她浑身都是散发着可怕的寒意声音更是坚定不移的道双目之中露出了两道毫不退缩的神光。


第一千五百四十二章 镇压

　　“出去！”

　　柳月的寒音刚落，首座之上柳天南顿时一声怒喝随后一掌拍出直接发出了一股可怕的气流瞬间席卷柳月直接将柳月带离了这古老的大殿。

　　聂凡这一刻动也不动，他知道自己现在和这些人相比相差太远了即使出手也没有丝毫的回旋余地。

　　随着柳月被强行带走，这大殿之中唯有聂凡和十个掌控柳家大拳的长老存在。

　　当然聂凡也是感觉到有股可怕的气息虽说隐匿了起来但是聂凡的灵觉何其敏感，先前柳天南便是无意间回首看向那后方。

　　“如今天地本源已然和我融合，你们觉得该如何？”聂凡坐在石座之上冷冷的看着这十个人。

　　“呵呵，这当然好办了，你不是我柳家之人勾结舒砚陷害柳月，如今更是自主融合天地本源，这样的罪名足以让你死好几遍的。”

　　另一个方向一个老者眼神阴厉的看着聂凡。

　　听到这话的聂凡顿时想要发作却是忍了下来，这种莫须有的罪名让聂凡心中有了叛逆之心。

　　看着聂凡，柳天南最终暗叹一声低语道：“剥离你的世界本源交给柳家吧，这样或许你还有活路。”

　　听到这话的聂凡顿时站了起来。

　　“剥离世界本源，柳前辈你知道这是什么样的一种后果。”

　　“哼，你自作孽不可活！”

　　“不可能的。”聂凡顿时冷笑了起来，本以为自己回来会得到柳家的重视和栽培但是却是恰恰相反。

　　“在这里可没有你说话的权力。”那鹰钩鼻老者冷冷的道。

　　“你们是在逼我反出柳家！”聂凡沉声道，双眸之中这一刻已然燃烧出了可怕的怒火，柳家给他扣上了莫须有的罪名这让他如何不怒。

　　“家主，他如今融合了天地本源，若是强行剥离的话他会直接成为活死人的。”坐在柳天南右侧的一个老者最终忍不住的低语了一声。

　　“柳永，你可知道你这样说是在反对我们的决定吗？”坐在柳天南左侧的大长老此时此刻淡淡的道。

　　听到这话之后这名为柳永的老者最终暗叹一声不再说什么了，此时此刻的聂凡知道柳家显然已经决定了否则的话他现在也不会坐在这里的。

　　刷聂凡一步踏出想要离开这里但是却是一股可怕的威压瞬间降临这一刻这里的虚空更是急速的混乱了起来。

　　这虚空混乱摆明是让聂凡无法沟通神珠，这一刻的聂凡知道这决定绝对不是这十个长老做出来的，柳家的真正掌控者出现了。

　　“你拥有神珠想要离开这里但是现在虚空混乱你不可能离开的。”一道虚无般却是带着浓郁的沧桑之气的声音慢慢地响起。

　　很快聂凡的眼前也是浮现出一个老者，这老者一头白发胡子都是拖到了地上，可是那一双冷冰冰的眸子之中却是带着顽固不化的神色。

　　“你不是柳家之人让你前往人王领域便是为了帮助柳月得到天地本源但是你却是做出了让我生气的事情。”

　　“我解释过了但是你们不听，更何况逆天机缘有缘者得之，你们有什么权力剥夺我的机缘！”聂凡丝毫不避讳这老者的目光这一刻的聂凡怒火中烧。

　　“敢和我这样说话的不知道多久没有出现了。”这老者冷笑了一声一掌便是落下刹那间一股恐怖到了极点的气息从这老者身上爆发出来。

　　“元帝！”

　　聂凡这一刻也是神色一变，聂凡没想到这柳家为了自己居然出动了元帝级别的存在怪不得没有人敢反对这样的决定。

　　“你借助天地本源开辟出了内世界，你的天赋古往今来可谓是第一人但是今日我想要那一缕天地本源！”

　　淡漠的话语让那十个老者的脸色都是大变。

　　“元尊之境开辟出内世界！”

　　听到这话的柳天南顿时眼眸中出现了挣扎之色。

　　“老祖，他有这样的天赋可否宽容一下。”最终柳天南还是忍不住的低语了一声，可是柳天南的话语一落这老者便是双目之中露出了一缕怒意。

　　“我的决定还轮不到你来插嘴！”淡淡的话语却是掀起了可怕的魂音直接将柳天南掀翻了出去这一刻的聂凡知道自己这一次或许会真的栽了。

　　“哼，敢这样无理对待老祖，该死！”那鹰钩鼻的老者冷哼一声道。

　　嗡一股可怕的火焰顿时从聂凡的身上爆发出来，但是这老者则是冷笑道：凭你现在的修为就是你拥有内世界在我面前都无法逃走这天火对他人来说或许有点伤害但是对我来说根本不算什么。

　　“若是你拥有混沌之火的话或许我还会忌惮一点但是现在你只有死路一条。”

　　“天都不敢收我，我不信我聂凡会栽在这里。”聂凡怒喝一声顿时周身爆发出了一道道恐怖的金光但是在那赤金色的光芒之下则是没有丝毫的作用。

　　“你们先下去吧，这里我会占用十天时间，十天时间想来足够了。”这柳家老祖低语了一声之后这殿宇瞬间出现了一道道可怕的黑光。

　　聂凡被禁锢动也不动的直立在这殿宇之中，这一刻一道道黑光急速的开始冲击而来更是急速的没入了聂凡的体内。

　　“这是天离大阵可以剥离你体内的一切，如今神珠在你手里我倒是有些机缘没想到还能够得到神珠。”

　　聂凡肌体发寒，体表之上一层细密的龙鳞出现但是却是急速的爆开根本无法挡住那可怕的黑光。

　　这恐怖的黑光没入了聂凡的体内直接从聂凡的体内顺着那无形的通道没入了聂凡内世界之中。

　　刹那间聂凡的脑袋晕眩了起来，一股可怕的光芒瞬间笼罩了聂凡的内世界，这一刻聂凡的五大规则之身刹那间急速的颤抖了起来，一道道秩序之气急速的被抽离。

　　这一刻的聂凡想要仰天怒吼可是无论如何也是发不出声音来。

　　“人王，你能够达到那个境界，我绝对可以从你的世界本源之气之中得到一些有用的东西到那个时候我绝对可以再进一层。”

　　这一刻的聂凡听不到这老者的声音，但是随着那可怕的光芒不断的冲击抽取聂凡的身后突兀的出现了一道虚幻身影。

　　这虚幻的身影一出现让那柳家老者神色一变。

　　“哼，这道虚幻之身每一次都会分离若是第一次分离我倒会忌惮一些但是现在你根本威胁不到我！”

　　这老者冷哼一声手掌一抓瞬间一道可怕的赤金色光芒出现随着这赤金色的光芒暴动整个大殿都是急速的颤抖了起来。


第一千五百四十三章 叶宇现身

　　扑哧！

　　那一道虚幻的身影在这赤金色的光芒之下急速的爆开什么也不剩下，聂凡的身体急速的颤抖了起来。

　　人族领域之中偏南方一座恢弘的殿宇之中在这殿宇深处一个模糊的身影刹那间凝实。

　　“该死的柳欲，居然敢剥离小凡的天地本源！”

　　一声愤怒到了极点的声音突然间从这凝实的身影口中吐出下一刻这古老的殿宇之中陡然间爆发出了一股可怕的威压。

　　这一刻若是聂凡在这里的话绝对会激动不已因为这人正是他寻找了几十年的老师——叶宇！

　　“二祖出关了！”

　　随着这古老的殿宇之中爆发出来的可怕威压，天上的云层都是急速的消散那虚空都是急速的爆开。

　　“二弟。”一道虚无缥缈般的声音突兀的响起。

　　“大哥，我有事情要处理一下。”

　　“是那小子的事情吗？”

　　“柳欲想要窥探人王的道，如今小凡得到了人王领域之中的天地本源他怎么可能不动手！”

　　“你小心一些，他踏入了元帝五千年了，如今距离中阶元帝只有一步之遥他想要借助人王的道在进一层。”

　　“我明白，所以我绝对不可能让他得逞的当年若不是他出手我怎可能重伤，肉身陨落！”

　　叶宇眼眸之中带着可怕的杀意，五千年前他参加了争夺神珠的战斗但是最终柳欲下黑手让他肉身消散最终借助神魂冲进了神珠之中。

　　否则的话如今的叶宇早已经成就元帝之身！

　　刷一道虚幻的通道出现在了叶宇的前方随后一步踏出叶宇的身影便是消失不见，叶家之中不少人都是疑惑不已但是却是没有人敢议论。

　　叶家老祖三兄弟，如今叶宇和叶家的老祖都是成就了元帝之境，当然至于其他的超级势力同样如此，虽说有的只拥有一名元帝但是他们却是掌控着可怕的兵器。

　　元帝之境的存在一旦拥有神器的话那绝对可以力敌两名元帝。

　　当然也有踏入中阶的元帝一旦开战那绝对是毁天灭地的战斗，当年的五大皇族和古兽大战便是差点毁去了这腾龙大陆。

　　此时此刻柳家那中央大殿散发着黑色的光芒这黑色的光芒笼罩了整个天穹一股可怕的威压更是笼罩了整个柳城。

　　“这是发生了什么？”太多人的疑惑不已。

　　外殿之中柳天南几人都是面部凝重，柳月此时双目之中涌动着泪光但是此时的她却是什么也改变不了。

　　“父亲，为何会这样。”柳月双目通红这一刻楚楚可怜但是柳天南只能哀叹一声，如今的他并未踏入元帝自然不知道自己的老祖在想什么。

　　“老祖苏醒，二祖依然沉眠，如今老祖出手不知道会不会引起一些人的注意。”大长老看着远处的虚空忍不住的低语了一声。

　　柳山站在很远方此时此刻脸色也是铁青不已，他元尊六重虽说无法掌控真正的权力但是他是柳家的人。

　　“家主，他聂凡是叶家叶宇的徒弟，现在这样做若是叶家之人发难，那后果不堪设想啊。”

　　“什么！”

　　听到这话的柳家几人都是神色一变。

　　“你为什么不告诉我！”柳天南瞬间看向了柳月眼眸之中带着怒意。

　　“他跟我说过他不会借助他的师傅得到我他会凭着自己得到你的认可，如今他得到了可是他却是得到了什么！”柳月愤怒的低吼了起来那娇躯更是急速的颤抖着。

　　“该死。”这一刻的柳天南显然认识到了事情的严重性，若是聂凡是先前的聂凡的话杀了就杀但是如今的聂凡可是人族的第一天才，若是聂凡死在了柳家的话叶宇绝对不会轻易的放过柳家的。

　　“哼，叶家难道我们柳家还怕叶家吗！”那鹰钩鼻老者顿时怒哼一声。

　　可怕的黑光笼罩了整个柳城最终这柳城都是陷入了一片黑暗之中，一道魔影在这黑暗之中仰天怒吼。

　　此时此刻的柳欲看着天离大阵之中的聂凡眉头紧蹙，这天离大阵运行了十分钟了可是依然没有从聂凡的内世界之中抽取丝毫的天地本源。

　　“该死的！”

　　“我就不信了。”柳欲顿时双目化成了黑色，那双手之中更是陡然间爆发出了一股可怕的赤金色光芒随后这赤金色的光芒直接化成了一个赤金色的漩涡陡然间这天离大战瞬间爆发出了更加可怕的黑光。

　　“该死的！”

　　虚无之中的叶宇此时此刻感觉到了柳城的异相顿时一声怒吼顿时脚下一道可怕的光芒爆发而出这虚无都是直接炸开。

　　黑芒笼罩了整个柳城，当初在潜龙大陆的时候叶宇便是在聂凡的身上留下了自己的印记，当年那神秘的老者也是发现了这印记但是并未告诉聂凡。

　　现在叶宇可以从那印记之中感受到聂凡此时此刻的情况，这是元帝才拥有的可怕手段。

　　呼呼飓风涌动，聂凡的内世界这一刻宛若世界末日一般一道道可怕的光芒冲了进来想要炼化聂凡的内世界。

　　“人王领域的天地本源我一定要得到！”柳欲一声低吼那可怕的天地之气再一次的融入了那天离大战之中陡然间柳城上空出现了一道道可怕的裂纹。

　　“柳欲，滚出来！”

　　随着柳欲加大天地之气的输出那柳城上空本就是布满了一道道裂纹的虚空顿时爆开随后一股让所有人都是颤抖的气息顿时降临而下。

　　那半空之中一道模糊的身影没有人看得清楚唯有一股让他们膜拜的威压肆意刹那间这柳城的防御大阵运转但是却是被这一道模糊的人影一脚踏爆了！

　　“叶家的叶宇！”

　　“怎可能，他怎么会出现在这里呢，传闻他可是踏入了元帝那种传说中的存在啊，没想到我有生之年还能见到元帝我死也瞑目了！”

　　“叶宇，当年杀不了你，现在你来这里就是送你，我比你早踏入元帝五千年你觉得你是我的对手吗？”

　　“哈哈哈。”听到这话的叶宇顿时大笑了起来可怕的笑声化成的音波顿时让这里风起云动雷霆大作，这一刻那虚空宛若被重锤雷击般急速的爆开化成了虚无！

　　“你，当年不过是我的手下败将而已，偷袭我让我重伤但是如今的我还是回来，我借助天地源气踏入元帝，当年的仇我会让你这一次一起还回来！”

　　叶宇的声音落下之后叶宇的手掌之中便是出现了一片紫光随后一片紫色的光雨瞬间洞穿了虚空出现在了柳家的中央大殿之上。

　　“找死！”

　　那正在控制天离大阵的柳欲顿时一怒发出了一声低吼之声随后一步踏出根本不顾及聂凡瞬间冲了出去。


第一千五百四十四章 元帝之战

　　砰！

　　一声闷响，刹那间整个柳城中的所有修士都是身体一颤距离近一些的修士都是胸口如同被雷击一般。

　　柳天南几人这一刻脸色煞白元尊八重以下的存在都是差点瘫坐在地面之上，那一声闷响不过是柳欲怒喝之音掀起的音爆之声而已。

　　但是就是这一声音爆让柳天南几人都是面色煞白无比，呼吸都是有些苦难，可想元帝之境的恐怖。

　　赤金色的大掌瞬间拍出，刹那间风起云涌整个天穹都是支离破碎了开来，也是在这一时间一些超级势力之中的古老存在都是猛然抬头看向了柳城的方位。

　　“柳欲出关了现在居然遇到了大敌看来他有惹到了什么人。”天花福地之中一名老妪看似浑浊的眸子这一刻却是瞬间化成了两道精光瞬间冲破了云霄。

　　“当年便是我的手下败将而已，若不是你如今的我都有可能踏入了中阶元帝，现在又来害我弟子，你简直就是不知廉耻。”

　　叶宇冷哼一声大掌瞬间落下陡然间天地间一股可怕的风暴出现，随后所有人都是双目像是失去了视觉一般看不到任何东西。

　　柳欲是柳家的老祖自然不会在这柳城之中开战否则的话这柳城将会化成废墟，虚无之中两大恐怖的存在都是各自提升到了最强大的状态。

　　赤金色的大掌前方虚空无尽却是被一只古朴的古铜色手掌挡住最终急速的爆开不过那只古铜色的手掌也是急速的爆开。

　　虚无颤抖，恐怖的威压让下方的柳城之中的修士都是惊慌失措。

　　“元帝大战！”

　　“不知道多少修士一辈子都是遇不到的事情居然被我们遇到了。”有些人激动不已但是同样紧张不已。

　　要知道元帝之境那可是掌控了天地之力的存在，抬手间便是可以覆灭这柳城，当然他们并未在这里战斗而是冲进了虚无之中。

　　此时此刻的聂凡则是肉身急速的恢复着，那规则之身也是急速的愈合这，可怕的仙魔典强行从那离天大阵之中炼化了从聂凡身上剥夺的一切。

　　此时此刻的聂凡也是身体不断地颤抖但是要比外面的修士好很多，毕竟这离天大阵在这里挡住了那可怕的气息。

　　不过聂凡依然感觉到那看不到的虚无之中有两股可怕的波动不断的撞击着。

　　咔嚓虚无爆开一缕赤金色的光芒冲了出来，这仅仅是一缕而已，但是瞬间便是撕开了柳城的防御大阵，直接轰击在了柳城的一座殿宇之中刹那间这殿宇爆开其中的修士全部被那一缕赤金色的光芒洞穿了身体死于非命。

　　见到这一幕的修士都是大惊失色，他们知道元帝之境的存在随手都可以碾死他们，这一刻他们惊慌失措的开始逃离柳城，就是柳天南几人也是开始向着外城而去，万一其中一个元帝暴怒的话他们将会被那恐怖的战斗力瞬间轰杀。

　　“该死的，没想到他居然是叶家二祖的弟子。”此时此刻的叶天南无比的后悔，此时的他就不应该通知自己的老祖，他本以为柳月定可以登顶但是没想到舒砚勾结外人陷害柳月最终聂凡凭着自己强大的实力击败了东方翔登顶。

　　“我们还是太小看他了，如今的他一旦活着将成为我们柳家的大敌，凭他的资质天赋将来的成就绝对可怕无比，现在若是不杀了他的话那绝对是放虎归山。”

　　那鹰钩鼻老者看着那古老的大殿阴沉的道。

　　柳天南神色也是出现了犹豫之色，这老者的话语并不假，若是真的这一次放聂凡离开这里的话聂凡绝对会成为叶家的人，一旦叶家多出了一名元帝的话那么柳家堪忧。

　　“家主，决定吧，现在不杀了他的话将来绝对是后患无穷。”那大长老这一刻也是发出了寒音。

　　“父亲，不可以！”柳月顿时央求道。

　　看着柳月，柳天南的心也是痛了一下，本是很好的女婿如今却是搞成了这样，他知道一旦自己杀了聂凡的话，那么这一辈子估计柳月都不会再认他这个父亲。

　　“天地本源之气一旦剥离融入另一个人的身体之中那么将会真正的融合永远都不可能再剥离出来就是杀了这修士也不可能在剥离出来了。”

　　柳天南低语道。

　　听到柳天南的话那大长老和那鹰钩鼻老者等几人都是疑惑的看着柳天南。

　　咔嚓虚无再一次的爆开，虚无诞生于虚无空间深处是这个世界虚无空间更深处的一个空间，此时此刻其中的叶宇嘴角咳出了一缕鲜血但是难眸子则是带着冷笑和杀气，整个身躯都是闪烁着一道道可怕的光泽。

　　嗡一股恐怖的威压瞬间降临更是直接贯穿了这个虚无冲破了虚无空间直接笼罩了整个柳城，这一刻所有人都是震惊不已身体忍不住的颤抖仿若这一刻真的有个世界在降临向着他们压下来。

　　“你动用内世界，为了他你值得跟我拼命？”见到叶宇动用自己的内世界这一刻的柳欲脸色一变。

　　“哼，你偷袭我的仇我姑且不算但是你动我的徒弟就是触怒了我的逆鳞，我的世界之力你知道，一旦内世界动用的话你不死也是重伤，没有个一两千年的时间你根本无法恢复，到时候估计你的寿元也差不多了。”

　　听到叶宇的话这柳欲的眼中顿时出现了犹豫之色，如今的他探究人王领域的世界本源就是为了更进一步如今若是真的跟叶宇对拼即使杀了叶宇他也得不到多少的好处。

　　“哼，你别吓唬我，我可不是被人吓唬的人。”柳欲冷哼一声，浑身赤金色的世界之力化成了一片浩大的世界这世界之中充满了可怕的赤金色光芒，在那赤金色的世界之中一具赤金色的人影盘坐。

　　随着这赤金色的世界出现外界更是人心惶惶就是柳天南几人都是嘴角溢出了鲜血世界之力的威压让他们有些扛不住了。

　　“哈哈哈，看来你真是打定主意了，不过我却改了主意了，若是你今日敢动小凡一根汗毛我就灭了你这个柳城让你的后人全部去和小凡陪葬。”

　　“你！”

　　“你不就不怕我灭了你叶城！”柳欲冷冷的看着叶宇。

　　“哼，凭你还做不到，我叶城的护城大阵你不是不知道，若是不踏入中阶元帝之境根本不可能打破。”

　　“你在威胁我！”柳欲冷冷的盯着叶宇。

　　“我威胁你又如何。”叶宇丝毫不让冷眼看着柳欲。

　　在叶宇身后一片同样浩大的世界这世界之中充满了可怕的血光那血光之中更是有着一道道可怕的重叠空间不断的释放着恐怖的世界之力。

　　“你能够将杀戮和空间融合到一起果然不简单。”

　　赤金色的世界之力和银血色的世界之力瞬间撞击刹那间整个虚无都是化成了真正的混沌下方的柳城之中一些建筑更是急速的开裂大地之上都是出现了一道道可怕的裂缝。


第一千五百四十五章 我只给她

　　虚无之中没有溢出丝毫的世界之气但是那无形中散发出来的压抑则是影响到了这世界的规则。

　　这一刻柳城中的修士都是惊恐万分。

　　此时此刻的聂凡也是神色一变这离天大阵急速的溃散最终什么也不剩下聂凡的身体也是急速的颤抖，聂凡的胸口更是沉闷无比。

　　“外面是谁居然可以抗衡柳家的老祖！”聂凡此时惊疑不定，不过聂凡知道这人的出现则是给了自己一定的时间。

　　刷聂凡急速的冲出了这古老的殿宇随后很快的便是出现在了柳天南几人的视野之中。

　　见到聂凡，柳月顿时不顾一切的飞奔过来更是直接冲进了聂凡的怀抱之中娇躯颤抖眼泪更是忍不住的流了下来。

　　轻轻的拍了拍怀中的玉人，此时此刻的柳月藕臂仅仅的搂着聂凡的脖子不肯放开像是一放手聂凡便会离开一般。

　　呼呼飓风涌动，可怕的光波肆意而开整个虚空都是急速的爆开。

　　聂凡周身都是笼罩了一层黑芒挡住了那可怕的光芒，这不是世界之力而是那虚无空中逃逸出来的虚光。

　　“谁来了？”

　　聂凡轻轻的将柳月扶起低语道。

　　“哼，不管谁来了你今日必死无疑！”聂凡的声音一落下不远处那此时脸色有些苍白的鹰钩鼻老者顿时怒哼了一声。

　　“父亲让他走！”柳月挡在了聂凡的前方乞求道。

　　聂凡的双眸之中涌动着可怕的怒火，聂凡知道他们怕自己离开将会报复柳家，此时此刻不管如何聂凡知道自己真的无法离开这里。

　　如今这里空间早已经混乱神珠打不开，聂凡的内世界更是被一股可怕的波动压制根本无法开启，这是世界之力的压制！

　　元帝之境的战斗聂凡的内世界根本无法抗衡元帝之境的存在，这一刻元帝之间的大战发动的世界之力直接压制了聂凡的内世界。

　　看着挡在前方的玉人，聂凡眼眸中带着浓浓的暖意。

　　“若是今日你们放我离去他日我绝对不会对柳家有任何敌意，若是我违背这话我聂凡身陨道消！”聂凡一步踏出出现在了柳月的前方看向了柳天南。

　　这一刻的柳天南看着站在柳月前方的聂凡眼眸之中也是出现了犹豫之色。

　　“哈哈哈，笑话，随便发一个誓言就想要离开，你觉得我们是三岁的小孩子吗，如今每个人都有着自己的道，凭你的资质绝对不相信这世界的道，你的话不可信。”

　　淡淡扫了一眼这鹰钩鼻老者聂凡的怒火慢慢地燃烧了起来可是此时的聂凡知道自己根本不是这老者的对手。

　　“好了，废话说的再多今日你也必须死，你的世界本源还是柳家的。”那大长老此时也是发话了。

　　“不！”

　　柳月想要再一次的挡在聂凡的前方却是被聂凡用手拦住了。

　　“呵呵，我聂凡来柳家是为了月儿，若是月儿不是你柳家之人我绝对不会踏入柳家范围，你柳家送我去人王领域，这是对我的恩惠，我聂凡不是那种不知道知恩图报之人。”

　　“凡！”听到聂凡的话柳月顿时身体一颤，以她对聂凡的了解聂凡说出这样的话聂凡绝对会做出让人意想不到的事情。

　　“不要说什么了。”聂凡转身看向了柳月，这一刻聂凡的眼中带着浓浓的柔情，更是直接一把将柳月拉进了自己的怀抱之中。

　　“动手！”

　　“等一下！”

　　柳天南直接拦住那鹰钩鼻老者这一刻柳天南眼中充满了疑惑之色他有些摸不透聂凡先前的话。

　　可怕的威压笼罩了整个柳城，这一刻的聂凡慢慢的抬头看向了天穹。

　　“这气息好熟悉。”聂凡低语了一声。

　　“是你的老师，元帝叶宇。”

　　柳月轻声的对着聂凡说了一声。

　　“老师！”聂凡身体一颤顿时双眸之中留下了感动的泪光，这么多年来聂凡从当年离开叶宇便是一个人走南闯北如今来到这腾龙大陆本应该是自己去拜见自己的老师，但是聂凡怎么也想不到会发生这样的事情。

　　“对不起了，老师，小凡让你失望了。”聂凡放开了柳月直接跪拜在了地上对着那天穹之上看不到的虚无跪拜了下来。

　　“小凡！”

　　叶宇一惊直接崩开了柳欲瞬间出现在了聂凡的前方。

　　看到叶宇现身，聂凡顿时在地面之上磕了三个响头，叶宇并未阻拦聂凡他知道聂凡的为人。

　　慢慢站起来的聂凡看向了叶宇露出了一缕笑容。

　　“老师。”区区两个字则是容纳了聂凡此时此刻所有的情感。

　　“你没有让老师失望。”看着眼前的聂凡叶宇说不出的欣慰，从当年的那个小子成长到了如今人族的第一天才聂凡所经历的一切叶宇自然清楚。

　　“小凡有今天的成就都是老师栽培的，不过今日或许小凡让老师失望了。”聂凡眼中出现了一缕挣扎不过最终双目露出了坚定的神色。

　　刷远处的柳欲也是出现在了不远处冷冷的看着这一切。

　　聂凡看都不看那柳欲而是认真的看着叶宇。

　　“不管你做出什么样的决定你都是我叶宇的徒弟也是唯一的弟子！”今生今世我叶宇也只有你一个弟子。

　　看着聂凡叶宇沉声道，同样以叶宇对聂凡的理解他知道这一刻聂凡的决定绝对会让他有些不能承受但是他则是没有阻止，他相信聂凡可以挺过一切苦难。

　　“小凡在此谢过老师了，等一下若是那老狗阻拦的话还请老师帮我阻拦一下。”聂凡没有丝毫的避讳笑道。

　　“你找死！”柳欲顿时一怒。

　　“你若是想毁了这里我叶宇奉陪，若是你敢出手我会让你的所有后人全部去和小凡陪葬！”这一刻的叶宇顿时沉声道。

　　柳欲顿时一惊他从叶宇的眼中看到了一股坚决之色显然他若是真的阻拦的话叶宇绝对会出手的。

　　“我叶宇没有后人，那些人不过是我养子所生，我养子如今消亡所以我没有丝毫的忌惮，我希望你明白这一点，更何况我叶宇的为人你也是清楚的。”

　　“哼！”

　　柳欲冷哼一声便是不在说话，他不知道聂凡要做什么，但是显然聂凡并未打算离开这里，因为聂凡一旦离开这里他便是可以出手。

　　这一刻的聂凡看向了柳月轻轻的擦去了柳月的清泪最终拉起柳月的玉手看向了柳天南。

　　“天地本源一旦分开融入第二人体内那么永远都不可能被剥离，这点你们清楚，现在我会把我得到的天地本源剥离出来给她，我只给她其他的人没有资格！”


第一千五百四十六章 沦为废物

　　聂凡的声音很轻但是这一刻四周一切寂静聂凡的声音传进了每一个人的耳朵之中！

　　“不可！”

　　那柳欲顿时一惊他没想到聂凡居然会做出这样的决定，他本以为聂凡会借机离开但是现在聂凡却是做出了这样的举动。

　　“我说过你若是动一下我会灭了整个柳城！”这一刻的叶宇冷冷的看着柳欲，当然这一刻的叶宇听到聂凡的决定心中也是有些不忍。

　　柳月则是娇躯一颤。

　　“为什么这么对我？”柳月双目涌动着泪光这一刻的柳月说不出的悲伤，柳月自然知道聂凡一旦剥离那世界本源将会有什么样的后果。

　　人群之中的湘蓝此时早已经哭的像是个泪人般，那荆无命此时紧握拳头若是他成就元帝之身此时此刻绝对会强行带着聂凡离开。

　　轻轻的转身看向了柳月轻语道：“好好的活着，这一辈子我聂凡能够遇到你是我的福气，当年你能够为我牺牲今日我给你我的世界本源根本抵不上那一刻的付出。”

　　“不！”

　　柳月顿时推开了聂凡想要冲向远方。

　　“老师，禁锢她！”聂凡身体颤抖了一下对着叶宇低语了一声双眸之中也是涌动着祈求之色。

　　暗叹一声，叶宇一指点出顿时柳月那飞奔出去的身体直接定住在她的周身都是被世界之力笼罩柳月根本无法动弹。

　　“凡，绝对不行。”柳月娇躯颤抖哭的梨花带雨可是这一刻的聂凡则是没有丝毫的犹豫。

　　“柳前辈，请照顾好她！”聂凡对着柳天南微微弓腰。

　　此时的柳天南也是长叹一声双眸之中这一刻也是带着不忍，但是他虽说是柳家之主但是此时的他若是拒绝的话绝对会成为柳家的罪人。

　　“我会的。”柳天南轻声道了一声。

　　那鹰钩鼻的老者和大长老几人则是冷笑着看着聂凡，当然此时的柳欲则是双目带着浓浓的怒火。

　　可是他却是不能够出手，叶宇的性格他自然了解。

　　啪一声脆响，这一方虚空顿时爆开随后聂凡直接盘坐而下随后便是慢慢的漂浮到了半空中。

　　“凝练！”

　　聂凡一声低吼，瞬间一道道黑色的丝线从聂凡的手掌之中射出最终全部没入了自己的体内下一刻聂凡的身体急速的颤抖了起来。

　　远处被禁锢的柳月娇躯不断的颤抖着，更是不要命的想要冲出来但是被世界之力禁锢的她就是想要自杀都没有资格！

　　远方的柳家之人这一刻不少人都是不忍，聂凡成就了人族第一天才之名给了柳家无上的荣耀但是事情却是发展到了这般。

　　“哎，不知道多少人叹息，多少人被聂凡的真情感动。”

　　柳山身躯微颤最终忍不住的离去。

　　该死的。有人忍不住的低语了一声最终离开了这里，这一刻柳家做出来的事情让太多的修士有了离开这里的心。

　　黑色的丝线涌动，叶宇眼中露出了一缕精光但是最终暗叹一声。

　　“仙魔现！”

　　聂凡一声低喝顿时在聂凡的双肩出现了两道虚幻的身影模糊看不真切，见到这两道虚幻的身影的那一刻那柳欲都是一惊。

　　“仙魔典！”

　　“没想到你将仙魔典居然给了他，看来你真是带他如同自己的儿子啊。”柳欲忍不住的道。

　　叶宇没有说话而是吃惊的看着聂凡双肩之上浮现出来的两道虚影。

　　“仙魔虚影没想到你居然将仙魔典修炼到了这样的境界。”叶宇心中忍不住的低语了一声，如此一来见到聂凡自己抽取世界之力更是有种想要打断的心，但是最终还是忍住了。

　　“没有你过不去的坎！”叶宇只能这样安慰自己，但是他知道聂凡一旦剥离了自己的世界本源将会有什么样的后果。

　　这一刻聂凡的内世界急速的缩小，本是六百万里只要的内世界但是在这一刻却是急速的缩小很快的便是缩小到了三百万里只要同时聂凡的五大规则之身更是忍不住的颤抖。

　　黑色的丝线笼罩了整个天地一道道混沌之气涌动急速的汇聚那五大规则之身这一刻也是出现了龟裂的迹象。

　　同一时间还有聂凡的肉身，聂凡的肉身都是在这一刻出现了一道道可怕的裂纹但是这一刻的聂凡却是没有发出丝毫的痛苦之色。

　　双目紧闭那手掌之间一滴虚幻的世界本源之气慢慢的开始凝聚。

　　时间大概过去了半个时辰。

　　当那水滴般液体凝成的那一刻一股可怕的浩荡之气瞬间激荡而开同时一缕奇异的波动急速的涌动了出来。

　　但是当看到这一滴世界本源的那一刻那柳欲则是瞬间消失不见。

　　他知道聂凡既然抽取了世界本源便是无法在融合了，但是他却是想不到的是聂凡抽取了世界本源但是依然有着一丝残留在聂凡的丹田之中。

　　因为聂凡的内世界可是黄天之根所化黄天之根传闻是世界之树的树根，本就是蕴含混沌之气如今只要存在丝毫便是可以让的内世界存在即使是一个死寂般的世界但是至少聂凡的内世界依然存在。

　　但是从表面上看这一刻的聂凡则是萎靡了很多，那黑色的头发这一刻都是出现了苍白之色。聂凡的气息也是从元尊之境急速的滑落。

　　当一个时辰之后聂凡的修为彻底的消失，这一刻突然间变得老迈的聂凡慢慢起身看向了那此时哭的晕阙过去的柳月。

　　“老师。”沙哑的声音从聂凡的嗓子之中冲了出来像是废了很大的力气一般。

　　看着此时的聂凡，叶宇的眼中出现了泪光，他的心很痛，聂凡就像是他的孩子一般如今聂凡变成了这样他的心怎么能不痛。

　　“这娃好福气。”叶宇笑道。

　　看到叶宇的笑容聂凡也是露出了难看的笑容，最终聂凡的那一滴世界本源直接按在了柳月的额头之上下一刻这世界本源急速的融进了柳月的体内。

　　做完这一切的聂凡顿时瘫坐在了地上叶宇想要扶起聂凡却是被聂凡摆手拒绝了。

　　“老师，小凡在这里向您谢罪了，或许这一辈子小凡都无法在孝敬您了。”聂凡再次的跪拜。

　　看着此时的聂凡，叶宇不忍阻止。

　　这一刻的聂凡从人族第一天才直接沦为了一个废物，所有人都知道抽取了世界本源的聂凡将会永远都无法在踏入修炼界，因为他们觉得聂凡的丹田已然报废了，当然就是此时的聂凡也是觉得自己的丹田废了永远都不可能在凝练天地之气了！


第一千五百四十七章 远离

　　四周一切寂静，这一刻没有人敢说话，叶宇站咋那里柳家之人除了柳欲敢说话之外没有一个人敢说什么。

　　微风拂动吹乱了聂凡的那有些花白的头发，黑色的长袍在这时候显得有些大罗罗的样子因为聂凡的肉身这一刻都是有些干枯了。

　　慢慢起身的聂凡背对着众人最终叹了一声，这一刻的聂凡说不出的落魄，那肉身无比的衰败不过至少强于普通人但是所有人都知道随着时间的推移聂凡将会越来越弱。

　　“老师，我想一个人走一走，若是我还活着我定会前往叶家拜见老师！”

　　看着聂凡此时的样子，叶宇很是不忍，但是最终并未挽留，他知道这时候聂凡需要时间来适应。

　　“我等你归来！”叶宇说完之后便是淡淡的扫了一眼柳家众人顿时众人都是毛骨悚然，但是叶宇并未出手。

　　“小子，记住了。今日你所做的一切我都看在了眼里，我希望你最好不要走出这柳城否则的话你知道你的结局。”

　　叶宇对着那鹰钩鼻老者冷笑了一声随后便是瞬间消失。

　　这一刻这鹰钩鼻老者吓得浑身冷汗。

　　聂凡没有再去看其他人而是看向了那晕阙过去的柳月此时此刻的柳月浑身都是笼罩着迷蒙的混沌之气那一滴世界本源在和柳月融合着。

　　踏踏聂凡迈步向着前方而去这一刻所有人都是让开了一条道，最终聂凡没有和任何人说话便是走出了柳城。

　　湘蓝看着聂凡的背影双目通红她想要追出去但是最终忍住而是掩嘴离去。

　　荆无命看着聂凡的背影则是无奈的叹了一声疾步的跟了出去，柳天南并未阻拦，不过当柳山现身的时候那大长老则是冷哼一声。

　　“你这样做真的忍心吗？”

　　现在说什么都晚了他现在不过是一个废物而已永远都没有资格在成为一名真正的修士就是上天仁慈让他丹田重新诞生但是那个时候他一只手指便是可以碾死。

　　柳山愤恨的佛袖离去。

　　这一刻所有人都是急速的散去。

　　柳天南则是直接大袖一卷带着柳月消失不见，其余人都是纷纷消失，一个月之后柳城再一次的恢复了往日的喧闹。

　　可是这一个月来谈的最多的还是聂凡，虽说柳家已经严厉禁止不容许在谈论但是根本无法拦住众多修士的嘴巴。

　　当然一个月的时间聂凡在柳家做出来的事情则是早已经传遍了整个人族，不少人叹息不少人冷笑。

　　“他真的很爱她。”世外洞天之中一名妖娆的女子此时此刻双目有些恍惚，但是这一刻也仅仅是无奈的一笑。

　　“玉琪姐姐，你似乎有心事。”

　　“我能有什么心事啊，就是感叹一下而已，那柳家做的太过火了。”

　　“是啊，怎么能那样对待他呢。”

　　叶家之中叶宇神色凝重此时此刻的他眼角也是出现了周围最终无奈的叹息了一声。

　　“天麟，你记住了，若是有他的消息第一个通知我同时让狄龙暗中保护，我相信他可以卷土重来。”

　　“祖爷爷，我会照办的。”叶天麟恭敬的应了一声随后便是离开。

　　“这小子果然够男人，若是他能够卷土重来我就是做他的下属又如何。叶天麟这一刻彻底的对聂凡产生了敬佩之心。”

　　此时此刻的聂凡则是坐在了一片悬崖边下方云朵涌动掀起了一道道可怕的罡风，不过聂凡此时则是心中暖洋洋的。

　　“出来吧，跟了我一个月了，你是想要我身上的宝贝呢还是不放心我。”聂凡对着后方一个大石块低语了一声。

　　“不应该啊，你便是成了废物了吗？”这一刻从这大石头后方走出了一个消瘦的身影，这人正是荆无命。

　　“呵呵，快了如今我每一天都在衰弱想来用不了一年我变化成为真正的废物。”

　　看着荆无命聂凡笑道。

　　“我荆无命从未服过谁但是对你我荆无命则是无话可说，能够让你看成兄弟我估计这世界上没有几个人有我这样的福气啊。”

　　刷荆无命拿出了一坛美酒直接丢给了聂凡，随后自己也是拿出了一坛美酒紧接着更是拿出了两只烤鸡和聂凡一人一只。

　　聂凡这一刻也没有丝毫的颓废之色大笑一声一把接住美酒一把接住烤鸡随后大口吃肉大口喝酒了起来。

　　人活着就是要开开心心的干吗成天勾心斗角呢，每天看看美女喝喝酒不就是幸福的生活吗。

　　听了荆无命的话聂凡则是微笑不语。

　　“我说的是真的啊，你想想啊若是活的太久远了你的朋友，亲人，心爱的女人都是离开了留下你一个人在世界上还有什么意思呢，和那些小辈打打闹闹还不如早点投胎呢说不定还可以遇到熟人。”

　　“哈哈，说的好！”聂凡顿时举杯随后仰头灌起了美酒。

　　“来，喝！”荆无命也是大笑了一声随后仰头喝起了美酒。

　　悬崖边聂凡和荆无命两人有说有笑如今聂凡行走一个月早已经远离柳家此时的聂凡也不知道自己所在什么地方，当然聂凡也不再去理会了。

　　月光照射下来显得有些清冷，荆无命升起了篝火，两人谈论了很久，最终荆无命决定跟着聂凡一起走过聂凡剩下的日子。

　　当然这不是生命剩下的日子而是那成为普通人的剩下的日子。

　　聂凡并未捏爆弑天给的玉牌，聂凡知道如今自己的事情定然在整个腾龙大陆传开了，不知道有多少人欣喜呢。

　　时间转眼又是一个月的时间，这一天聂凡和荆无命来到了一个小城之中，两人衣着光鲜倒是吸引了不少人的目光，聂凡本来不愿意的但是用荆无命的话来说就是人活着就要舒畅这比任何东西都要重要。

　　两个月的接触聂凡虽说身体越来越弱但是聂凡却是看到了荆无命的另一条路，或许将来荆无命可以走出自己的道。

　　一人一道，每一人的道都不同，唯有走出自己的道才可以真正的屹立在这天地间那些踩着别人的道前进的人永远无法超越前人！

　　小城之中最强大的修士不过元王之境而已，荆无命笑呵呵的带着聂凡走进了一家美女如云的粉红色酒楼之中。

　　“呵呵，美女们，两位哥哥来啦！”看到这些美女荆无命的眼睛顿时一亮直接拉着聂凡冲了进去。


第一千五百四十八章 神珠之灾

　　莺莺燕燕好不热闹，一踏入这里聂凡便是闻到了浓郁的香粉味道，一些女子衣着暴露脸上带着厚厚的胭脂。

　　见到这些女子聂凡则是无奈的一笑，不过荆无命则是笑道：今朝有酒今朝醉，莫等明日空蹉跎。

　　“我喝点酒，你该干嘛干嘛吧。”聂凡并未阻止荆无命，每个人的道不同，有些人或许注定就要走这样的路。

　　随心所欲，释放自己的心灵不被这世俗所限，此道或许将来会成为一种传承，这是荆无命曾对聂凡说过的话，他要走一条逍遥道。

　　随着聂凡和荆无命的出现顿时一个年岁差不多有四十岁左右的胖乎乎却是身着艳丽服饰的女子笑呵呵的走了过来。

　　“两位爷，不知道看中那一位姑娘了啊，我们这里可是有四大名花哦，每一个都是倾城倾国之色。”

　　聂凡淡淡的一笑道：“帮我安排一间清净点的房间然后帮我上点好酒。聂凡说完之后便是手中出现了一块极品元石。”

　　看到聂凡手中的极品元石这老鸨顿时眼睛发亮连连点头。

　　荆无命则是无奈的一笑随后急速的跟着老鸨走进了另一个房间之中，聂凡也是被人带入了一间清净的房间之中。

　　很快美酒好菜都是急速的上来随后一名长得清丽的女子手抱着琵琶也是慢慢的走了进来。

　　聂凡并未反对而是自己斟了一杯酒仰头而下。

　　“你会弹琴吗？”喝了一杯酒之后的聂凡看向了那长相清丽的女子，这女子看起来十八九岁的样子，一身青衣肤如凝脂，并未有丝毫的胭脂涂抹，这是荆无命让老鸨安排的。

　　“奴婢会弹一些曲子。”这女子恭敬的道头都不敢抬起来。

　　刷一道疾风吹过这女子前方顿时出现了一架青色的木琴，这是当年聂凡在潜龙大陆之上随意收藏的并未舍弃而是放在了帝王戒之中。

　　看着突兀出现在自己眼前的古琴，这女子顿时一惊随后身体有些发颤。

　　“不要紧张，给我弹一曲吧。”聂凡低语了一声声音很柔和，随后聂凡再一次的倒了一杯酒紧接着再一次的喝了下去。

　　这女子最终压制住自己心中的惊惧随后那纤细的玉指顿时按在了那琴弦之上下一刻瞬间一道灵动的琴音响起。

　　柔和的音律让聂凡突然间浑身变得无比的放松，这房间环境很优雅，聂凡手中也是出现了一坛美酒，这是小小当年留下来的。

　　看着这美酒，聂凡的眼中出现了浓浓的不甘之色。

　　“大丈夫没有过不去的坎，你是我叶宇的弟子，我这一生一世只有你这一个徒弟，我在叶家等你归来！”

　　随着那柔和的琴音变成了铮铮之音的那一刻聂凡的脑海中突兀的响起了叶宇临走之前对自己所说的话。

　　聂凡的手指紧紧握起，不过很快聂凡的拳头便是松开，琴音入耳让聂凡似乎有了一些明悟。

　　“我带你去一个地方，到了那里为我弹琴。”聂凡低语了一声并未等待这女子的答应一道紫光便是笼罩了这女子。

　　下一刻一片虚空出现这女子吓了一跳。

　　“不要紧张，为我在弹一曲我会给你想要的财富。”聂凡低语之后便是盘坐而下，手中酒坛出现随后便是直接拍开了封泥，下一刻那女子的琴音再一次的响起。

　　柔和之音携带着一缕让聂凡心神有些颤抖的铮铮之音，这一刻的聂凡仿若看到了一片仙境之中两名恐怖的存在在大战。

　　当然这女子并不知道她手中的古琴并不是凡物而是聂凡当年在潜龙大陆无意间得到的。

　　聂凡曾经幻想着能够有一天柳月可以为他弹奏一曲，可是如今显然已经不可能了除非他聂凡再生否则可能用永远都没有这样的机会了。

　　时间过得很快仅仅十分钟时间聂凡便是带着这女子再一次的回到了那房间之中。

　　“我找到了，那小子藏在申屠家族领地之中一个偏远地带的小城之中。”一个老者这一刻双眸顿时爆射出了精光。

　　“去吧，元帝存在不会参加的，如今就靠你们了。”这老者身形顿时出现在了一个古老的殿宇之中随后对着下方众人低喝了一声。

　　随着这老者的话语落下下方的众人也都是急速的点头随后纷纷离开。

　　“聂凡，我会亲手杀了你！”神珠可不是你现在可以拥有的。一身土黄色长衫的东方翔这一刻站在一座高山之上冷冷的看着前方。

　　当然不仅仅是东方家族出动了，人族的九大超级势力都是得到消息，聂凡自己剥离天地本源如今成就了废物，但是神珠依然在聂凡的手中并未落入柳家的手中。

　　剑宗一柄长剑直插天际这不是真正的长剑而是一座大山被人生生的炼化成了一柄长剑。

　　可怕的剑气笼罩了天穹形成了浩荡的剑气将这方圆万里都是化成了禁区，这是剑宗的地盘，此时此刻一名剑眉的老者脸色阴沉但是随后眼睛一亮。

　　“去吧，申屠家族估计会第一个得到神珠的气息，这小子成了废物还可以开启神珠所以你们注意一点一旦看到他便是直接扰乱虚空不要让他借助神珠逃离。”

　　“是。”

　　剑山之上众多人影纷纷的离去，剑宗的夏缘东此时此刻脸色阴沉无比。

　　“在人王领域你逼我离开，如今我会让你尝尝那种痛苦的滋味。”夏缘东一声冷哼随后急速的消失。

　　叶家之中，叶天麟也是急速的出动，其余超级势力也是纷纷开始动身，当然最高兴的就是申屠家族了。

　　此时的聂凡也是疏忽了，他倒是没想到神珠的利害关系，此时此刻的聂凡并不知道自己刚才无意中开启神珠则是导致了人族区域直接出现了可怕的暗涌。

　　当然这不仅仅是人族区域其余的九大王族也是想要得到神珠，如此也是有人窥探天机得到了神珠的一丝气息，但是元帝之境的存在绝对不敢出手的否则的话那将会引发恐怖的战乱。

　　琴音止住，聂凡的心头微微一跳，这一刻聂凡突然间感觉到有股很不好的感觉。

　　刷聂凡手中十块极品元石出现随后整个人急速的走出了房间紧接着聂凡便是想要离开这小城。

　　但是当他即将走到门前的那一刻一道魁梧的身影拦住了他的去路。

　　“哈哈哈，你果然在这里，没想到你居然堕落到了这样的程度。”一声可怕的音波将聂凡冲击的连连后退。

　　这一刻正在冲刺的荆无命顿时一惊瞬间穿好衣衫刹那间出现在了聂凡的身前可是当他看到那道魁梧的身影的那一刻荆无命的脸色顿时大变。


第一千五百四十九章 生死一线

　　“申屠鹤！”

　　聂凡淡淡的道。这一刻的聂凡也是知道申屠鹤为何会出现在这里同时聂凡也是知道想来这次绝对不止申屠鹤一人来到这里。

　　荆无命看着聂凡忍不住的低语道：“你刚才开启了神珠吗？”

　　聂凡无奈的点点头。

　　“你放他离开吧。”聂凡看着申屠鹤眼中带着一丝恳求之色。

　　“不行。”丝毫没有在意的申屠鹤语气冷漠无比的看着聂凡，在人王领域之中聂凡在的他的神魂之中种下了天奴印，这是他的耻辱。

　　“你他妈的什么行不行，老子根本就没有打算离开！”荆无命顿时一怒直接怒骂道。

　　聂凡则是愣了一下。

　　“让他离开我跟你走否则的话凭你还无法从我身上得到神珠。”聂凡声音这一刻也是变得冰寒了起来。

　　“凡哥，别介，这一辈子我没有服过什么人，这段时间跟你在一起我很快乐也很自在，人这一辈能够多或一些时间就是运气而已，人生自古谁无死啊。”

　　“既然你自己找死那么我就成全你！”申屠鹤顿时一怒。

　　恐怖的波动瞬间从申屠鹤的身上冲击而出元尊一重的修为根本不是此时的荆无命可以抵挡的。

　　十年的时间荆无命虽说踏入了元宗九重之境但是根本不是申屠鹤的对手，申屠鹤申屠家族的第二天才。

　　这一刻那恐怖的气息瞬间席卷了整个酒店，一些修士都是身体发颤惊恐的看着那挡在门口的申屠鹤。

　　“他是申屠鹤，申屠家族的二少爷啊，这两人究竟什么来头居然能够让这样的存在找到这里。”

　　这里是申屠家族的一个小城最强的修士不过元王之境而已，普通人更是占据了七成之多，此时此刻申屠鹤身上的威压让这里的所有人都是惊恐万分。

　　轰一声巨响，申屠鹤一掌拍出直接轰向了荆无命。

　　聂凡刚想要动手但是却是来不及了，如今聂凡的气息不过元宗六重而已而且时时刻刻都在不断的削弱，最多十年的时间聂凡将会真正的化成一个废物。

　　即使如此聂凡也是不能够攻击，因为聂凡的五大规则之身如今早已经出现了裂纹根本无法召唤更何况聂凡一旦出手他的身体将会急速的削弱。

　　一只可怕的大掌瞬间冲出直接将这殿宇掀翻一些惨叫的修士都是在这可怕的掌风之下化成了血泥。

　　远方刹那间惨叫声此起彼伏此时此刻的申屠鹤根本不在意这些人的性命没有丝毫的保留出手。

　　砰一声巨响，荆无命一拳挥出但是根本无法挡住这一掌仅仅一秒钟荆无命便是嘴巴喷出鲜血身体倒飞出去。

　　呼呼飓风涌动这一刻申屠鹤出手的气息顿时引起了远方的申屠家族的修士的注意很快这里便是出现了一队足有百人的人马各个气息可怕无比最弱的都是元宗六重可想这申屠家族的可怕。

　　咔咔咔殿宇爆开，最起码有百人在这掌风之下死于非命，很快这里化成了死寂一般的地带。

　　申屠家族的人马急速的将聂凡和荆无命围住。

　　“哈哈哈，聂凡，我看你今日哪里走，这里的虚空早已经混乱想来你也可以感觉到，神珠无用今日你只有死路一条！”

　　荆无命看着此时的聂凡没有丝毫的顾忌大笑了起来。

　　其余申屠家族的修士都是冷笑了起来。

　　咔嚓虚空爆开，一道更加可怕的身影出现随着他的出现在他的身后再一次的出现了大约五十名修士，这五十人都是元尊之境的存在有老有少！

　　见到这一幕的聂凡脸色阴沉到了极点。

　　没想到申屠家族为了我这么一个废物居然出动了这么多人还真是看得起我聂凡啊。聂凡冷笑道。

　　“是啊，人族的第一天才啊，如今也是人族的第一废物了吧。来这正是申屠鹏，申屠家族的大少爷。”

　　随着申屠鹏的出现申屠鹤急忙的让开一条道。

　　此时此刻周围不知道多少人聚集他们都是疑惑和不解但是更多的是惊恐不安这么一个小城之中何时出现过这些恐怖的存在啊。

　　“聂凡。似乎就是那个明日中天的天才啊，如今他怎么会来到这里呢？”

　　这里虽说偏远小城但是也还是听到了一些消息的，只是聂凡以后的事情他们这里的人则是没有了解。

　　“交出神珠吧！”申屠鹏冷冷的看着聂凡。

　　聂凡则是冷笑不语，这一刻的聂凡知道自己或许真的要死在这里，但是聂凡想要拖延时间，因为聂凡知道既然这申屠家族知道了自己的方位那么其他的超级势力绝对也知道自己的方位了。

　　“不交！”申屠鹏顿时神色一怒瞬间一掌便是轰击在了聂凡的身上刹那间聂凡的身体如同断了线的风筝一般直接撞进了那废墟之中。

　　噗噗喷出两口鲜红色血迹的聂凡脸色煞白，那身体更是出现了一道道裂纹。

　　“哈哈，那个曾经嚣张无比霸道无比的人族第一天才呢，你真是人族第一天才吗？”申屠鹏看着那个经不起自己一掌的聂凡顿时大笑了起来。

　　“废物而已，居然将天地本源给了那小娘皮真是情种啊，但是柳家怎么对你的，你看到了吧，哈哈哈哈。”申屠鹏此时此刻觉得这样打击聂凡的身体和内心是他做过最爽的一件事情了。

　　聂凡站起身来看着申屠鹏冷冷的道：“放他离开我会跟着你回申屠城否则我就是死你也得不到神珠。”

　　“凡哥！”此时此刻的荆无命知道自己或许是聂凡最大的顾虑了。这一次荆无命并未在拒绝。

　　“放他离开吗，笑话，现在不交出神珠我便会杀了他！”申屠鹏怒哼一声更是瞬间出现在了荆无命的眼前一把像是拎小鸡一般将荆无命拎了起来随后更是一股可怕的杀气瞬间从申屠鹏的手掌之中急速的冲出没入了荆无命的体内。

　　“放开他！”聂凡顿时双目血红浑身都是爆发出了可怕的光芒随后一掌拍出刹那间可怕的黑色大掌席卷了四方的精气陡然间轰向了申屠鹏，申屠鹏也是一惊瞬间放开了荆无命不过随后聂凡则是瞬间将荆无命收进了帝王戒之中。

　　噗噗强行发动攻击的聂凡顿时大口的咳血脸色更是煞白无比，那手掌之上都是出现了一滴滴鲜血。

　　“给我去死，我就不信你死了那神珠他自己不现身！”申屠鹏顿时一怒，先前聂凡的黑掌虽说可怕但是对于现在的申屠鹏根本没有丝毫的威胁可是当日聂凡的可怕在申屠鹏心中早已经留下了不可磨灭的印象所以聂凡一出手申屠鹏才会吓得将荆无命丢开了。

　　杀神印瞬间浮现而出随后狠狠的向着聂凡砸去。

　　这一刻的聂凡则是双目微闭，聂凡知道凭着现在的自己根本无法躲得过去，这一刻的聂凡眼角留下了不甘的泪水但是聂凡并未后悔即使那件事情重来一次聂凡依然会选择将天地本源交给柳月！


第一千五百五十章 神珠护主

　　可怕的杀神印急速的放大最终一个足有磨盘大小的杀神印漆黑无比其上更是笼罩着淡淡的血光。

　　随着这杀神印的出现一股股可怕的杀气暴动而出化成了一道道血黑色的光芒冲向了四面八方，就是申屠家族的修士都是急速的退后。

　　方圆万里之内的所有建筑都是在急速的摇晃了起来最终咔嚓一声坍塌下来化成了一片废墟。

　　可怕的杀气笼罩了方圆千米，一些附近的普通修士和普通人都是大口的咳血甚至直接被这可怕的杀气洞穿了身躯死于非命。

　　顿时这里哭喊声，惨叫声接二连三响起，但是申屠鹏却是仿佛没有看到一样这一刻的他眼中唯有聂凡。

　　此时的聂凡破败的残躯根本无法抵挡这恐怖的杀神印，可怕的杀气不断的切割着聂凡的躯体。

　　鲜血从聂凡的肉体之上急速的流出，一道道可怕的伤口出现，但是这一刻的聂凡仿佛看不到一般没有丝毫的感受一般任由那可怕的杀气不断的创伤自己的残躯。

　　这一刻聂凡那紧闭的眼角流下了不甘的泪水，这不是后悔而是一种不甘。

　　聂凡从未如此过，但是现在的聂凡则是不同，聂凡的心高于天，死在申屠鹏的手中聂凡有些不甘，但是此时此刻的聂凡却是没有丝毫还手之力。

　　“没想到，我会死在这里，曾经的一切誓言似乎消失了，父亲，母亲，小舞，希望你们可以过得好。”

　　“小小，大个子，你们可知道我有多么的想你们吗？”

　　“孩子，父亲或许这一次和你永别了，若是将来有一天真的很希望看到你……”

　　吱吱聂凡的肉身在这可怕的杀气压迫和冲击之下像是要爆开一般，难言的痛苦让聂凡的眉头紧锁但是这一刻的聂凡却是没有发出丝毫的声音。

　　“哑巴了吗，不痛吗，惨叫吧，这样我会更爽一些。”申屠鹏此时有些疯狂，在人王领域之中他本就是怒火冲天。

　　聂凡本是默默无名，聂凡的名气不过是借助柳月被人知晓的，可是最后一年聂凡横空出世打破了所有人的计划更是最终击败了东方翔登顶得到了人王领域天地本源之气。

　　呼呼飓风涌动，一道道可怕的杀气化成的杀气风暴让聂凡的躯体急速的裂开，聂凡不是没有遭受过这样的苦难，在接受天地本源融合之前聂凡便是经历了人王领域第十座人王山所在世界的毁灭。

　　那个时候的聂凡本以为自己会死去但是最终挺过来，如今的聂凡却是知道这一次和那一次不同。

　　那个世界的毁灭是在诞生天地本源但是这一次则是有人动手要真正的击杀聂凡，两者不同的概念。

　　砰一声巨响，这一声是那么的突兀，但是却是让申屠鹏的心脏猛然一跳，这一刻所有人都是一惊他们看到了那即将轰击在聂凡头颅之上的杀神印突兀的爆开随后一道迷蒙的紫气瞬间笼罩了聂凡。

　　这一刻的聂凡感觉不到了丝毫的痛苦像是孩子进入了母亲的怀抱一般无比的温暖，可是这一刻的聂凡并未睁开眼睛因为聂凡已然被那难忍的痛苦折磨的晕了过去。

　　哗啦啦一片片黑云突兀的出现最终下起了淅淅沥沥的小雨，但是这一刻的聂凡周身都是爆发出了让人颤抖的紫色光芒。

　　“天源气！”

　　随着这紫色光芒出现远在不知道多少万里的一些可怕的存在都是一惊，甚至有种想要降临的心态。

　　但是最终则是没有一个人出现，因为他们知道此时此刻能够感觉到这天源气的人绝对不知他们一个人。

　　可怕杀神印被这紫色的光芒无声无息间打散消失不见。

　　“这是？”

　　远处的申屠家族的修士都是一惊。

　　申屠鹤此时此刻身体颤抖，双眸之中带着惊恐之色，他的瞳孔之中一个虚幻的紫色身影出现。

　　咔嚓一道紫光没入了申屠鹏的身体内，申屠鹏没有丝毫的抵抗能力，随着这紫气没入了申屠鹏的体内申屠鹏的肉身顿时发出了一声声咔咔之音。

　　砰一声巨响，可怕的紫光直接从申屠鹏的体内爆射出来下一刻申屠鹏惨叫一声肉身瞬间爆开，一道神魂惊恐无比的急速的逃离。

　　远处的申屠家族的修士见到这番情景都是惊恐万分，那申屠鹤此时更是吓得两腿都是一哆嗦。

　　刷刷随着紫色的光芒急速的冲出来，申屠家族的修士都是像是见鬼一般急速的逃向了远方很快这小城之中再也没有申屠家族的任何修士。

　　这一刻的聂凡并不知道外面发生了什么事情，昏迷的聂凡神魂都是有着消散的趋势，失去绝大部分天地本源之气的聂凡伤势太重了。

　　紫气迷蒙包裹了随后带着聂凡急速的消失在了众人的视野之中。

　　随着聂凡的消失，这小城之中陡然间爆发出了飓风，很快一道道人影也是降临，但是当他们来到这里之后都是微微一愣。

　　“发生了什么？”

　　一股可怕的威压从这带头者身上散发出来，随后一名不过元王境界的小修士被这青年一把抓在了手中。

　　“申屠……家族的人来到……这里杀人，可是申屠家族的……大少爷肉身被毁，他们都离开了。”

　　“杀谁？”

　　“似乎……是一个……叫聂凡的。”

　　听到这话的这青年顿时脸色微微一凝随后将这修士放开下一刻他看向了那方圆万米的废墟眉头紧蹙了起来。

　　“附近搜查一下绝对不能让那小子逃走！”

　　“是。”

　　“聂凡，我东方翔来到这里是足够给你面子了，可是没想到你居然能够从申屠鹏的手下逃走看来你还有底牌。”

　　东方翔阴沉着脸急速的消失向着远方而去。

　　随着东方翔的出现不过一个时辰夏缘东也是出现但是最终也是急速的离开，此时此刻的聂凡则是被一团紫光包裹急速的没入了虚无之中。

　　“天源气自主护主看来这小子真的得到了神珠的认可，只是为何他能够得到神珠的认可呢？”此时此刻这个疑问在一些元帝之境的存在心中出现。

　　不过此时的聂凡则是在虚无中开始漂泊了起来也不知道过去了多久，一座低矮的小山出现随后聂凡身上的紫光消失聂凡的身体也是落在了这低矮的小山上。


第一千五百五十一章 罗家村

　　低矮的小山之上偶尔可以看到一些草药生长着，此时此刻的聂凡浑身血淋淋的躺在矮山上一块不大的石头之上。

　　疾风吹起，远处一些并不高大的树木摇晃了起来，在这一片不大的小树林之中可以看到一些小松鼠在跳动着，更远处一只浑身猫纹的老虎虎视眈眈的看着远处的一些肉食。

　　“亮哥，前方似乎有一只大虎啊，这次我们一定要小心一点了，上一次一只裂纹豹差点让我回不来了。”

　　“走吧，没事的，如今你好歹也是师级的修士了，一只老虎还这样怕。”

　　小树林之中两个魁梧的青年，身上裹着兽皮光着膀子手中握着一杆长枪，这长枪尖部被磨得雪亮。

　　不过那材质一看便知道是普通材质打造出来的武器。

　　刷这被称为亮哥的青年虎背熊腰此时此刻弓着身子随后一个箭步冲了出去紧接着便是急速的登临一颗粗壮的树干之上。

　　“凳子，你在这里等一下我先看看。”

　　“好的，亮哥。”

　　一只大虎卧在不远处的山脚下，随后它猛然起身顿时发出了一声虎啸紧接着它便是猛然一跃瞬间冲了出去。

　　“斑纹虎！”

　　“亮哥，小心了。”

　　“放心吧。”这被称为亮哥的青年微笑低语了一声随后他便是周身都是出现了一道道浓郁的元气紧接着手中的长枪笼罩了一道道元气随后刷的一下直接脱手而出狠狠的刺向了那斑纹虎。

　　这斑纹虎低等妖兽但是也是师级修为此时此刻张嘴喷出一道火光下一刻直接逃离，这斑纹虎可是拥有着一丝灵智，从那长枪上散发出来的气息它知道自己不是这个人类的对手。

　　“该死的！”

　　这被称为亮哥的青年顿时一个箭步冲了出去，那斑纹虎并未受伤但是这可是一个好猎物，年轻人都是好胜心强此时此刻急速的追了出去。

　　这名为凳子的青年也是急速的冲了出去。

　　刷刷那斑纹虎急速的冲向了小山随后急速的冲向了山顶，这矮山不过高有五百米左右，很快这斑纹虎便是出现在了山顶上，但是下一刻它则是疑惑的看向了不远处的一块石头。

　　那石头之上一个血淋淋的人类躺在其上，气息有些微弱但是一股可怕的压抑从这人类的身上散发出来让这斑纹虎不敢接近。

　　很快这两个虎背熊腰的青年来到了这里不过这一刻的他们则是看向了那斑纹虎并未注意到不远处一块石头上的人影。

　　“亮哥，你看！”那名为凳子的青年感觉到一股血腥转头顿时看到了远处的石头上横躺着的聂凡。

　　这名为亮哥的青年也是转头看向了那石头方向。

　　“这是？”

　　“亮哥，阿爸可是教导过我们救人一命胜造七级浮屠。”这名为凳子的青年低语道同时认真的看向了这名为亮哥的青年。

　　“我知道，你去背起他我杀了这斑纹虎否则我的食物用不了几天便会用光的。”

　　“好。”

　　很快这名为凳子的青年来到了聂凡的身边看着浑身是血的聂凡这家伙犹豫了一下最终一步踏出一把抓起了聂凡的手臂随后猛地一用力将聂凡背了起来。

　　不过下一刻这凳子顿时苦着脸。

　　“这家伙怎么这么重啊。”

　　“你先下山等我一下我马上就来。”另外一个青年低语了一声之后手中的长枪再次以的喷出了璀璨的枪芒随后猛然冲向了那斑纹虎。

　　此时这斑纹虎也是知道自己无法躲开了，顿时仰天怒吼冲了过来。

　　办个时辰之后那等在山脚下的凳子此时此刻苦着脸不过终于等到这青年的出现，这青年扛着那斑纹虎急速的奔袭而来。

　　“走，回去！”

　　三个时辰之后这两人出现在了一个不大的村落之中，随着这两人的出现，村子之中很多人都是兴奋的走了出来。

　　不过当看到凳子身上背着的聂凡都是疑惑不已。

　　其中一个老者则是眉头紧蹙，看着浑身是血的聂凡他有些疑惑但是最终没有说什么而是赶紧的让凳子将聂凡带到了他的房间之中。

　　“好了，你们先出去吧，他身上有股可怕的杀气你们最好离远一点。”这老者低语道，随后那些好奇的村子中的人都是急忙的退了出去。

　　看着浑身是血的聂凡这老者眉头紧蹙最终手指轻点顿时一股浓郁的元气冲出可是这元气根本无法冲进聂凡的体内。

　　“这是？”感觉到自己的元气根本无法为聂凡疗伤这老者一惊。

　　不过随着这老者疑惑之后聂凡的胸口之上顿时出现了一缕缕可怕的血光最终急速的笼罩了聂凡。

　　可怕的血脉之力让这老者直接瘫坐在地面之上随后更是急速的爬了起来冲了出去。

　　这一刻这方圆不过一里左右的小村子都是被一股可怕的血光笼罩一股可怕的威压笼罩了整个村子。

　　“他是谁怎么这么可怕？”

　　“凳子，你从什么地方将他带回来的？”

　　这老者看着那名为凳子的青年轻喝了一声。

　　“阿爸，我和亮哥就在那小山上看到他的然后就把他背回来了。”

　　听了这凳子的话，这老者脸上出现了疑惑之色最终没有在说什么，时间转眼便是过去了一个月。

　　这一个月聂凡是这个村子中谈论最多的话题，不过当一个月过去之后那可怕的血脉威压急速的消失，随后那房门被打开。

　　聂凡倒是没想到自己抽取世界本源但是祖龙之血还存在着，只不过聂凡的伤势太重了如今的祖龙之血只能维持他的肉身不削弱而已。

　　“九滴祖龙之血，如今我得到了五滴祖龙之血还有四滴若是可以得到的话我的肉身定可以恢复。”

　　聂凡轻语了一声不过当推开房门之后聂凡愣了一下，不远处一个个看起来很是朴素的人群惊惧的看着自己。

　　“呵呵，对不起，不知道这里是什么地方，我叫凡。”聂凡低语了一声之后便是一动不动的站在原地。

　　“这里是罗家村，不知道你是什么人为何会重伤躺在小山上。”那老者疑惑的看着聂凡但是依然警惕无比。

　　听到这老者的话聂凡则是眼眸之中陡然间出现了一股可怕的杀意但是瞬间消失。

　　“说实话我也不太清楚，我只记得自己当时似乎要死了后来便是什么也不知道，不过我还是先谢谢你们救了我。”

　　聂凡看着那朴实的人群微微弓腰。

　　“看你也不像是坏人，是不是有坏人追杀你啊。”那名为凳子的青年看着此时的聂凡顿时笑道。


第一千五百五十二章 一晃十年

　　一天之后聂凡也是取得了大部分村名的信任最终在这村庄之中住了下来，那老者名为罗洪是罗家村的村长修为师级巅峰距离元王境也是一步之遥。

　　不大的小院落之中经常热闹非凡，聂凡也是如同一个普通人一般在这村子住了下来，当然荆无命也并未反对。

　　虽说荆无命的出现让这村子中人起疑心但是一个月之后荆无命则是和这里的所有人都是熟络了起来。

　　这一天聂凡带着一只巨大的豹子出现顿时让这村子中所有人都是欣喜不已。

　　小村子不大但是聂凡在这里却是住的很安宁，白天聂凡也是传授一些修炼经验同时也是从帝王戒之中找出来一些武技赠与罗亮和罗登几人。

　　这小村子之中人口不过区区五十人而已，但是却是无比的热闹，聂凡在这里过得很开心。

　　“我说老罗啊，你这酒真的不咋地啊，来喝点我的酒吧。”荆无命醉汹汹的搂着罗洪满嘴喷着酒气道。

　　“我可不敢喝。”罗洪上一次被荆无命骗了一次，喝了荆无命的美酒结果却是睡了三天三夜浑身发光。

　　“别介呀，你可知道你现在距离元王越来越近了呀多喝点我的美酒可是有助于你冲击元王啊。”

　　“真的？”

　　“我还骗你呀，不信你问凡哥。”

　　罗洪顿时看向了聂凡，聂凡则是笑道：“他的酒却是可以有助于你修为的精进不过想要冲击元王还是需要加一些东西的。”

　　聂凡说完之后手指间出现了一个拇指大小的圆球紧接着聂凡直接捏开了这玩意送进了那酒坛之中。

　　“喝吧，这是一点本源丹，可以有助于你领悟本源和凝聚本源之气。”聂凡笑道。

　　咕嘟嘟听了聂凡的话罗洪猛然抱起坛子大口的喝了起来，看的荆无命大笑不止，罗亮几人也是笑的前俯后仰的。

　　时间就在这快乐的时光之中急速的流逝，每一天夜晚聂凡还是要用祖龙之血调理自己的身体可是依然没有丝毫的进展，五滴祖龙之血仅仅维持着聂凡的肉身现在的强度。

　　转眼便是过去了一年，一年来聂凡在这里体会到了从未有过的快乐，聂凡见证了罗洪冲击元王最终这罗家村之中诞生了一名元王境的存在。

　　当然罗亮几人也是在这一年之中成长急速，聂凡身上有着丰厚的资源若是聂凡愿意可以让罗亮几人急速的踏入元王境，但是聂凡不会那么做，强行提升修为可是断了以后的路。

　　吼……

　　一只巨大的潘山虎仰天怒吼张着血盆大口，此时此刻的聂凡和荆无命还有罗亮几人都是站在这潘山虎百米之外。

　　“妈的，一只大花猫而已，亮子，交给你了。”荆无命扣着鼻子道。

　　“命哥，这家伙可是元王境啊，我现在不过师级巅峰还没有进入元王呢。”罗玲无语的看着荆无命。

　　“没用的家伙，看好了。”荆无命笑骂了一声随后一巴掌便是扇出刹那间这里风起云涌可怕的气流直接席卷而出差点将那只潘山虎直接碾成碎屑。

　　“呀，没控制好力气。”荆无命吓了一跳随后急忙的冲了过来看到那潘山虎还是整尸长出了一口气。

　　“走吧，这潘山虎的妖丹估计可以让你冲击元王境。”

　　听到荆无命的话罗亮顿时大眼都是笑的眯成了一条线。

　　就这样在这里快乐生活了五年时间，这五年来聂凡的胡须都是长了出来显得有些沧桑，那眼眸之中则是涌动着一缕缕让人摸不透的亮光。

　　五年时间转眼而逝聂凡最终决定离开了，聂凡需要祖龙之血来让自己的身体恢复否则的话聂凡将永远都无法战斗。

　　如今五滴祖龙之血只能够让聂凡的身体保持不衰弱根本无法支撑聂凡来战斗如此聂凡需要第六滴祖龙之血。

　　离去的那一天整个罗家村的人都是来送行看着那些伤心的人群聂凡也是有些不忍。

　　聂凡兄弟若是有哪一天想家了，记得回来看看。罗洪看着聂凡笑道但是那眼神则是带着淡淡的伤感。

　　五年的相处聂凡彻底的融入了这小村子。

　　“凡哥，命哥，我们等你们回来啊。”

　　最终聂凡离去，同样聂凡也是留下了很多资源这些东西聂凡不需要但是足以让这罗家村之中出现一两名元宗存在！

　　这一日一座巨山之上，聂凡和荆无命两人对着落日架起了篝火靠着一只高等灵兽。

　　“凡哥，现在有什么打算呢？”

　　“我想寻找祖龙之血，如今我体内有五滴祖龙之血维持我的肉身强度但是无法支撑我战斗，所以我元宗六重的气息根本就是唬人的。”

　　“好吧，那我们一起寻找，正好可以游历一番若是遇到美人那也是一大乐趣呀。荆无命笑道。”

　　就这样聂凡和荆无命开始穿越大山踏过大河走进过一些荒废的古城还有一些遗迹但是两年时间聂凡则是没有得到丝毫关于祖龙之血的消息。

　　这一日聂凡踏入了金族的领地之中，金族之人长着金色的肤色他们天生有着对于金之本源之气感悟的天分。

　　同样金族之人也是战斗力最可怕的一个种族，当然他们的性格也是有些偏激，不过还好的是他们对于人族并不是多么的不友好。

　　一年之后聂凡和荆无命离开了金族，在金族之中聂凡并未得到丝毫关于祖龙之血的消息。

　　时间慢慢的流转了八年时间，聂凡的身体也是随着其他的一些药王慢慢的好转了起来但是聂凡知道自己的伤已经伤到了根本若是得不到第六滴祖龙之血根本无法持续的战斗。

　　哗啦啦远方一条瀑布倒挂而下，更远处一道土黄色的人影浑身都是散发着可怕的波动，聂凡看到这土黄色的人影便是明白自己或许进入了土族的领地了。

　　土帕城就在前方了，去看看吧或许有关于祖龙之血的消息。

　　但是最终聂凡还是失望的离去了，土族领地不小聂凡同样耗去了一年的时间几乎走遍了整个土族。

　　转眼间九年时间过去了，现在不知道人族领地之中怎么样了。这一刻聂凡和荆无命盘坐在篝火前，远处一片无尽的黑暗，这里名为阴寒森林，传闻这里有着可怕的鬼魂出没。

　　第二日聂凡和荆无命两人便是离开了这里因为聂凡觉得这阴寒森林之中有着一股可怕的压抑聂凡并不想战斗如今的聂凡还不能够战斗。

　　时间又是过去了一年，一晃便是十年了。

　　聂凡都变成了胡渣男了，荆无命则是时时刻刻的保持着年轻的样子。

　　一道大河前方，聂凡最终长叹一声随后看向了荆无命笑道：“我现在打算回天目族，你呢，一直跟着我浪费了你太多的时间了。”

　　“我知道的，虽说这十年来我的修为并未有什么精进但是我的心境则不再是以往的心境可以相比的了。”

　　“如此分开吧，或许有一天我们还会在相见。”聂凡笑道。

　　“我在人族领域等你归来，我相信等你回来的那一天你还是我的凡哥还是人族的第一天才！”

　　荆无命说完之后便是不舍的离去了，这一刻聂凡孤身看着远方的大河随后便是慢慢的沿着大河行走了起来。


第一千五百五十三章 再临天目族

　　大河滚滚流逝，聂凡一步步顺着大河慢慢的前行也不知道走了多久，聂凡的头发都是变得乱糟糟的。

　　满嘴的络腮胡子此时此刻的聂凡就是站在人群之中都不会有人多看一眼，看起来无比落魄的聂凡终于来到了大河的尽头。

　　看着远方的落日聂凡最终笑着离开了这里，这一刻聂凡的那双瞳之中有着一轮金阳像是在燃烧着。

　　呼呼微风吹过树叶哗啦啦作响，聂凡盘坐在那树梢之上看着初阳升起凝练那一丝的紫气，就这样聂凡开始过着野人般的生活。

　　大山之上聂凡枯坐一月每一日都是对着那骄阳看着，时间转眼便是过去了半年的时间。

　　第七个月的时候聂凡终于回到了人族领域之中不过如今关于自己的消息显然不在像以前那样了。

　　柳家外城之中如同野人般的聂凡进入了大街之上不少人都是疑惑的看着聂凡但是仅仅一眼而已便是不愿意多看。

　　此时此刻的聂凡浑身气息内敛如同普通人一般行走在这大街之上。

　　一家高档的酒楼之中一些青年有说有笑的走了出来，看着这些青年聂凡微微一笑便是离开了。

　　更远处一个偏远的小酒家之中，聂凡可怜巴巴的拿出了一百元石换取了一坛美酒随后仰头便是灌了下去没有丝毫的在意周围人的眼光。

　　“这家伙估计就是从大山中走出来的山民看来没有喝过这么好的酒啊。”

　　“是啊，这家伙穿的如此的落魄。”

　　聂凡喝了一坛辣酒之后便是慢慢的离开了。

　　远方一道模糊的身影突兀的出现最终疑惑的离去，此时的聂凡并未转身而是依然慢悠悠的向着前方而去。

　　“是他吗，我怎么感觉他似乎要回来了呢？”这模糊的身影低语了一声最终摇摇头离开了。

　　“那样的伤势永远都不可能恢复了。”酒楼之中一个穿着青色衣衫的青年模样的修士无奈的叹了一声。

　　一个月之后聂凡离开了柳家的地盘踏入了天花福地的领地之中，一踏入这里聂凡便是感觉到了这里和柳家的不同。

　　这里大部分都是女修，天花福地只收女修，当然若是南宫家族的嫡系男子也是在这生活着。

　　如此一来这里可是男性修士的天堂但是天花福地规定唯有天花福地的贵客才可以在这里呆上一年时间至于其他的修士一些散修只能够在这天花城呆上一个月。

　　聂凡呆了一个月最终离去，在这里聂凡并未得到丝毫的消息，不过让聂凡欣慰的是聂凡听到了关于柳月的传闻。

　　柳家大小姐借助天地本源之气直接冲进了元尊三重之境成了如今人族的第一天才，当然是凡谈到柳家大小姐的都是附带着聂凡。

　　同样聂凡也是听说了柳家下了很大的成本招收弟子，如此柳家的实力并未减弱相反则是变得更加的强大了，聂凡对于他们来说就是一个例外而已。

　　叶家领地之中聂凡也是进入了，但是并未临近叶城，聂凡知道自己无法躲避自己家老师的探查。

　　叶家实力可怕无比，人族的九大超级实力之一，但是这十年来叶家却是沉寂了起来不过依然没有人敢招惹的。

　　传闻叶家的老祖在冲击中阶元帝，一旦成功冲进中阶元帝的话那么叶家的实力将会变得更加的可怕。

　　同样逗留一月聂凡离开了。

　　“该离开了。”人族边缘之地聂凡低语了一声最终踏入了茫茫的森林之中，枯山之上聂凡再一次的盘坐汲取那天地骄阳出现的一瞬间的紫气。

　　很快聂凡和荆无命分开了的时间过去了两年，聂凡消失了整整十二年的时间，如今在人族一些修士眼中聂凡早已经死亡了。

　　枯山之上聂凡盘坐双眸之中出现了两轮娇艳的赤金色的骄阳，不过这骄阳却是急速的化成了温暖的太阳。

　　这是十二年来聂凡唯一的成就，对着骄阳感悟，聂凡想要找出可以让自己恢复丹田的方法。

　　太阳是这个世界的神明般的存在聂凡想要借助这太阳找到化解自己身上伤势的方法但是聂凡并未得到可是聂凡却是慢慢的从这太阳之中领悟出了别的东西，只是这东西如今的聂凡并未刻意的去探索。

　　很快一月过去聂凡踏入了水族的边缘地，这里距离天目族很近了聂凡相信最多十天时间自己便是可以进入天目族。

　　穿过一片森林聂凡终于来到了天目族的边缘地带看着那熟悉的景色聂凡最终有些伤感，如今的自己回来不知道会有着什么样的待遇。

　　古老的树木其上枯藤盘绕，一座座碧绿色的殿宇出现，看着那远方熟悉的人影聂凡最终咬着牙走了出去。

　　“你是？”一名天目族的族人拦住了聂凡的去路疑惑的看着聂凡。

　　“目雍长老在吗？”

　　“你认识目雍长老？”

　　“我是他的朋友，请你转告一声我在这里等他，若是他不愿意的话你将这东西交给他。聂凡手掌中出现了一块碧青色的玉片递给了这天目族的族人。”

　　“好的，你等一下。”

　　很快那目雍长老便是急忙的冲了出来这让不少人都是疑惑不已，不过这一刻唯有目雍一人来到这里。

　　“尊主！”

　　看到聂凡的那一瞬间目雍瞬间单膝跪下无比恭敬的对着聂凡道了一声。

　　聂凡连忙扶起目雍低语道：“不用这么大礼，如今我聂凡不过一介废物而已根本承受不起你这样的大礼。”

　　“不，我相信你一定可以东山再起的，你很年轻，你可以在这里养伤终有一日你可以恢复到那个时候我相信你定可以再一次的名震腾龙大陆。”

　　天目族距离人族最近自然听到了关于聂凡的消息。

　　“走吧，族长若是知道你回来定会很高兴的。”目雍在前方领路带着聂凡急速的走进了天目族的领地之中很快聂凡便是来到了那个熟悉的大殿之中。

　　古朴的山石之上爬满了碧青色的藤蔓，一个老者皮肤呈木青色，额头上一只独眼显得有些伤感不过当聂凡出现的那一刻他猛然回头。

　　“你！”

　　目雍看着此时吃惊的族长顿时笑道：“尊主回来了。”

　　“你真的是聂凡？”

　　这一刻的老族长顿时激动了起来。

　　聂凡微微点头道：“我回来是想看看这里，如今我不过一个废物而已根本无法在做天目之主。”


第一千五百五十四章 枯天山脉

　　天目族的老族长听了聂凡的话之后微微一顿随后低语道：你的遭遇我们都听说了，可是我们相信你，你定会东山再起，强者之路我无法断定但是你还年轻，以后的路还很长。

　　聂凡听得出这老族长话语中的无奈，曾几何时天目族也是一个强大的种族他们也有巅峰的时候。

　　但是如今不过人族的一个附属小族而已甚至都被很多种族遗忘了，但是他们依然抱着梦想，抱着希望。

　　天目，一个逆天的奇物，如今被聂凡掌控，聂凡便是这天目之主。

　　“我丹田已毁，根本无法在凝练精气如此我根本无法在超脱这个层次，但是天目我却是不知道怎么将其归回。”

　　“不用，你是天目之主只要你活着你永远都是天目之主！”天目族的老族长这一刻神色坚定话语更是没有丝毫的犹豫。

　　“是啊，你只要活着永远都是天目之主，几十万年来，进入过祖地之中的天目族修士没有一万也有八千但是天目却是没有出现而你一来天目便是选择了你，我们相信我们祖先的选择。”

　　目雍看着聂凡也是认真的说道。

　　长叹一声，聂凡最终微微一笑。

　　“好了，你既然回来了那么我们相信你总会度过眼前的难关，丹田废了至少你的肉身还在。”

　　“我想要祖龙之血的消息。”聂凡最终犹豫了一下看向了老族长无奈的道。

　　祖龙之血，那是一种圣物传闻祖龙是和四圣兽齐平的一种存在甚至更为的古老，他的鲜血这世间唯有九滴。

　　“我得到了五滴祖龙之血，不过五滴祖龙之血只能维持我的肉身不衰败但是想要战斗或者让我的肉身变强我需要更多的祖龙之血。”

　　听了聂凡的话这老族长和目雍长老都是一惊，天地间九滴祖龙之血聂凡已然得到了五滴祖龙之血。

　　“哈哈哈，逆天机缘啊，这足以说明你的鸿运依然存在，或许即使得不到第六滴祖龙之血你都可以东山再起。”

　　“二十年前我听闻那枯天山脉之中有圣灵果的出现，圣灵果体内拥有一道天地本源之气若是你可以得到的话或许可以恢复你的创伤甚至可以让你的内世界再一次的开启。”

　　老族长的声音有些颤抖，当他听闻聂凡在元尊之境开启内世界的消息和成为人族的第一天才的消息那个时候的他是多么的激动，因为聂凡是他们的尊主，终有一天聂凡会回来这里带领他们走进腾龙大陆这个巨大的舞台。

　　听到老族长的话聂凡也是一愣。

　　当年自己不过元宗一重而已那个时候聂凡根本无法容纳圣灵果，那个时候更是和圣灵果结下了百年约定，但是如今二十几年过去了聂凡也不知道自己是否可以召唤出圣灵果。

　　聂凡的伤势太重或许真的唯有圣灵果才可以让聂凡的伤势恢复甚至让聂凡的修为更上一层楼。

　　圣灵果容纳的天地本源之气是这天地间最纯正的天地本源，聂凡的伤势也是因为抽取天地本源导致的或许真的可以利用圣灵果恢复一切伤势。

　　“若是真的可以，我聂凡定可以真正的东山再起。”聂凡拳头握起来这一刻的聂凡心中那缕不甘化成了浓浓的希望。

　　枯天山脉距离天目族不过一天的距离而已，此时此刻的聂凡心情有些激动更是有些忐忑。

　　聂凡得到人王领域的天地本源之气最终被抽离造成了可怕的伤势，若是这圣灵果可以恢复聂凡的丹田，让聂凡的五大规则之身再一次得到锤炼那么聂凡的伤势将会直接恢复。

　　“好，我若是真的能够恢复以往的实力，我定会带着天目族踏入腾龙大陆百族的视野中让他们知道我们天目族回来了！”

　　聂凡这一刻心情激动不已。

　　“哈哈哈，好。”

　　现在好好梳理一下吧，现在的你显得那么的沧桑，像是一个要饭花子一般。目雍笑道。

　　聂凡无奈的摸了摸自己的鼻子，十二年的时间过来聂凡历经了很多，更是走过了太多地方。

　　“好。”聂凡顿时心情在这一刻变得不同了，以前的聂凡的心变得无比的颓废，如今聂凡想到了圣灵果聂凡的心顿时再一次的变得不同了。

　　十几年的经历聂凡走过了太多体会了太多，聂凡的心也是变得平静了很多，不过这一刻的聂凡的心再一次的充满了战意。

　　十二年前聂凡将死的那一刻聂凡流下了不甘的泪水，聂凡确实不甘，他好不容易走到那人族青年一代的巅峰但是却是瞬间跌落万丈深渊。

　　“我去洗洗。”聂凡这一刻脸上带着一缕阳光般的笑容让人感觉聂凡很是温煦的样子，半个时辰之后聂凡穿上了黑色的长袍，胡须，头发也是全部整理了一下，虽说如今的聂凡脸色依然有些苍白但是这一刻的聂凡脸上则是再也没有那颓废的神色了。

　　刷刷随着聂凡的出现天目族众人都是急速的来临，不过他们之中也有不少人听闻聂凡的消息如今聂凡再一次的出现他们震撼但是也有担心。

　　“他不是废了吗？”

　　“他居然还活着！”

　　一声声议论让目雍大长老的脸色变得有些难看，不过这一刻的聂凡则是没有在意，若是聂凡真的在意的话聂凡便不会回到这里，历经了太多的生死的聂凡早已经看淡了很多。

　　“今日我回来或许有些唐突但是我最终还会回来了，或许你们之中有人会觉得现在的我不过是一个废物而已，但是我也想告诉你们的是若是我真的成了废物，天目我定会归还，当然现在还不是时候。”

　　聂凡的说完之后便是对着老族长微微点头随即便是慢慢的离开了天目族，目雍大长老也是急速的跟了出去。

　　“我陪你一起过去，虽说我只有元尊一重的修为但是至少现在还可以战斗。”目雍大长老笑道。

　　聂凡并未反对最终两人急速的消失。

　　一天之后聂凡和目雍大长老两人出现在了一片看起来有些荒芜的山脉之中，当年这并不是这样的但是随着圣灵果的现身这里发生了大战导致了这一片山脉都是差点被毁。

　　看到这里的情况聂凡的心也是微微一沉，聂凡不知道圣灵果是否还在这里！

　　随处可见的一些枯枝败叶让聂凡的心有些沉重，不过聂凡还是急速的冲进了这枯天山脉之中。

　　“放心吧，圣灵果一般不会离开自己的诞生之地，同样圣灵果不想出现没有人可以逼着他出现的。”

　　听到目雍的话聂凡也是微微放心，不过在没有看到圣灵果之前聂凡心中的石头绝对不会落地的。

　　枯黄色的山体之上为数不多的树木显得有些颓废，聂凡和目雍在这枯天山脉开始寻找圣灵果的线索。

　　不过这一找便是三天，三天来聂凡和目雍没有得到丝毫的线索，很多地方都是化成了废墟和湖泊根本无法还原二十年前的样子。


第一千五百五十五章 圣灵果再现

　　空旷是山体之上乱石嶙峋，一些山体更是存在着可怕的裂纹看起来随时会裂开一般，这一刻的聂凡和目雍两人依然在不断的寻找着。

　　圣灵果是聂凡的希望，也是天目族的希望，所以这一刻的目雍很是卖力但是圣灵果不同寻常奇物不是想找到就能够找到的。

　　转眼又是过去了三天时间。

　　圣灵果诞生地心之中经历了千万年的凝练才最终成形得到天地的认可降下一道天地本源，除非他现身否则唯有元帝之境的存在才可以粗略的感觉到圣灵果残留下来的气息。

　　目雍活的很久远如此见识多广这一刻他无奈的看着聂凡道。

　　“我明白。”聂凡微微点头。

　　“好了，目雍前辈你先回去吧，我一人在这里继续寻找，一旦我恢复了我会立即回到天目族。”

　　犹豫了一下，目雍最终微微点头，这里几乎没有什么人来，二十几年前的战斗让这枯天山脉差点真的化成了废墟，如此一来这里的兽族早已经离去。

　　“若是遇到什么危险的事情一定要小心。”目雍叮嘱道。

　　“我会的，天目族还有很多事情等着你回去处理，放心好了，我会照顾好自己否则的话我也不可能活到现在的。”

　　“如此那我先回去了我在天目族等您归来。”目雍微微弓腰随后不等聂凡说话便是急速的离开了。

　　看着目雍的背影聂凡的心很是沉重。

　　六天的时间聂凡一无所获，当年圣灵果自主寻来，如今聂凡也是觉得或许是因为目雍的存在那圣灵果才没有现身的。

　　当然聂凡也不确定圣灵果是否还在这一片山脉之中。

　　满眼看去都是荒芜的山体之上显得是那么的荒凉。

　　最终聂凡选择了一座高山盘坐了下来。

　　夜色降临，一轮银月出现，聂凡静静的看着那银月眼睛一眨也不眨的看着，就这样日出聂凡看太阳，夜晚聂凡看月亮。

　　时间一转眼就是三个月。

　　三个月的时间聂凡一直都是枯坐在那高山之上，飓风涌动但是无法撼动聂凡的身体，聂凡经历了十几年的时间对于太阳的初生和炽热有了一丝模糊的明悟，如今更是在那夜晚的月亮之上似乎找到了相反的对应的气息。

　　三个月目雍也是焦急无比因为聂凡一直没有回来。

　　“好了，不要担心了，我相信他定可以创造神迹的，你要相信他，他能够屡屡创造奇迹这一次他定可以创造出一个神迹。”

　　“丹田虽毁但是他的心则是没有动摇，我相信他定可以再一次的登上辉煌，因为我们的祖先选中了他绝对有着我们不知道的原因。”天目族的老族长看着目雍笑道。

　　“我知道了。”目雍微微点头带着沉重的心走了出去。

　　赤红色的太阳照耀了天地，一道道有些炽热的光芒笼罩了大地，这一刻聂凡周身都是出现了淡淡的炽热，这炽热有些和天火散发出来的炽热不同，这种炽热是从聂凡的体内由内而外涌动出来的。

　　这不是天火的气息而是一股神秘的气息在涌动。

　　夜晚降临，聂凡周身都是散发着冰寒的气息，这一刻聂凡的左眼之中一轮弯月出现，下一刻聂凡周身都是一股让人胆寒的寒气散发而出。

　　白天，聂凡的右眼之中一轮金色的阳光周边缭绕着赤红色的火焰这一刻聂凡体内有股热浪在涌动着。

　　时间又是三个月，聂凡枯坐了六个月了。

　　不过这一天聂凡则是站了起来，这一刻聂凡双瞳之中都是出现了金色的骄阳，下一刻一股可怕的热浪从聂凡的体内涌动而出，不过随后这热浪化成了无形的火焰急速的向着四面八方而去。

　　“虚火我如今终于可以掌控了吗？”这一刻的聂凡低语了一声。

　　当年在人王领域，彤鸳被杀聂凡诞生了虚火，但是这么久以来聂凡并未在感觉到丝毫虚火的气息，可是如今聂凡经历十几年的时间终于从那骄阳之中找到了一些蛛丝马迹。

　　无形之火但是却是可以无声无息间没入敌人的体内让他感觉到温暖但是这确实异常可怕的。

　　虚火暴动可以瞬间搅乱敌人的一切，虚火由心而生，一旦暴动可以瞬间摧毁这个人的心智，虚火不同于真实的火焰，虚火古往今来是一个传说中的禁忌说法。

　　如今聂凡周身都是掀起了可怕的热浪但是却是没有丝毫的火焰出现。

　　夜晚再一次的降临，聂凡看着那银色的月亮最终暗叹一声，如今聂凡对月感悟不过六个月时间不像是对于骄阳的感悟那是十几年的积累，六个月的时间让聂凡从这银月之中找到了一丝明悟但是现在的聂凡依然没有掌握住这一缕明悟。

　　黑夜里天地间降下了寒冷，黑暗取代了光明但是这一轮银月则是那漫天的黑幕之上的一展明灯甚至可以说是光明。

　　黑夜之中诞生光明，光明之中却是无法出现黑暗！

　　聂凡看着那远方的黑色夜空这一刻的聂凡像是抓住了什么，但是由于感悟时间太短聂凡还没有真正的体悟道那种意境。

　　不过就在聂凡双目之中银月光芒绽放的时候聂凡的身体一颤这一刻聂凡感觉到了一缕气息在远方闪动了一下。

　　聂凡的神魂虽说无法动用但是聂凡的灵觉则是变得异常的可怕这也是有得必有失的原因吧。

　　“你来了吗？”

　　对着不远处聂凡轻声的道。

　　刷一道波浪出现随后一股和煦的气息直接出现在了聂凡的不远处，一个模糊的身影巴掌大小孩童模样看不清五官但是周身都是笼罩着混沌之气。

　　圣灵果！

　　聂凡当看到圣灵果现身的那一刻顿时一喜，因为聂凡知道若是圣灵果真的出现的话很有可能自己便是可以恢复的。

　　“主人。”圣灵果对着聂凡轻声的唤了一声。

　　听到这两个字的聂凡身躯一颤。

　　“你觉得我还有恢复的可能吗？”聂凡眼眸中带着一缕悲伤最终无奈的叹了一声看着圣灵果道。

　　“你体内依然有着一丝天地本源之气，虽说你的内世界差点报废但是依然存在的，只要有天地本源之气帮助你滋养你可以急速的恢复伤势。”

　　“真的？”

　　聂凡顿时一喜。

　　“是的，我体内有一道天地本源之气，这一道天地本源之气是这世界降临而下的也算是多余的一道和这天地形成的天地之气齐平绝对不是修士感悟到的天地之气可以相比的。”

　　听了圣灵果的话聂凡双目都是泛出了激动的泪光，十几年的流浪今日聂凡终于找到了恢复的希望。

　　“敞开你的身体，定住你的神魂我融入你的内天地。”圣灵果随着聂凡的心情平复下来之后对着聂凡轻语道。


第一千五百五十六章 内天地重现

　　听了圣灵果的话聂凡心情激动到了极点但是聂凡并未立即定住自己的神魂而是看向了圣灵果。

　　“这样对你有多大的伤害？”

　　“只要你能够踏入元帝我便是可以立即恢复，如今你能够在这个阶段开启内世界古往今来我从未见过，所以我绝对我的付出绝对值得。”

　　“你可以融合肉身吗？”

　　“可以，当然也是要你踏入元帝之境才可以，因为我想要的身体只有元帝之境的肉身才适合因为他们的身体得到了天地之气的锤炼可以容纳天地本源之气的灌输那样我才可以真正的融合。”

　　听了圣灵果的话聂凡微微点头。

　　“你今日为我所做的一切我一旦踏入元帝之境定会为你寻找一具元帝的肉身即使没有我也会杀了一个元帝让你融合。”这一刻的聂凡声音变得很是冰寒。

　　若不是柳欲聂凡怎么落到如今的地步，虽说最终是自己选择的但是聂凡知道有些东西自己该还回去的还是要还回去的。

　　“若不是老师的到来，如今的我早已经被炼死。”

　　“我等你！”

　　圣灵果低语了一声之后便是周身都是化成了一片混沌海，随后聂凡强行定住了自己的神魂如今聂凡的神魂之身布满了裂纹，不过并未爆开聂凡强行定住了自己的神魂。

　　“好了。”聂凡低语了一声，这一刻聂凡的眸子之中涌动着一股可怕的坚定之色，要知道如今的聂凡身体随时都会爆开那神魂之体一旦动用也是很可能直接爆开但是此时的聂凡知道这是自己唯一的机会。

　　天地本源唯有从这天地间获取，但是圣灵果则是真正得到了这天地的认可得到的天地之气甚至超越了人王领域之中的那一缕天地本源。

　　当然圣灵果的天地本源之气是一道而不是一缕，如此随着圣灵果化成的混沌海冲进聂凡的体内刹那间聂凡便是感觉到有种飞仙的舒畅感。

　　一缕缕浓郁的混沌之气化成了天地本源直接冲进了聂凡那破败不堪像是随时要裂开的内天地之中。

　　当天聂凡的内天地被抽取天地本源之气如今缩小到了两百万里方圆但是随着圣灵果的进入刹那间这内天地便是发出了轰隆隆的声音。

　　同一时间一缕缕天地本源之气也是急速的没入了聂凡的五大规则之身还有神魂体内，刹那间聂凡感觉到了自己的一切都在急速的恢复着。

　　轰隆隆末日般的内天地之内一株株碧绿的青草出现，远方更是出现了一片连绵的山脉这一刻聂凡终于体会到了一缕天地本源之气和一道天地本源之气的差距。

　　当初聂凡得到人王领域的一缕天地本源之气不过是开启内世界而已其中没有丝毫的生机但是如今的圣灵果则是不同。

　　一道天地本源之气的融入不仅仅让聂凡的丹田再一次的化成了内世界更是让聂凡的内世界充满了浓浓的生机，当然这还不足诞生生命体。

　　但是聂凡相信自己只要踏入元帝之境在融入一道天地本源之气或许便是可以真正的演化生命了。

　　两百万里的内天地在这一刻急速的扩张，不过这一转眼就是半年的时间，聂凡消失在了世人眼中也是十四年的时间了。

　　十四年很多普通人都是结婚生子了但是对于修士来说十四年的时间不过是一个短暂的闭关而已。

　　特别是那些踏入了元尊六重之境的存在闭关一闭都有可能是百年的时间，所以十四年的时间并不长。

　　聂凡来到这腾龙大陆已然差不多二十八年了。

　　二十八年的时间聂天等人或许早已经踏入了元宗之境，如今的聂凡更是需要恢复变得更加的强大。

　　六百万里方圆的内世界如今依然在扩张，一道天地本源那可是唯有踏入元帝之境的那一瞬间才可以得到，如今聂凡则是从圣灵果身上得到了。

　　时间再一次的流转，半年的时间再一次的过去了，这一日聂凡浑身都是散发出了可怕的波动。

　　枯天山脉一股可怕的气浪席卷而出那些本就是荒芜的山体在这可怕的气浪之下急速的爆开。

　　距离最近的天目族那老族长这一刻双眸陡然间爆发出了一缕精光，下一刻他急速的召唤目雍。

　　“你去枯天山脉看一下，尊主如今离去一年半了，不知道如今怎么样了，我感觉到一股让我心悸的力量出现很有可能是尊主在恢复。”

　　听了老族长的话这目雍顿时惊喜不已随后急忙的冲了出去。

　　一天之后聂凡仰天怒吼长发飞舞，这一刻聂凡看着那八百万里方圆的内世界聂凡的心顿时变得更加的炽热了起来。

　　无尽的山脉出现，一条大河贯穿了一百万里，可怕的飓风在这内世界之中旋转而起但是当聂凡的一个神识出现便是可以瞬间定住这一道飓风。

　　在这里聂凡就是天，在这里聂凡掌控一切！

　　感觉到这种力量聂凡的心境变得开阔了起来，这一刻的聂凡周身都是笼罩着可怕的波动。

　　一年的时间聂凡的一切都是恢复了！

　　元尊二重巅峰的修为让聂凡感觉到了自己的力量终于找回来了，元尊四重的肉身让聂凡觉得自己可以一拳轰杀一名元尊三重的存在。

　　这一刻的聂凡黑发舞动，一席黑袍随风而动发出了咧咧之音，最后一步也该开始了，只见聂凡的神魂顿时消失随后融入了自己的内世界之中最终凭着聂凡做过的经验仅仅三天时间聂凡的内世界便是从融入了天地虚无之中。

　　五大规则之身周身的裂纹全部消失，这一刻如同五大魔神一般屹立在聂凡的内世界之中。

　　在这世界中心一团天火出现在这天火之中聂凡的诛天戟不断的锤炼着让其中的材料更加的融合。

　　远方目雍看着此时此刻浑身散发着可怕波动的聂凡顿时惊喜到了极点。

　　神珠之中一缕紫气随着那内世界的消失也是冲了出去没入了聂凡的内世界之中最终消失不见。

　　当然聂凡也是看得到不过聂凡知道这神珠如今属于自己，或许其中有一丝灵智但是聂凡知道等自己踏入元帝之境的那一天这神珠自己将会彻底的解开他的秘密将其真正的掌控！

　　枯天山脉之中一股可怕的气浪将这里变得更加的荒凉了起来。

　　“目雍前辈。”聂凡看着不远处那身体颤抖的目雍顿时笑道。

　　“哈哈哈，恭喜尊主恢复。”看到如今聂凡那深邃的眸子目雍顿时弓腰恭敬的道。

　　聂凡急忙扶起目雍笑道：“你我之间不必这样。”

　　“现在我还需要静养一段时间，因为有些问题需要处理一下，一旦处理完毕之后我定会立即回去的，现在你也放心我了，所以不要在担心我了。”

　　“哈哈哈，好，如此我就回去将这喜讯告诉族长。”

　　“呵呵，不过你和族长知道就可以了，我还想要给一些人惊喜呢？”聂凡看着远方神色有些阴冷的道。

　　“我明白了。”目雍笑呵呵的离开了。

　　随着目雍的离去聂凡急速的消失最终踏入了一个山洞之中，半年前聂凡内天地在扩张到八百万里的瞬间聂凡感觉到了自己身体的一缕异样，当时的聂凡没有时间查探但是现在聂凡则是需要真正的了解自己身体的一切。


第一千五百五十七章 第十层功法

　　枯山连绵不绝，这里当年遭受了重创没有个千年的时间想来不会复原的，如此这里将会成为真正的枯山。

　　很快聂凡便是寻找到了一个山洞，这山洞之中漆黑无比，聂凡手掌之中出现了一颗夜明珠随后急速的射进了这山洞之中。

　　聂凡也是一步踏出急速的没入山洞之中同时聂凡也是急速的布置出了一个防御阵，毕竟聂凡怕万一有人来到这里打扰自己。

　　半天之后聂凡盘坐而下一缕神识直接冲进了自己的肉身之中。

　　这一刻聂凡每一个细胞都是开始用神识探查，如今聂凡需要知道的是那神秘的紫色神龙到底藏在了自己身体什么地方。

　　此时的聂凡并不知道在人王领域的最后一座人王山之上那神秘的紫龙已然离去了，似乎最主要的原因是因为聂凡诞生了内世界。

　　一个时辰之后聂凡的眼神凝重了起来，聂凡根本谭查不到丝毫的踪迹，但是让聂凡疑惑的是自己的脊椎骨则是化成了黑色。

　　这也是聂凡不知道的事情，聂凡不知道自己的脊椎骨什么时候化成了黑色，先前聂凡也是探查过自己的身体但是聂凡并未发现。

　　“这是？”

　　聂凡缠绝到了一些不同，一旦自己和自己的内世界断开这黑色的脊椎骨便是化成了金色。

　　金色是真龙之身的体现，当然如今聂凡只有四肢化成了真龙之身。

　　疑惑的聂凡持续的利用内世界之中的天地之气冲进了自己的脊椎骨之中下一刻这脊椎骨再一次的化成了黑色。

　　如今的聂凡本无法使用天地之气的毕竟聂凡没有踏入元帝之境唯有踏入了元帝之境的存在才能够使用天地之气。

　　不过如今聂凡借助自己的内世界还是可以利用天地之气查探自己的身体若是想要掌控进行攻击则是不行。

　　呼噜噜一阵让聂凡疑惑的声音随着天地之气融入这脊椎骨从这脊椎骨之上响起。

　　最终聂凡神识完全的包裹了这脊椎骨随后聂凡感觉到了一股异样不过聂凡的神识却是什么也谭查不到。

　　这纹络有些熟悉。看着那随着天地之气涌入从自己黑色脊椎骨之上浮现的黑色纹络聂凡呢喃了一声。

　　“九幽战体！”

　　好一会聂凡顿时一惊猛地站了起来。

　　“难道这是第十层的功法，为何会烙印在我的脊椎骨之上？”聂凡很是疑惑，记得当初聂凡踏入第九层的时候渡过了可怕的雷劫聂凡更是将雷劫全部吞噬了。

　　难道那九层渡劫的时候的雷霆蕴含了这第十层的功法，若是这样的话那么创造出来这九幽战体的存在将会达到了什么样的可怕境界。

　　能够借天地之雷传法的人绝对不是此时此刻的聂凡可以想象的。

　　看来这天地间有些存在并未消亡。最终聂凡的神色变得有些无奈，或许唯有这样的存在才可以拥有这样可怕的手段。

　　“传我功法为了什么？”聂凡呢喃了一声最终神识急速的包裹了这黑色的骸骨不过让聂凡无奈的是任由神识怎么冲击就是无法得到这黑色脊椎骨上丝毫的印记认可。

　　“第十层功法是元帝才可以修炼的，难道我必须将神识提升到真魂之境才可以得到这第十层功法？”

　　如今的聂凡九幽战体修炼到了第九层初期，距离第十层功法为时尚早，聂凡倒也不是多么的焦急。

　　不过聂凡并不肯定这就是九幽战体的第十层功法。

　　一天之后聂凡无奈的起身，走出了洞穴聂凡急速的开始向着这方圆四周急速的走动了起来。

　　夜晚聂凡再一次的回到了这里，这一刻的聂凡则是神色凝重。

　　呼呼黑色的风暴骤然爆发，经过一天的思索聂凡觉得或许唯有在施展九幽战体的时候才可以获得这第十层功法的认可。

　　这一刻聂凡整个人都是被鬼气笼罩那身躯之上一道道神秘的符文出现，这黑色的符文一出现聂凡肉身气息便是变得恐怖了起来。

　　随着这一刻聂凡的黑色脊椎骨也是在没有天地之气的激发的情况下出现了。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜。

　　神识顿时冲了进去但是刹那间被一股可怕的威压挡住，聂凡的神识差点受到伤害。

　　唯有元帝之境的存在才可以借助第九层功法得到这第十层功法。一道虚无缥缈的声音突兀的在聂凡的脑海之中炸起。

　　噗噗这一刻聂凡神色一变更是猛地喷出了一大口鲜血，脸色也是变得苍白了很多，这可怕的声音不大但是却是让聂凡的神魂颤抖差点爆开。

　　“多谢前辈传法。”聂凡擦去了嘴角的血迹低语了一声随后便是急速的停止了九幽战体的运行紧接着聂凡便是离开了这洞穴。

　　三天的时间聂凡对于自己身体更加的了解，只不过让聂凡无奈的是自己根本找不到那紫龙的存在。

　　看来或许唯有踏入了真魂之境的存在我才可以查探到那家伙的存在。聂凡看着远处的夜空看着那银色的月光低语了一声随后便是急速的消失在了原地。

　　银色的弯月倒挂在虚空之上散发和柔和的寒意，但是这一刻的聂凡则是盘坐在一座哭山之上双目静静的看着那弯月。

　　一个时辰之后聂凡的双眸之中出现两道弯月下一刻聂凡的身体上寒意慢慢地滋生而出。

　　从骄阳之中聂凡掌控了虚火，在这银月之中聂凡浑身散发着一缕缕无形的寒意，若是有人在这里的话绝对会感觉到一股寒意直接灌入了他们的神魂之中让他们发寒让他们惊颤。

　　这是一种无形的寒气，传闻中的一种名为天寒的境界。

　　一旦明悟踏入这样的境界之中便会在自己周身形成天寒领域，这是无形的领域一旦敌人踏入其中便会首先被这可怕的寒意冲击神魂，心灵，这是一种可怕的手段。

　　当然现在的聂凡并未达到那个境界，虚火走在了这天寒的前面，如今聂凡需要的就是不断地升级自己的领悟境界。

　　转眼又是一个月，这一月之后聂凡周身都是形成了方圆十米左右的天寒领域，只不过聂凡并不知道到底发生了什么。

　　如此聂凡并未真正的掌控这天寒领域，或许当有一天聂凡顿悟一下会真正的掌控这样的一种奇特的境界。

　　“该回去了。”

　　看着那升起的初阳聂凡低语了一声，不过这一刻的聂凡并未看到那初阳之上笼罩了一层淡淡的血光。


第一千五百五十八章 天目之主

　　淡淡的血光笼罩了初阳，这一刻的聂凡急速的离开最终消失不见。

　　大半天时间聂凡很快的看到了天目族的领地可是这一刻的聂凡突然间有股不好的预感同样聂凡也是感受到了那天目族之中传来了一股血气。

　　“该死的。”聂凡一惊瞬间身形爆射而出。

　　此时此刻天目族之中不少族人都是被聚集了起来，老族长和目雍大长老更是脸色苍白无比。

　　“广红，你这叛徒居然勾结水族之人，你对得起尊主吗？”目雍大长老对着那不远处一个趾高气扬的天目族族人怒喝道。

　　“目雍，你个老鬼，你们都是顽固的老东西，那小子如今早就成了废物有什么资格成为我们的尊主。”

　　“水杨尊者可是答应我了，只要抓到那小子他要的就是神珠那天目将会他将会将是我的，到时候我就是天目之主。”

　　“哼，老家伙，你们天目族难道还想翻天吗，区区一千人口而已，那小子得到了你们天目族的天目就是你们的尊主，如此等他回来我杀了他就是。”

　　“不可能的，他根本就没有回来过！”老族长冷冷的道。

　　“老不死的东西，七八千年的时间不过元尊三重之境你早就该一头撞死。”在不远处青色的水族修士。

　　通体蓝色的皮肤，一双蓝色的瞳孔外面是白色的眼白看起来有些渗人，最主要的是他们都是浑身散发着冰寒的气息。

　　水族分为两种本源一种是冰，一种是水，如此一来水族的实力很可怕能够成为十大王族的种族都是很可怕的。

　　砰这水族修士最强的那名为水杨的元尊境存在此时此刻冷冷的看着老族长低语道：再给你一次机会否则的话我会再杀十人。

　　冷冰冰的话语让目雍和老族长都是身体颤抖他们天目族的族人本就是稀少蜗居这里就是为了躲避战争但是最终还是没有避免的了流血。

　　没有丝毫的声音，这水杨一步踏出瞬间一掌拍出刹那间十条冰蛇出现刹那间没入了前方的十名天目族族人的体内。

　　“啊……”

　　这十个人急速的惨叫了起来那木青色的皮肤急速的化成了蓝色最终化成了冰雕随后被一阵风吹过全部化成了碎尸不过那木青色的鲜血还是流了出来，这冰蛇冻彻了肉身但是并未冰住鲜血。

　　扑鼻的血气让老族长老泪纵横。

　　“我跟你拼了。”目雍一步踏出一口鲜血喷出那第三只眼也是瞬间睁开刹那间一道墨绿色的神光冲出。

　　“哼，元尊一重而已，一只小虾米还敢跟我拼，简直就是找死！”

　　这水杨一声怒哼。

　　刷一只可怕的冰掌瞬间出现刹那间拍击在了那墨绿色的神光之上仅仅一个照面这神光便是爆开随后这冰掌更是直接拍在了目雍大长老的身上。

　　一声巨响目雍身体倒飞出去随后急速的喷出一大口鲜血身体更是狠狠的栽在了老族长的身边。

　　“目雍。”老族长顿时一惊看着那气息有些萎靡的目雍。

　　“族长，尊主是我们天目族的最后希望，如今的他不过元尊二重而已根本不是元尊四重对手。”

　　“我明白。”

　　“可是现在。老族长看着那化成碎尸的十名族人心痛不已但是最终依然咬牙没有说一句话。”

　　“哈哈哈，好，我再杀十个人我看你能够坚持多久！”

　　这水杨再一次的出手又是十个人死亡。

　　木青色的鲜血凝聚成了小溪这一刻这天目族之中笼罩了浓郁的血气，那水族之人足有二十人左右最弱的都是元宗六重，最强大的更是有四人分别是元尊一重，二重，三重加上这水杨元尊四重四名尊者根本不是天目族可以抗衡的。

　　“再给你机会，若是不说的话我这一次会杀了五十人！”水杨冷冷的看着老族长，随后那其余三人都是出现在水杨的身边看着那样子随时都会出手。

　　“族长！”目雍不忍的道。

　　“他真的没有回来，若是回来的话人族绝对会得到消息的，如今的他修为废了根本就是一个废人他如何敢回来呢？”老族长此时此刻发出了无奈的声音。

　　“笑话，一年半之前一个神秘的家伙出现绝对是那小子，否则的你们也不会如此的兴奋。”

　　那名为广红的天目族族人此时此刻冷冷的看着目雍和老族长。

　　“广红，你这个叛徒捏造莫须有的事实，你绝对没有好结果的。”目雍声音尖锐无比此时此刻的目雍只有说话的力气了。

　　“哈哈，是吗我倒是要看看有谁能够和水族抗衡，人族吗，他们都在内斗哪有时间管我们。”

　　“哼，还是你识时务，老家伙你这是最后一次机会了，若是这一次还隐瞒的话我会杀了目雍。”

　　“哈哈哈，拿我要挟吗，我一个老家伙而已死就死了有什么要挟的，就是死了十个我尊主也不会出现，若是他真的回来的话你们还敢来这里吗！？”

　　“笑话，人族的第一天才我倒是真要看看他长什么样，不过听闻他如今变成了一个废物了，如此更是没有丝毫的威慑力。”

　　那水杨脸色冷笑不已。

　　此时此刻的聂凡神色凝重无比，聂凡有股不好的预感。

　　“该死的，难道是我回来的消息走漏了吗？”聂凡知道天目族在所有种族之中算是很友好的一般情况之下天目族绝对不会发生血光之灾的想来只有一种可能就是自己回来的消息被人送了出去。

　　“该死的叛徒！”

　　聂凡一声怒喝那脚底璀璨的金光爆发这一刻的聂凡速度提升到了最巅峰。

　　呼呼飓风涌动，整个天目族都是陷入了一种恐慌之中，那水杨更是一步步走向了目雍，老族长起身想要对抗则是被水杨一巴掌便是扇飞了出去。

　　元尊三重的老族长根本不是这水杨的对手，水杨元尊四重在水族之中也是名气不小的。

　　“给过你机会了，但是你依然冥顽不灵如此一来我只能逼你说出来了。”

　　“目雍，你可是天目族的大长老但是修为似乎对应不上啊。”

　　“你杀了我也不可能得到关于尊主丝毫的消息。”目雍双目一闭这一刻动也不动，这让老族长心痛不已。

　　两人虽说名义上有高低之分但是两人相处了几千年感情要比任何人都要深厚。

　　“给我去死！”

　　水杨顿时一声低吼，刹那间一条粗壮的冰蛇出现随后刹那间向着目雍而去就在这可怕的冰蛇即将冲进目雍的脑袋的那一瞬间一道恐怖的火焰瞬间突兀的出现随后一道身影更是刹那间出现在了目雍的前方。

　　咔嚓恐怖的火焰瞬间轰爆了这冰蛇那水杨更是急速的退后。

　　“你是何人？”水杨凝重的看着来者。

　　“天目之主，聂凡！”聂凡这一刻双目直接化成了可怕的黑色声音更是冰寒无比，也是在这一刻一股可怕的寒气从聂凡的身上散发出来。


第一千五百五十九章 狂暴的聂凡

　　“天目之主聂凡！”

　　聂凡的声音不大但是这一刻却是让所有人都是一怔。

　　“尊主，你赶紧走！”目雍想要站起来却是站不起来此时此刻的他焦急的对着聂凡喊道。

　　聂凡急忙的扶起目雍随后一株回元丹急忙的塞入了目雍的嘴巴之中随后更是手掌之中便是出现了一株药王下一刻直接碾爆随后聂凡的双手瞬间爆发出了一股可怕的吞噬之力。

　　“做好，好好的休息，我是天目之主，今日之事更是因我而起我怎么可能离开。”聂凡话语落下便是将那一团浓郁的精气直接压入了目雍的体内。

　　“族长，你也好好养伤接下来交给我了。”

　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫啊。”看着聂凡随意拿出一株药王这水杨和其余水族之人都是眼红不已。

　　“水族之人，我聂凡当年便是和水族结下了仇怨如今再一次的相见还真是冤冤相报啊！”

　　“笑话，凭你吗，今日你自己来送死就怪不得我了，乖乖的交出神珠或许我还可以饶你一命！”

　　“是吗，只是可惜的是我聂凡的命没有人能够拿走！”

　　“杀了他！”

　　水杨对着不远处的一名元尊二重的修士怒喝了一声，他这一刻就是要践踏聂凡的自信，他要表明水族的强大。

　　此时此刻的水杨也是有些疑惑，传闻聂凡为了柳家大小姐自己抽取天地本源变成了一个废物但是现在聂凡身上的气息并不是像传闻中的那样。

　　这名元尊二重的水族之人顿时冷笑着走了过来。

　　刷聂凡一掌落下顿时一道黑芒笼罩了自己身后的所有天目族之人紧接着聂凡一步踏出速度之快让这元尊二重的水族之人一惊。

　　可是当他想要抵挡的时候则是发现一股可怕的力劲瞬间涌动紧接着一股可怕的死亡之气瞬间出现更是瞬间洞穿了他的防御直接没入了他的体内。

　　“不！”

　　可怕的死亡之气狂暴到了极点，如今的聂凡元尊二重巅峰距离那元尊三重也就是一线之隔，此时此刻的聂凡对战元尊二重的存在根本就是小菜一碟。

　　恐怖的死亡之气急速的吞噬了这水族尊者的生命，这一刻所有人都是一惊，不远处的目雍和老族长也是一惊但是惊讶之后则是狂喜。

　　一招便是击杀了一名元尊二重的存在这一刻就是那水杨都是一愣就是他想要杀了这水族之人也是需要一分钟时间。

　　可是现在聂凡则是一招便是将其轰杀，看不到丝毫的伤口但是这名尊者身上的生命之气则是完全的化成了死气。

　　当然这是一种震撼最主要的是这水族元尊二重的修士以为聂凡不如以往大意了才会被聂凡直接利用死亡之气轰杀。

　　可是即使如此也是让所有人震惊，这一刻他们知道那个传闻纯属扯淡，聂凡的实力让他们惊恐。

　　人族的第一天才之名在十几年前便是聂凡的，如今或许依然是聂凡的。

　　十五年的沉沦如今的聂凡终于再一次的展现出了可怕的战斗力，同级别的存在如今聂凡在无敌手！

　　“哼，水族之人不过如此！”

　　聂凡冷哼一声随后淡淡的扫了一眼那元尊三重的水族之人冷笑道：“元尊三重吗，但是我依然可以杀了你，不过杀他还是需要点时间的。”

　　聂凡转眼看向了水杨。

　　“找死！”

　　“你们一起上！”

　　这水杨怒哼了一声在他看来聂凡不过元尊二重他不屑动手，这一刻那元尊一重和元尊三重的水族尊者一声怒喝两个人都是浑身散发出了无比冰寒的气息。

　　“冰本源。”聂凡冷笑了一声。

　　随后聂凡周身一股可怕的火焰出现，同一时间一股无形的炽热也是突兀的爆发出来就是那水杨都是感觉到自己的体内有股燥热难耐的火焰在滋生而起。

　　“虚火，怎么可能！”

　　这一刻的水杨一惊，随后他不在站着而是一声怒喝道：“一起上杀了他否则的话一旦他的虚火成了气候将会是我水族的不幸！”

　　这一刻的水杨心中惊慌不已，传闻当年的水族老祖便是被一名领悟出了虚火的恐怖存在轰杀的。

　　虚火不可捕捉但是对于对于水族之人则是一种克星，因为水族之人一旦被虚火侵入体内的话将会出现不稳定的情况就像是普通修士被混乱一族的混乱之力搅乱本源的样子。

　　当然这天地间能够领悟出来虚火的存在估计找不到几人。

　　聂凡嘴角泛着冷笑可怕的虚火急速的滋生，最终那些元尊之下的水族之人都是感觉到自己的气息不稳了起来。

　　“杀了他！”

　　水杨一声低吼瞬间一条可怕的冰蛇出现，紧接着他的手中更是出现了一件青色的散发着寒气的兵器。

　　这兵器形状是一条蛇，那蛇头之上涌动着可怕的寒气将这方圆百米都是冰封了，不过此时此刻聂凡身后的天目族的族人则是被聂凡的黑幕挡住了，如此一来并未受到这寒气的冲击。

　　“死！”

　　一声低吼，瞬间五大规则之身出现，随即聂凡的本体更是直接迎向了那水杨，璀璨的金光从聂凡的肉身之上爆发出来。

　　轰聂凡徒手硬撼这兵器发出了一声声清脆的轰鸣声，这一刻所有人都是震惊到了极点。

　　聂凡的五大规则之身其中两具直接单挑那两名水族尊者其余便是直接展开了对水族其他修士的猎杀。

　　刹那间一声声惨叫声从水族修士的口中出现，仅仅十秒钟时间那十几名水族修士全部死亡。

　　淡蓝色的鲜血混合了木青山的鲜血散发出了无比刺目的血气这一刻聂凡三大规则之身齐聚瞬间轰向了两名尊者。

　　此时此刻的聂凡浑身都是被金色的细密龙鳞包裹同时聂凡的四肢更是散发出了可怕的波动。

　　“元尊四重的肉身！”

　　和聂凡交战的水杨此时脸色铁青一片，聂凡的肉身可怕无比就是他都是不敢力敌，当然此时的他心很是慌乱，聂凡的虚火不断的侵蚀着他的神魂这一刻他的战斗力最多发挥出了八成左右如此根本无法拿下同样拥有元尊四重肉身的聂凡！

　　十分钟之后聂凡的五大规则之身轰杀了那两名尊者最终齐聚站在了聂凡的身后下一刻瞬间融入了聂凡的体内。

　　“如此我该送你上路了！”聂凡的话语落下陡然间一股可怕的杀气瞬间从聂凡的体内爆发出来同一时间聂凡的气息直接冲进了元尊三重之境更是直接达到了元尊三重的巅峰！


第一千五百六十章 轰杀

　　先前元尊二重巅峰的聂凡这一刻浑身气息直接提升到了元尊三重的巅峰，这可是一个可怕的跨越！

　　远处的目雍和老族长都是一惊他们知道聂凡的秘密很多但是此时此刻聂凡直接从元尊二重冲进了元尊三重这样的功法他们前所未闻。

　　但是他们想到了一个功法。

　　“戮觉！”

　　戮觉一旦修炼到巅峰便是可以直接提升十倍的战斗力，在元尊之境每一重都是十倍战斗力的提升，此时此刻聂凡直接从元尊二重巅峰冲进了元尊三重的巅峰这样的跨越让所有人都是一惊。

　　“你鸿运果然齐天！”

　　“这是当然，如此今日你能够死在我的手里也算是你的荣幸。”聂凡冷笑着一步步走向了那水杨。

　　这一刻聂凡身上可怕的血脉之力涌动，那真龙之身的可怕气息让水杨的肉身都是有种忍不住的颤抖。

　　这水杨眼神惊慌的看着聂凡，这一刻他的额头之上布满了细汗，这是吓得，他元尊四重但是这一刻他从聂凡身上感觉到了一股可怕的压力。

　　“人族第一天才果然名不虚传，但是今日我会让你真正的消失，这么多年来我杀了不少天才但是人族的第一天才还是第一次。”

　　“你没有那个资格！”聂凡冷笑一声随后恐怖的煞气凝聚而出紧接着聂凡身后出现了杀戮规则之身。

　　“杀神印！”

　　这杀戮规则之身发出了无比狂暴的低吼上宛若杀神降临一般，下一刻聂凡的那个黑色的屏障都是急速的爆开。

　　“离远一点！”

　　聂凡的声音传进了所有天目族的族人耳朵之中。

　　那广红此时此刻眼中充满了惊恐之色，他也是踏入了元尊之境但仅仅元尊一重而已，这一刻聂凡虽说没有杀他但是他知道自己此时若是不走的话必死无疑。

　　刷这广红想要离开可是却是惊恐的感觉到一股恐怖的黑芒瞬间降临更是直接笼罩了他。

　　“天目禁锢之光！”

　　见到这一幕的水杨脸色更是一变。

　　聂凡拥有神珠更是拥有传说中的天目，此时此刻聂凡更是展现出来可怕的肉身力量加上戮觉聂凡的战斗力绝对堪比元尊四重的存在甚至可以击杀一般的元尊四重的修士。

　　水杨不过是水族万千尊者之中的一个并不起眼的小角色，他的武技也只有一种但是活了久远的他却是明悟出了自己的神通。

　　杀神印暴动瞬间化成了磨盘大小的血黑色的大印其上一个血淋淋的‘杀’字可怕无比。

　　轰杀神印直接轰击而出，那水杨也是周身寒冰之气涌动一道道蓝色的冰之规则之气急速的涌动最终化成了一堵冰墙。

　　一声巨响杀神印轰击在了这冰墙之上瞬间杀神印爆开可怕的杀气化成的杀戮风暴急速的肆虐着大地，那冰墙之上也是出现了一道道细密的裂纹像是随手都会爆开。

　　“死神之手！”

　　这一刻聂凡的死亡规则之身出现随后那一双无比冷漠宛若死神般的眼睛陡然间射出了浓郁的死气最终化成了一只布满了死亡之气的死神之手。

　　咔嚓砰随着死神之手的降临这冰墙瞬间爆开，那水杨的脸色也是一惊，不过紧接着他身后出现了一片汪洋般的冰山。

　　“万千冰封！”

　　“哼，低级神通也好意思拿出来献丑！”聂凡冷笑一声。

　　一道可怕的紫气冲出瞬间化成了无尽的海浪狠狠的撕开了这无尽的虚空最终狠狠的撞击在了那冰山之上。

　　整个天地间可怕的寒气肆虐着，远处的天目族的族人都是震惊不已，此时此刻的他们也是心情激动不已。

　　聂凡再一次的现身则是抗衡住了元尊四重的存在，想当年聂凡离去的时候不过元宗一重而已，区区几十年的时间聂凡则是达到了这般恐怖的境界。

　　“天人十击！”

　　聂凡嘴角泛起了一丝冷笑，那无尽的紫色海浪瞬间爆发出了一道道可怕的符文最终形成了十道巨浪狠狠的砸在了那冰山之上。

　　这水杨的脸色震惊不已，看着那越来越恐怖的海浪，他有种错觉仿若看到了一道翩翩起舞的身影出现一指点出这世界都是化成了废墟。

　　“人王的天人十击！”

　　“不可能的！”

　　这水杨似乎想到了什么顿时震惊到了极点，如此一来那本是连绵的冰山则是在这天人十击之下急速的爆开最后一击更是狠狠的砸在了这水杨尊者的身上。

　　一声巨响这水杨尊者的身体直接被轰飞了出去在半空中便是喷出了大口的蓝色血迹那蓝色的皮肤此时暗淡了很多，身上的气息也是微弱了不少。

　　聂凡眉头一蹙。

　　想来这天人十击还要好好的修炼，这天人十击到底有多大的威力聂凡不清楚不过聂凡知道唯有天地之气才可以真正的发出这天人十击的真正恐怖力量，如今聂凡利用规则之气根本无法发挥出这天人十击的真正可怕攻击力。

　　但是即使如此也是直接轰爆了水杨的神通，万千冰封若是真正的领悟的话绝对可以冰封万里恐怖无比但是这水杨显然没有那个能耐！

　　刷聂凡一步踏出瞬间出现在了水杨百米之外这一刻的水杨脸上带着浓浓的惊恐之色聂凡的速度绝对不弱于他。

　　“极光幻身，叶家的绝顶身法，你和叶家什么关系？”

　　“你还真是笑话，人族发生的事情你没有搞清楚就来到这里找我，如此你死的也是有些不值了。”

　　“告诉我！”

　　“你没有资格。”

　　聂凡手掌瞬间化成了金色可怕的血脉之力陡然间爆发而出下一刻这水杨想要抗击但是他却是无意中感觉到了一股可怕的奇异力量突然间用来。

　　“劈绝！”

　　“不可能的，传闻一名修士最多掌控八绝之一，你怎么可能掌控两种！”

　　聂凡瞬间踏入天人合一之境，可怕的金色手掌布满了细密的龙鳞最终如同拎小鸡一般一把抓在了水杨的衣领之上随后聂凡的膝盖陡然间冲出刹那间轰击在了水杨的丹田之上。

　　可怕的力劲瞬间贯穿了水杨的丹田，可怕的冲击力急速的摧毁着水杨体内的一切！

　　“灭魂神雷！”

　　聂凡轻喝一声一股恐怖的威压瞬间降临一道道可怕的黑色灭魂神雷突兀的出现更是直接轰进了水杨的神魂之上。

　　“腐蚀一族的灭魂神雷！”

　　双目怒睁却是充满了惊恐的水杨最终不甘的倒在了聂凡的面前，可怕的灭魂神雷直接轰爆了水杨的神魂。

　　这一刻聂凡气息急速的收敛看了一眼那生命之气急速消失的水杨便是转身看向了老族长和目雍大长老。


第一千五百六十一章 两极之光

　　这一刻四周一片寂静大战将这里摧残的倒出都是废墟。

　　“尊主！”

　　这一刻的目雍站起来对着聂凡单膝跪下，随着目雍单膝跪下整个天目族的族人都是单膝跪下。

　　“尊主！”一声整齐无比的声音顿时响彻了这一方天穹。

　　这一刻的聂凡看着那单膝跪下的天目族族人心中顿时一股豪气涌动，这个世界本就是争霸的世界。

　　一路走来聂凡从潜龙大陆进入了困龙大陆在困龙大陆之上历经了那么多的生死最终站在了困龙大陆之巅。

　　如今聂凡来到了腾龙大陆，当初的修为在太多人的眼中就是一个小虾米但是几十年的时光过去聂凡虽说并未站在腾龙大陆的巅峰但是这一刻的聂凡却是有着难言的豪气。

　　“起来吧！”

　　聂凡低语了一声随后从聂凡的双手之上弥漫而出一道道金光急速的托着众人起身，这一刻的老族长激动不已。

　　元尊二重的聂凡轰杀了水族众多尊者，这一战若是传出去的话整个腾龙大陆都会震动。

　　人族的第一天才并未成为废物相反经历十三年的时间聂凡变得更加的强大变得更加的成熟了。

　　众人起身都是难掩心中的喜悦之色，一天之后聂凡在自己的殿宇之中睁开了眸子在这殿宇之外目雍恭敬的等待着。

　　“目前辈，你是我的长辈以后不要这样，这样我有些不适应。”聂凡无奈的笑道。

　　看着聂凡，目雍则是认真的道：“每个人都要经历这样的一个过程，你会适应的因为你是我们的尊主！”

　　看着目雍那坚定不移的目光聂凡最终微微点头不在说什么。

　　“上位者的威严是要有的。”目雍看着聂凡再一次的认真的道。

　　聂凡微微点头。

　　“尊主，族长在等你，如今你的天目还需要洗礼，当然当初你得到天目的时候修为太低但是现在不同了，你踏入了元尊如此可以接受天目族的洗礼了。”

　　“天目洗礼？”聂凡有些疑惑。

　　“我们天目族虽说如今是一个弱小的种族但是曾经也是辉煌过，当年我们的老祖掌控天目叱咤天下在这一方成为了一方霸主，如此我们天目族的传承绝对不是一些没有传承的种族可以相比的。”

　　听了目雍的话聂凡愣了一下随后也是有所明悟，天目族几十万年前的老祖叱咤天下成为一方尊主，多方来供，可谓鼎盛无比，虽说如今几十万年过去了但是那传承绝对遗留了下来。

　　不过聂凡如今得到天目更是得到了死神之手的传承，这两大最主要的传承如今全部掌控在了聂凡的手中，或许经过这一次的洗礼之后聂凡的天目和死神之手将会变得更加的可怕。

　　“走吧。”目雍在前面领路很快聂凡便是被目雍带到了一个低矮的小山之前，这一刻老族长在静静的等待着随着聂凡的到来老族长急忙的走了过来恭敬的道：“尊主。”

　　聂凡摆摆手道：“你们二人以后不要这样了，你们和我的关系不同他人，这是一种命令。”

　　聂凡看着老族长和目雍大长老认真的道。

　　听了聂凡的话，这两位最终相视一眼点点头。

　　“呵呵，这不是很好嘛？”聂凡顿时笑了起来。

　　看着聂凡的笑容两人也是相视一笑，这一刻他们真正体会到了聂凡的心胸。

　　“走吧，当年你进入祖地那仅仅是蕴藏天目的地方但是真正的洗礼地方则是在祖地的另一个地方不过唯有得到天目的人才可以进入。”

　　老族长对着聂凡低语了一声随后他的墨绿色手掌顿时射出了一道道墨绿色的光芒最终化成了一个奇异的印记随后这印记急速的没入了这低矮的小山只之上。

　　顿时这小山之上发出了一道道璀璨的绿光最终形成了一个玄奥的印记紧接着一道墨绿色光芒急速的包裹了聂凡三人。

　　当聂凡睁开眼睛的那一刻聂凡看到了曾经自己来到过的地方，灰蒙蒙的天地彰显着一股无比荒凉的迹象。

　　这是天目族的祖地如今这里无比的荒凉这里天地之气很单薄这是一个残破的世界被当年聂凡修复。

　　如今这里依然荒凉无比。

　　这是老祖留下来的内世界，几十万年过去了如今没有了天地之气的注入已然濒临碎开了。

　　聂凡没说什么，因为如今开启内世界的聂凡知道这内世界根本无法在撑多久了即使如今注入天地之气也是无法维持多久。

　　这内世界没有存在的必要了，或许他会成为历史的砂砾这也是无法避免的事情，如此你们还是顺其自然不要太过伤心了。

　　“我们知道，几十万年过来了他撑不住了，如此我们才会带你来到这里或许这一次你洗礼之后这内世界便会彻底的消散。”

　　聂凡没说什么，因为聂凡知道这祖地的消失会让老族长和目雍很伤心，毕竟这是他们诞生的地方但是如今则是要消失了。

　　“去吧，我们相信你自己可以找到那个地方的，因为你拥有天目。”老族长对着聂凡低语了一声之后便是不再说话了。

　　聂凡对着目雍和老族长点点头便是一步踏出消失在了两人的视野之中速度之快让目雍和老族长再一次的吃惊不已。

　　此时此刻的聂凡额头间一只金色的眼睛出现随后一缕缕金色的光芒从这眼睛急速的散发而出随后化成了一只巨大的金色巨眼最终这巨眼猛地睁开瞬间射出了一片方圆十里的金色光芒。

　　随着这金色的光芒出现那暗淡的天空之上一道金色的门户突兀的出现随后聂凡也是一喜一步踏出便是来到了这金色的门户之前。

　　“开！”

　　聂凡一声轻喝，顿时天目再一次的射出了璀璨的金光急速的笼罩在了这金色的门户之上紧接着这金色的门户瞬间打开。

　　随着这金色门户的开启一股浓郁的荒古气息从其中涌动而出这一刻聂凡也是看到了在这金色的门户之后一道道金光出现在那金光之中一道金色的身影站在那里但是这金色的人影其他的地方看不清唯有一只金色的独眼看的无比的真切。

　　看着这金色的独眼聂凡微微一愣但是就在聂凡想要停留的时候那金色门之中的金色独眼顿时射出了一道金光直接包裹了聂凡瞬间将聂凡拉进了这金光璀璨的空间之中。

　　“闭上眼，这是天目两极之光运行口诀唯有真正的掌控口诀才可以真正的控制天目！”随着聂凡的出现一道虚无缥缈的声音在聂凡的脑海之中突兀的出现。

　　也是在这一刻那金色的光芒瞬间化成了黑色最终形成了一半黑光一半金光这两极之光充满了整个空间在那交融的地方一道融合的金黑色光芒瞬间冲出直接没入了聂凡的神魂之中！


第一千五百六十二章 洗礼

　　黑金之光急速的笼罩了聂凡整个身体，下一刻聂凡繁缛复杂的符文在聂凡的脑海之中出现。

　　“炼化！”

　　聂凡一声低喝，顿时一道道黑白色的丝线出现直接包裹了这符文。

　　同一时间聂凡的天目在这一刻也是睁开，紧接着一道道璀璨的金光冲出直接射向了这无尽的空间之中。

　　半个时辰之后聂凡的天目转眼化成了黑色，一道可怕的黑光也是笼罩了这一方天地。

　　此时此刻聂凡身上散发出了一股可怕的威压，黑金色的光芒包裹着聂凡的肉身让聂凡宛若神灵降世一般威严不可侵犯。

　　祖地之中大老张目雍和老族长这一刻身体都是一颤他们感觉到了一股无形的压力突兀的出现直接笼罩了整个祖地。

　　“开始洗礼了吗？”目雍身体颤抖双目之中泛着激动的泪光，就是老族长也是激动不已，几十万年来天目族的族人从未有一个人得到天目的传承更是无法踏入那个空间之中得到洗礼。

　　“难道他是真的是老祖转世吗，为何他是一个人类呢？”老族长最终暗叹一声那语气之中说不出的无奈。

　　“他现在虽说是人类但是已然得到了老祖的认可凭着他的为人我相信他定会带领我们天目族再一次的走入这腾龙大陆的舞台。”

　　听了目雍的话老族长并未说什么此时的他也知道说什么都已经晚了有些东西不是他可以决定的。

　　此时的聂凡周身笼罩着无比威严的黑金之光，那额头上的天目在这一刻更是在黑色和金色之间不断的转化。

　　可怕的气息从聂凡的身上不断的涌动着，这一刻的聂凡闭着眼睛不断的炼化着那掌控天目的功法。

　　时间一转眼便是一个月，一个月之后聂凡终于睁开了眸子，随着聂凡的眼睛睁开一股可怕的光芒瞬间从聂凡的眸子之中冲了出来。

　　当年的聂凡便是通过三颜睛炼化出神眼通，看尽一切虚妄，如今借助天目聂凡的天眼变得更加的可怕了。

　　虽说颜色和以往不同但是这一刻聂凡却是觉得自己的神眼通更加的强大了，或许可以看破元尊六重存在布下的幻阵！

　　当然聂凡的五大规则之身这一刻也是从这天目之中得到了不少的好处，要知道当年的天目族的老祖定然元帝之境的存在，如今聂凡接受洗礼那从这四面八方用来的能量都是天地之气。

　　天地之气虽说不同天地本源之气但是却是蕴含了太多的秩序之气，这一刻聂凡的五大规则之身也是得到了让聂凡惊喜的洗礼。

　　仅仅一个月的时间聂凡便是觉得自己的规则之身有突破到迹象了，想来要不了多久聂凡便是可以冲进元尊三重。

　　近十五年来的沉淀，如今聂凡将要更上一层楼了。

　　十五年的时间对于那些逆天级天才来说不短在元尊之境十五年的时间绝对可以踏入下一层境界，所以聂凡耽搁了十五年的时间让不少人都是在境界之上急速的追上了聂凡。

　　砰一声闷响，远方的虚空突兀的出现了一道道细密的裂纹，看着这细密的裂纹老族长和目雍两人都是心一痛。

　　他们知道当聂凡洗礼结束之后这世界或许将会彻底的消失，当年天目族老祖遗留下来的一切将会烟消云散。

　　可怕的波动在聂凡的周身缭绕向着四面八方不断的肆意着一缕缕黑色的光芒和金色的光芒将这一方虚空变成了黑金世界。

　　呼呼飓风涌动，聂凡的双眸之中陡然间射出了两道光芒，一道黑光一道金光，这是聂凡得到了掌控天目功法之后所感悟出来的一种手段。

　　让天目的力量转移到了自己的双眸，这样的话聂凡便是可以不暴露自己的天目，当然这样天目的威力会下降一些。

　　可怕的黑光笼罩了前方的山体很快这山体急速的化成了灰白色，其上一道道可怕的裂纹出现。

　　天目拥有了两极之光，黑色可以禁锢石化敌人，金色可以直接净化敌人，这两种极端的手段或许唯有天目族的老祖可以做到。

　　但是如今的聂凡也是可以做到只不过只能够对弱一些的修士有效果，毕竟同级别的修士手段也不简单他们可以短时间的挡住这可怕的光芒，当然这也是聂凡的一种让人惊恐的手段。

　　不过让聂凡无奈的是这两极之光消耗精气太恐怖了，凭着如今聂凡的精气拥有量也仅仅可以打出十击而已，要知道如今聂凡可是拥有了内世界，聂凡的精气储量绝对是同级别之中最强大的甚至超越了上一层境界修士的精气储量。

　　当然聂凡也是可以消耗百年时间让自己的内世界之中完全的充满精气那样的话聂凡的精气储量绝对堪比元尊巅峰的存在！

　　只是聂凡现在没有那么的多时间。

　　洗礼依然在继续，这空间之中的黑金之光急速的涌入了聂凡的天目之中不断地锤炼着聂凡的天目更是让聂凡的五大规则之身也是急速的成长着。

　　聂凡的肉身这一次倒是没有得到多大的好处，想来这天目族的老祖肉身并没有多大的优势。

　　时间转眼又是一个月的时间，那空间之中的黑金之光也是变得稀薄了起来但是远方的祖地虚空之上则是布满了可怕的裂纹。

　　一些虚空风暴在这一刻都是慢慢的从那裂纹之中冲出来不断的肆虐着这大地，让目雍和老族长都是惊心不已。

　　“我们还是先回去吧，等一下他定可以自己回去的。”老族长无奈的叹了一声。

　　目雍并未拒绝最终两人急速的离开了。

　　这一刻的聂凡双目之中涌动着可怕的光芒，左眼金光璀璨无比，右眼则是一片黑暗仿若无尽的黑色虚空一般。

　　左眼掌控了净化之力，右眼则是掌控了石化之力。

　　随着洗礼的时间不断的持续聂凡发现自己的天目力量也是不断的提升着，不过聂凡知道自己唯有踏入元帝之境才可以真正的发挥出这天目的力量。

　　有些东西需要天地之气才可以真正的催发出阵阵的威力的，如同人王的天人十击唯有天地之气的灌输才可以发挥出天人十击的真正可怕威力。

　　稀薄的黑金色光芒在一个月之后终于消失了，这一刻的聂凡也是长出一口气对着虚空拜了一拜。

　　刷聂凡瞬间消失不过这一刻聂凡则是眉头一皱，远处一片可怕的风暴肆虐着这祖地，更远处的天地在这一刻都是急速的爆开形成了末日般的景象。

　　最终暗叹一声聂凡的身影慢慢地模糊了起来十分钟之后聂凡出现在了自己的殿宇之中不过这一刻聂凡并未走出去而是盘坐在了房间之中。

　　“是该突破的时候了。”看着远方的天穹聂凡轻语了一声随后双目微微闭上紧接着聂凡周身都是射出了五道浓郁的秩序之气！


第一千五百六十三章 元尊三重

　　聂凡回来没有人知道但是这一刻聂凡一开始冲击元尊三场顿时让整个天目族都是笼罩了一层可怕的压抑。

　　五大规则之身悬浮在聂凡的身后各自盘坐着，下一刻一道道浓郁的精气冲击而出。

　　在聂凡的身前一个巨大的黑洞不断的吞噬着周围的一切秩序之气，聂凡需要最后一丝秩序之气冲击元尊三重。

　　“尊主回来了。”目雍顿时一喜。

　　“他在冲击元尊三重，我们等待着不要去打扰。”元尊三重的老族长此时羡慕的看着聂凡所在的殿宇。

　　聂凡才多大呀，对于他这个老古董来说修炼不到百年时间的聂凡能够用今日的修为不知道让多少人羡慕。

　　当然对于腾龙大陆之上的天才来说修炼百年时间踏入元尊之境可称不上逆天级的天才。

　　但是聂凡从潜龙大陆一路走来经历的生死绝对不是腾龙大陆之上那些天才可以相比的。

　　呼呼飓风涌动，聂凡的内世界之中这一刻也是出现了一道道秩序之气化成的风暴最终这风暴化成了浓郁的秩序之气灌入了聂凡的五大规则之身之中。

　　很快这五大规则之身周围都是出现了两道秩序之光，特别是第二道秩序之光无比的璀璨更是粗壮无比看起来随时都会炸开一般。

　　这一刻的聂凡则是盘坐而下双目微闭，当然聂凡的神识早已经笼罩了方圆百里在这方圆百里有丝毫的异动聂凡可以瞬间察觉到这就是分魂之后的好处。

　　每一道规则之身都是有着自己的灵魂他们可以自主突破而聂凡作为主体则是需要时时刻刻的关注周围的一切。

　　这也是踏入了神魂后期之后的好处，神魂中期可以分魂但是并不能够做到神魂后期可以让自己的分魂成为主魂。

　　刷死亡之身瞬间睁开了眸子下一刻一股可怕的死亡风暴出现方圆千米之内都是被这死亡之气笼罩。

　　“速退！”

　　见到一些天目族的修士好奇的想要接近聂凡闭关之地这一刻老族长顿时一声怒喝更是直接出手带走了这些修士。

　　当然还是有一些死气让这天目族修士惊恐万分急忙的退后。

　　随着这死亡之气的出现一股可怕的杀戮之气涌动而出那天穹之上一道血红色的云不断的漂浮着更远处一道道黑色的杀戮之气暴动化成了让人心颤的杀神虚影。

　　聂凡的五大规则之身只有杀戮规则之身没有融入圣兽的虚影，如今的聂凡即将踏入元尊三重那四圣兽的印记也是越来越多。

　　或许当聂凡踏入元帝之境的那一天这四圣兽的印记会化成四圣兽虚影到时候一旦聂凡使用天地之气催发的话将会有什么样的威力没有人可以想象的到。

　　时间一天天的流转，转眼便是十天时间，十天时间整个天目族都是笼罩着一层可怕的威压还好这里没有多少人来否则的话定会来到这里想要看看到底是谁在突破。

　　人族掌控了巨大的领土附近更是有着不少的附属种族任何一名踏入元尊之境的存在都要让人族知晓。

　　当然如今的聂凡并不知道这些东西，毕竟人族的真正高层的一些事情现在的聂凡还没有资格参与。

　　不过想想也是明白的，人族内斗绝对有着一个准则否则的话人族的实力将会急速的减弱，可是如今的人族能够成为十大王族之首绝对有着一些东西是其他人不知道的。

　　当然此时的聂凡并不会去理会这些东西的。此时此刻的聂凡要的是自己冲进元尊三重。

　　哗啦啦远方的飓风席卷来了一朵巨大的厚重的乌云这乌云一出现便是降下了一滴滴清凉的雨滴。

　　这一刻在天目族的上空五道如同魔神般的身影出现随着这五道规则之身的现身一股可怕的波动瞬间从聂凡的身体之上涌动而出。

　　“破！”

　　聂凡一声低吼，那第二道秩序之光瞬间爆开随后化成了无比浓郁的秩序之气。

　　“凝！”

　　聂凡又是一声低吼，那第二道秩序之光急速的凝实不过还有着海量的秩序之气开始凝练第三道秩序之光，一旦这第三道秩序之光凝实那么聂凡的修为将会从元尊二重踏入元尊三重。

　　元尊三重对于元尊修士来说并不难，难得是元尊五重踏入元尊六重，没有神魂后期的神魂根本无法牵引天地之气镇压自己的规则之身让其转化成秩序之身。

　　秩序之身一旦转化成功的话那么才有资格真正的踏入元尊六重，秩序之身蕴含的秩序之气绝对不是规则之身蕴含的秩序之气可以相比的所以元尊六重的实力根本不是元尊五重修为可以相比的。

　　哗啦啦雨水越来越大聂凡的五大规则之身都是周身开始凝练第三道秩序之光，这一凝聚就是一天的时间。

　　第二日在所有天目族的族人眼中聂凡的第三道秩序之光出现，同一时间一股浩荡的威压从天穹之上降临。

　　随后五道秩序之气形成的气流柱直接撕开了虚空灌输而下全部没入了聂凡的五大规则之身之中。

　　紧接着聂凡的本体气息也是直接从元尊二重提升到了元尊三重之境，时间过去了半个时辰之后天穹之上恢复了原样，聂凡的五大规则之身也是消失不见。

　　此时此刻盘坐在自己殿宇之中的聂凡则是霍然睁开了自己的眸子紧接着聂凡身上的气息也是定格在了元尊三重之境！

　　感觉到自己实力再一次的变强的聂凡咧嘴一笑，这么多年来聂凡终于再一次的真正感受到了自己的实力的提升。

　　十五年的沉寂如今的聂凡再一次的归来了看着远处的天穹的聂凡的眸子之中涌动出了一股让人心寒的眸光。

　　“我回来了！当年的一些人我也该和他们了结了！”聂凡的声音散发着无比的寒意，这一刻的聂凡当年的那种不甘的情绪彻底的消失。

　　当然聂凡也知道十五年的时间有些人或许已经踏入了更强大的境界，但是聂凡相信只要给他时间他依然可以再一次的超越那些人！

　　咔嚓聂凡推开了房门，老族长和目雍都是急忙的出现在了聂凡的眼前。

　　“尊主！”

　　随着聂凡的出现，远方的众多天目族的族人都是恭敬的单膝跪下这一刻他们给了聂凡一个无比恭敬的回应。

　　看着众人聂凡的心变得热血沸腾了起来。

　　“起来吧，我聂凡终有一天会带领大家站在腾龙大陆百族的视线之中我要让我天目族回到当年最辉煌的年代！”


第一千五百六十四章 叶家之行

　　聂凡的话豪气冲天顿时激起了天目族所有人的热血，曾几何时他们也是站在那辉煌的舞台之上如今却是偏居一隅成了人族的附属。

　　三天之后聂凡的修为彻底的稳固，这一天聂凡知道自己该离开了，如今在这天目族之中聂凡想要修为更进一层那需要太多的时间。

　　腾龙大陆之上有着很多为人不知的遗迹，古迹甚至一些至尊遗留下来的宝贝，一旦有缘者寻到便是可以一飞冲天，聂凡需要这样的机缘。

　　一味的等待不如自己尽力去争取，修道一途就是要抛头颅洒热血，任何事情都要有着可贵的自信。

　　“我该离去了。”

　　一座低矮的山上聂凡看着老族长和目雍等人带着淡淡的伤感道。

　　“尊主一路小心，我们等待着你的归来！”目雍有些不舍但是所有人都知道聂凡想要带领天目族走向辉煌必须踏入元帝之境否则根本没有丝毫的可能。

　　腾龙大陆之上元帝才是真正的掌控者，虽说元帝难得一见但是人族九大超级实力之中都有恐怖的元帝坐镇，其余的九大王族之中也有着元帝存在，所以聂凡想要在这些恐怖的势力之中带着天目族走到巅峰必须踏入元帝才有希望。

　　“去吧，我们等你归来。”老族长双目泛着泪光对着聂凡摆手。

　　聂凡微微点头随后脚底一道璀璨的金光出现紧接着聂凡的身影便是消失在了众人的视线之中。

　　“这一去不知道会等到什么时候啊？”有人感叹，有人无奈有人伤感。

　　“我们等了几十万年了也不在乎这些日子了，我只希望在我的有生之年之中能够见证天目族走向辉煌。”

　　“回去吧，尊主留下了太多的财富，我想我们也要好好的准备了，以尊主的天赋和机缘想来这一天快了。”

　　时间匆匆转眼就是一个月的时间，一个月聂凡早已经踏入了人族领域，如今的聂凡消失了十五年，聂凡的脸早已经在人族的心间模糊了起来。

　　太多人感到可惜但是十五年聂凡再也没有丝毫的消息，如此太多的人都觉得聂凡已然死去了。

　　柳家之中柳月寒眉冷蹙，这一刻的她身上爆发出了可怕的寒意，让柳家之中不少人都是惊慌。

　　“月儿，他早已经死了，东天宗的东方翔如今是这腾龙大陆之上唯一一个可以配得上你的，若是我们柳家和东方家能够结盟的话那么在这人族区域之中便是真正的超级势力没有人在可以抗衡我们柳家。”

　　“滚！”

　　看着那远处的大长老，柳月顿时一声怒喝，随后更是直接离开了大殿让这殿宇之中众多长老都是眉头紧蹙。

　　“好了，你们也不要费劲了，我想再过一些年或许她心中的结才会打开，如今月儿拥有人王领域的天地本源如此再过百年时间我们柳家或许会在诞生一名元帝的存在，如此一来就是不和东方家结盟我们柳家也是人族的第一大家。”

　　看着柳月的离去，柳天南叹了一声之后有自豪的道。

　　“是啊，大小姐天赋绝伦，想来百年之后她定可以踏入元帝之境。”

　　那大长老眉头紧蹙并没有说什么。

　　“湘蓝，你觉得他还会在出现吗？”一座笼罩着冰寒气流的院子之中柳月坐在院子之中看着不远处的湘蓝伤心的道。

　　“小姐，他一定会来的。”

　　“十五年了，十五年你知道我每天都在思念他吗，当年我好后悔，我不该带他回来，不该让他失去天地本源之气。”

　　“小姐你不要自责了，这一切都不是你的错。”湘蓝这柳月脸上的泪水眼中也是涌动出了伤心的眼泪。

　　那一天聂凡痛苦的抽取天地本源最终小心翼翼的融入了柳月的体内，那一天聂凡从人族的第一天才的神坛变成一个不断衰败的废物，那一天聂凡托着颤抖的身体扛着柳家中太多的嗤笑伤心的离去。

　　十五年前的那一幕幕不断的在湘蓝的脑海中浮现，聂凡的身影永远也难以从她的心间抹去。

　　看着远处的天穹，柳月颤抖的起身最终踏入了另一个房间之中。

　　“好好修炼，等我踏入元尊六重的那一天我便会整个天下寻他，就是他死了我也要找到他的消息。”柳月的声音无比坚定最终急速的消失不见。

　　此时此刻的聂凡则是出现在了一座恢弘的城池之中，这是叶家的一座中型城市，这里繁华热闹，聂凡一步步的走在这大街之上，穿过这座城池将会进入叶家真正的领土，那里有座柳城那里才是叶家的真正基地。

　　走进一家酒楼聂凡靠着窗户看着外面人来人往聂凡的心也是变得轻松了起来，十五年来聂凡早已经消失在了众人的视野之中更何况聂凡的容貌大部分的修士都不认识，如此聂凡来到这里并没有引起任何人的注意。

　　收敛气息的聂凡如今像是一个普通人倚着床边的栏杆看着外面的世界，唯有那英俊的脸蛋不时让一些修士侧望过来。

　　半个时辰之后聂凡起身离去最终一天之后聂凡来到了一座更加恢弘的城池之中，聂凡从天目族走出来第一件事情就是去见叶宇。

　　十五年前聂凡在叶宇的眼皮下面抽离世界本源最终黯然离去，当然聂凡知道叶宇定然时时刻刻的关注着自己。

　　在这里，聂凡如今唯一的依靠就是自己的老师叶宇，当然现在的聂凡并不是让自己进驻叶家，聂凡来到这里就是为了看看自己的老师。

　　潜龙大陆之上叶宇把聂凡当成了自己的孩子，这一幕幕不时的在聂凡的脑海之中回忆着。

　　在这里第一次见面居然是在柳家更是发生了那样的事情聂凡都没有想过，但是是激情已然发生了聂凡不会借助自己的师傅聂凡需要的是自己来找回自己想要的一切！

　　如今元尊三重的聂凡再也不是小虾米，若是聂凡的出现被人注意到将会在这人族领域甚至整个腾龙大陆再一次的掀起可怕的风暴。

　　天地本源被抽取应当化成一个废物但是聂凡却是创造了神迹十五年的时间再一次的归来修为更是踏入元尊三重，如此一来一些人绝对会意动同样有些人会惊恐，有些人会惊喜。

　　巨大的城池之中热闹非凡在这里不少修士都是谈笑风生他们是叶家的修士，这座城池名为临叶城，是距离叶城最近的一座叶家城池，如此也算是叶家的第二大城池，所以这里热闹非凡，巨大的城池容纳了近千万的修士。

　　同样这里鱼蛇混杂但是没有一个敢在这里闹事的因为这里是叶家的地盘！

　　走进这里的聂凡无奈的笑了一下，要知道人族的九大超级实力的基地不是什么人都可以进去的，如今聂凡想要走进叶城必须要叶家的修士带路才行，当然一般的修士是无法找到通道的唯有叶家的本家尊者才可能找到进入叶城的通道。

　　“看来要想一些方法了。”聂凡看着人来人往的临叶城最终走向了一座从外面看起来便是无比辉煌的酒楼。


第一千五百六十五章 叶天宏

　　金碧辉煌，整个酒楼从外面看都是恢弘无比，在这酒楼金色的大门两边有四名粗犷的汉子站立虎视眈眈的扫视着周围来往的人群。

　　临叶城，叶家的第二座大城在这里面不少都是有头有脸的人物，聂凡放眼看去这座巨大的城池之中也唯有这么一家如此辉煌的酒楼。

　　“元宗一重的修士作为护卫，看来这酒家的来头也不小。”聂凡呢喃了一声之后便是想要转身不过随即聂凡则是回过身走向了那辉煌的酒楼。

　　“站住！”就在聂凡想要进入这酒楼的时候那其中一个大汉出手拦住了聂凡声音更是很严厉。

　　聂凡眉头一蹙。

　　“什么意思，难道这里不容许他人进入吗？”

　　“这倒也不是，不过二少爷说过身上没有一百亿元石而且没有踏入元宗六重的存在不得进去，如此你自己掂量一下。”

　　听到这个规矩聂凡淡淡的笑道：“二少爷，不曾听闻，不过我还是有资格进入的。聂凡话语一落下顿时一股可怕的威压从聂凡的身上涌动而出这可怕的波动让这两名汉子都是身体一颤。”

　　“元尊！”

　　“灵觉倒是不弱。”聂凡低哼了一声不在意周围人的目光直接一步踏出迈入了这辉煌的酒楼之中。

　　一踏入其中聂凡都是双目一惊这外面本就是看起来奢华，此时来到里面更是金碧辉煌，在那中央大殿之上一副巨大的壁画这壁画之上散发着淡淡的金黄色光芒。

　　“尊级顶级兵器！”

　　感受到这壁画之上的气息聂凡的眼神一凝。

　　这是何人开设的酒楼一件顶级尊级兵器居然就摆在了这里。

　　“想来这二少爷来头不小。”聂凡低语了一声不过随后不远处急忙的一个长相俊俏的女子急忙的走了过来。

　　“呵呵，客官，不知道您需要什么服务，是住店还是在这里饮食？”这女子柔和的声音甜美的声音显示出她的服务态度。

　　“给我上你们店里最好的酒水，我坐在窗边便是可以了。”聂凡低语了一声之后便是自主走向了那窗边的课桌。

　　那里唯有一张桌椅，周围更是雕刻着美丽的图案，在这前方一层淡蓝色的光幕挡住但是却并不能够阻挡聂凡的脚步。

　　“客官，等一下！”那女子见到聂凡这般走过去顿时吓了一跳赶紧的叫道，但是聂凡并未理会而是一步踏出瞬间直接震散了那淡蓝色的光幕。

　　见到聂凡如此轻易的踏入其中这女子也是微微一愣。

　　“我的酒菜上快一点，我若是等急了可是会出现一些不愉快的事情的。”聂凡对着那女子微微一笑不过声音则是铿锵有力更是带着淡淡的威严。

　　聂凡此时要的就是张扬，聂凡想要在这里找到叶家血脉之人，这样聂凡才可以进入叶城见到叶宇。

　　聂凡的动作也是引起了不少人的注意能够在这里饮酒之人绝对都是有着身份的人，而且修为不低同样身上拥有的财富也不少。

　　“这小子谁啊，难道才来吗，不知道那个位置可是二少爷自己的。”

　　“这小子面生，居然横冲直撞走了进去更是轻而易举的破开了叶家二少爷布下的屏障看来实力不弱。”

　　此时此刻随着聂凡进入那窗边的客桌上不少人都是议论了起来，不过此时此刻则是没有人站起来阻拦。

　　那女子则是急忙的离开。

　　后殿之中这女子焦急的看着一个男子，这男子看起来三十岁左右，脸上有着一个刀疤，一双阴厉的眸子看起来无比的渗人。

　　“我知道了，你上酒菜吧，二少爷现在在会见重要的客人，此时还没有时间去理会那小子等一下我会去会会他。”

　　很快那女子再一次的出现一坛美酒还没有打开便是一缕缕让人陶醉的酒象溢出让不少人都是一惊。

　　这可是天宏酒楼之中最好的酒了，一坛据说要卖到十万极品元石啊。一些修士此时都是惊叹不已更是羡慕的看着那此时安然坐在那里的聂凡。

　　“这小子来头不小啊，怪不得敢坐在二少爷的位置上。”

　　啪啪啪随着这酒水的出现，不远处一声急促的脚步声传来随后一个刀疤脸的男子出现，见到这男子的修士都是倒吸一口冷气。

　　“他是二少爷的拜把子兄弟传闻也是踏入了元尊二重之境此时此刻来到这里难道是为了迎接他吗？”

　　“不知道。”

　　不少人都是疑惑不已，此时此刻的聂凡对着这女子温柔的一笑道：“你们所说的二少爷是何人，难道是叶家的二少爷？”

　　聂凡也是听闻过叶家有个二少爷是叶天麟的弟弟叶天宏，但是人王领域之中叶天宏并未出现，看来是错过了那一场战斗。

　　“你不知道？”这女子疑惑的看着聂凡，她觉得聂凡问的问题很可笑。

　　“告诉我。”聂凡声音突然间变得冷淡了起来下一刻一股可怕的威压突然间笼罩了这个房间让这女子一惊。

　　“是的，叶家二少爷叶天宏，这酒楼也是名为天宏酒楼。”这女子吓得面色苍白随后聂凡淡淡的挥手这女子如同大赦急忙的离开。

　　不过就在这一刻那刀疤脸男子直接走了进去看向了聂凡。

　　看着此时聂凡自顾自的斟酒这刀疤脸男子也是笑了笑道：“不知道兄弟何方神圣这里可是二少爷的位置。”

　　“很抱歉，我不清楚，若是知道的话我也不会这般做的，如此天宏在这酒楼之中了，对吗？”

　　听到聂凡的话，这刀疤脸男子一愣疑惑的看向了聂凡。

　　“叫他来见我。”聂凡对着刀疤脸男子低语了一声声音之中带着一股不可抗拒的威严。

　　“可以告诉我你的名讳吗，这样我可以对二少爷有些交代。”

　　“聂凡。”聂凡低语了一声。

　　听到聂凡的话这刀疤脸男子身体一颤随后看向了聂凡，他模糊的记着当年叶家寻找聂凡时候的容颜此时此刻看到聂凡的真容顿时急忙的恭敬的对着聂凡一弯腰道：少主，请稍等，我马上通知二少爷。

　　这一刻外面大厅之中的所有人都是一惊，他们可是从未看到这刀疤脸男子如此恭敬过对待一个人。

　　刷这刀疤脸急忙的离开那额头间更是出现了一些细汗但是他的心情则是激动不已，此时此刻速度也是极快的离开。

　　聂凡喝了一杯美酒，随后看向了窗户外面的景色人来人往好不热闹，这一刻聂凡有点想家了，但是聂凡知道如今还不是回去的时候，或许唯有自己踏入元帝那一天才可以自如的踏入困龙大陆进入潜龙大陆。

　　很快，一个身着华丽服饰的青年脸上带着激动地笑容急忙的冲了过来，在外面便是看到了聂凡。

　　“凡哥，小弟天宏恭迎大驾啊。”就在聂凡转身的那一刻一道喜悦的声音从远方传来，这一声吓得一些人都是一愣一愣的。

　　“叶家二少爷的凡哥是何人！？”


第一千五百六十六章 聂凡之名

　　听到这话的聂凡也是一喜。

　　咔嚓这光幕急速的散开叶天宏一步踏出便是来到了聂凡的身边不断的打量着聂凡，这一刻让聂凡无奈的一笑。

　　“比画像漂亮多了。”叶天宏笑道。

　　聂凡则是瞪了一眼叶天宏道：“我可是男人啊。”

　　这一刻的聂凡觉得叶天宏很好相处，他的性格和荆无命有些像，虽说两人第一次见面但是此时此刻两人却是像早已经认识了一般。

　　“妖洪，将我们天宏酒楼最好的酒上来，我要和凡哥好好喝一顿。”叶天宏对着那跟着的妖洪笑道。

　　“好。”这刀疤脸男子也是大笑一声随后便是急速的离开。

　　“凡哥，我就这么叫你了，到时候二祖要是开罪下来你可得要罩着我啊，毕竟你的辈分可比我高好多呢，可是我一看到你就是觉得还是叫你凡哥好一些。”

　　聂凡无语的笑道：“这我可管不着哦，若是老师怪罪下来我可以不跟你担着。”

　　“别介呀，你看我都请你和我们最好的酒了。”

　　“额，如此好吧。”聂凡笑道。

　　很快美酒佳肴急速的端了上来外面的一些修士都是疑惑不已更有的都是不敢抬头，叶天宏的话语可是让他们想到了一个人。

　　“难道真的是他吗，他不是成了废物了，消失了十五年再一次的出现，难道恢复了吗？”这一刻有些聪明的修士都是想到了消失了十五年的聂凡。

　　这么多年来叶天宏可从未不会对和自己差不多大年纪的修士这般的，或许也唯有那个人才会让叶天宏如此。

　　“我哥跟我说了，见到你直接叫你凡哥就好了，同时也是要我第一时间带你去叶城，不过我觉得现在还是好好的帮你接风。”

　　“妖洪，坐吧。”

　　“凡哥，同时我的结拜兄弟妖洪他不是人族，但是我们一起闯荡很多年如今更是结拜成了兄弟，如此以后若是有什么事情和妖洪说也是一样的。”

　　聂凡微微点头。

　　妖洪则是有些拘谨的坐了下来，显然聂凡的名头还是让他有些拘谨，当然聂凡的身份也是让他有些拘束。

　　看着妖洪，聂凡则是无奈的笑道：“他都叫我凡哥了，你也这么叫吧，也不要拘束，我们年级都差不多，如此可不要在意那些东西了。”

　　“哈哈哈。”叶天宏爽快的笑了起来。

　　一个时辰之后三人起身，那先前招呼聂凡的女子此时此刻胆颤心惊的看着慢慢走出来的聂凡。

　　“不会看中她了吧，若是看中的话我直接送给你。”叶天宏笑道。

　　聂凡瞪了一眼叶天宏道：“我可不是你，走吧，我们该去叶城了。”

　　“凡哥，你也这么说我，我可从来不风流的，对吧，小芳。”叶天宏看着那女子笑道。

　　聂凡则是无语的一笑。

　　“好了，今日我和凡哥回叶城这里的事情全部交给妖洪，记住了妖洪的话就是我的话。”叶天宏对着远处的一个老管家低语了一声。

　　随着叶天宏聂凡的离去顿时整个大厅还有一些包间指之中的修士都是纷纷议论了起来。

　　最终有人确定凡哥就是十五年前消失的人族第一天才聂凡。

　　如此一来聂凡再一次现身的消息急速的传遍了整个临叶城，不到一个时辰这消息便是急速的传遍了人族的九大超级势力。

　　这一刻不知道多少人震惊更是有太多人的冷笑；有人觉得聂凡的现身不过就是为了哗众取宠而已，可是有人觉得聂凡可能伤势恢复了。

　　当然此时的聂凡并不知道自己高调的现身会引起如此巨大的风波，聂凡和叶天宏两人一路上有说有笑的很快的来到了一个古老的殿宇之前。

　　“二少爷。”在那古老的殿宇门前一名老者一看到叶天宏便是恭敬的道。

　　“吴叔，我和凡哥回叶城，现在开启传送阵吧。”叶天宏对着老者低语了一声。

　　听到叶天宏的话这老者微微一愣，凡哥这个名字似乎从未听闻过，但是此时此刻的老者也是脑袋一转瞬间想到了一个人。

　　当年在申屠家族的小城之中聂凡现身可是引动了整个人族的注意力，那一日聂凡消失但是却是没有人聂凡去了什么地方。

　　“好。”想到这里的这老者急忙的带着叶天宏和聂凡走进了古老的殿宇之中。

　　当然这老者也是上下打量了一下聂凡，这一刻的聂凡气息内敛这元尊一重的老者根本查探不到聂凡的丝毫气息当然聂凡肉身的气息还是让这老者一颤。

　　恭敬的对着聂凡和叶天宏道：“少主，二少爷里面请。”

　　“少主？”

　　先前聂凡在酒楼之中那妖洪便是对自己如此称呼此时这老者再一次的如此这让聂凡有些疑惑。

　　“告诉我怎么回事？”

　　“这是老祖定的，大祖如今闭关，一切事物全部都是有老祖来掌控，十五年前老祖便是封你为我们叶家的少主，说将来有一天当你踏入元帝之境的时候便会真正的接管叶家，当然我哥哥和我若是在你之前踏入元帝之境那么我们将会辅助你掌控叶家。”

　　听到这话的聂凡顿时心头一暖，双目之中都是涌动出了感动的泪水，当年聂凡抽取天地本源但是叶宇却是如此，这让聂凡怎么不感动。

　　“大男人可是流血不流泪的。”叶天宏揶揄的笑道。

　　聂凡急忙是擦去了自己的泪光随后对着老者微微一笑道：“吴叔辛苦了。”

　　“呵呵，能够为叶家服务是老奴今生的荣耀。”

　　很快聂凡和叶天宏进入了那传送阵之中，紧接着这传送阵便是急速的运行了起来，很快聂凡和叶天宏的身影消失不见。

　　这一刻这老者双目之中泛着笑意随后手掌之中出现了一块玉片急忙的烙印下这则消息急忙的传送了出去。

　　聂凡现身临叶城如今赶往叶城！

　　这则消息如同飓风一般席卷了整个人族区域就是一些其他的种族也是得到了这个消息。

　　柳家之中柳天南脸色凝重不已。

　　那大长老还有鹰钩鼻的老者此时此刻可都是冷笑道：“那小子如今消失了十五年才出现看来是想要借助叶家来化解他的伤势了。”

　　听了这两人的话柳天南则是眼中出现了无比凝重的神色这一刻他有种直觉，聂凡已然恢复了否则的话按照聂凡的性格聂凡绝对不会现身的！


第一千五百六十七章 叶城

　　“家主，不必担心了，如今大小姐有了天地本源之气的帮助加上老祖为她寻来天寒冰液窖修为那可是一日千里，想来要不了多久便会踏入元尊四重那个时候大小姐将会成为人族的第一天才。”

　　“如此我才会更加的担心，若是月儿知道他还活着那么她会怎么做你们应该都清楚。”柳天南担心的道。

　　……

　　东天宗，一座孤山之上东方翔浑身都是散发着可怕的气息，如今的他也是登临元尊三重巅峰，如今东天宗的老祖也是出关为东方翔寻到底土枯山让东方翔借助其修炼修为进展也是可怕无比。

　　至于其他的超级势力也是因为聂凡再一次的出现引起了轩然大波特别是申屠家，申屠鹏当年被神珠射出的护主紫气轰爆肉身如今终于凝练成了肉身但是他对聂凡的恨意那绝对是想要生吞活剥聂凡。

　　“哼，如今他现身多半是想要借助叶家的资源修复伤体，想来十五年时间他也没有找到好的办法让自己的身体修复。”

　　申屠鹏冷哼了一声随后便是直接没入了一片汪洋般的血海之中进行着可怕的磨炼，这一刻的聂凡并不知道因为自己的出现一些逆天级天才都是全力的投入修炼当中。

　　此时此刻的聂凡和叶天宏经过了大约半个时辰的时间终于出现在了另一座古老的殿宇之中。

　　随着叶天宏的出现一些叶家修士都是恭敬的迎接，这就是一种规矩，此时此刻的聂凡知道任何一个势力若是没有了规矩那将会形成一滩烂泥根本无法扶起来的。

　　“恭迎少主回家！”

　　这一刻一队人马急速的出现见到聂凡的那一刻都是急忙的单膝跪下，显得是无比的庄重和威严。

　　这一刻附近的一些修士都是震惊的看着聂凡。

　　“他就是聂凡吗？”

　　“消失了十五年，听说十五年前他被柳家逼得抽取自己的世界本源造就了柳家大小姐自己沦为了一个废物，如今再一次的出现更是来到了这里难道是想要借助叶家的资源吗？”

　　“不要乱说，说不定他有着逆天的机缘恢复了。”

　　这一刻的聂凡对着叶天宏低语道：看来我的出现还真是低调一些的好。

　　“谁让你那么高调现身的啊，不知道这一刻腾龙大陆因为你的出现引起了什么风暴，估计其他的王族也是蠢蠢欲动了。”

　　聂凡听闻之后神色一冷。

　　“如此我也好好磨练自己了，毕竟踏入元帝可不是那么容易的若是能够从那些人的手中得到无尽的资源我又何乐而不为呢，对吧？”

　　“哈哈，好到时候一定要带上我啊。”听了聂凡的话叶天宏顿时大笑了起来。

　　“起来吧。”聂凡看着那二十人的人马低语了一声，声音之中也是彰显着这一刻聂凡的威严。

　　这一幕让不少人都是微微点头。

　　十五年前叶家的二祖便是宣布了聂凡的身份，这也是为了帮助聂凡压制一些蠢蠢欲动的修士。

　　如此一来叶家上下早已经知道少主聂凡了。

　　如今聂凡现身更是引起了整个叶城的注意，叶城之中都是叶家招募的修士，这里面热闹非凡，其中的殿宇更是鳞次栉比，其中也是有着一些可怕的天才。

　　随着聂凡的话语落下这一队人马急速的起身随后让开一条大道让聂凡和叶天宏行走。

　　聂凡也不再犹豫一步踏出，随着聂凡的出现远处人群也是越来越密了，不少天才有的露出了好奇有的则是流出了羡慕之色，当然也有的一些自觉地自己实力很强大的天才对聂凡报以轻视之心。

　　毕竟聂凡十五年的受的伤势对于常人来说绝对是难以恢复的，如今聂凡现身他们都觉得聂凡不过是装作淡定而已。

　　聂凡自然也知道有些人的心思，但是聂凡却是并未理睬，因为聂凡觉得自己可没有必要和这些人计较什么。

　　叶天宏自然也知道这一刻那些人的心思不过也并未说什么，因为他此时也是觉得没有必要他们怎么认为让他们去好了若是真的不服的话自然会出手的。

　　此时此刻叶城的一处净土之中叶天麟脸上带着一缕温和的笑容看着不远处，在他不远处一块巨大的宛若镜子一般的玉石其上聂凡和叶天宏的身影都是显现在其中。

　　“看来你真的恢复了，不知道如今的聂凡有多强大真是好期待啊。”叶天麟看着那玉石之中聂凡的身影低语了一声。

　　刷一道模糊的身影突兀的出现在了叶天麟的不远处。

　　“父亲。”叶天麟见到这道模糊的身影顿时恭敬的道。

　　“小凡回来了，你知道该怎么做，若是你可以击败他的话，老祖自然会改变命令的。”这模糊身影看着叶天麟认真的道。

　　“若是可以的话我一定想但是我知道若是他的伤势真的恢复了即使他荒废了十五年如今我可以胜他但是最多三年时间我便不会在是他的对手。”叶天麟无奈的道。

　　“你是我的儿子怎么可以如此丧失信心。”

　　“等你真正见到他的时候你便会明白了，他的鸿运无人可以相比同样他的实力也是在我们这一代人之中无人可敌就算是柳家的柳月我觉得在五年之后都不一定是他的对手。”

　　“他有这样的天赋。”

　　“他拥有五大规则之身，若是单一修炼一种规则之身的话说不定如今的他都已经踏入了元尊六重之境。”

　　听了叶天麟的话这模糊的身影陷入了沉思一分钟之后慢慢的消失一句话也没有说，这一刻的叶天麟也是无奈的自嘲的笑了一声。

　　“老祖选你我相信你定不会让老祖失望的。”看着那慢慢从玉石之中消失身影的聂凡叶天麟低语了一声便是也是离开了自己居住的地方。

　　叶城之中这一刻几乎所有修士都是随着聂凡的移动不断的向着内城而去，当然能够进入内城的最弱都是元宗六重的天才。

　　随着聂凡进入内城的那一瞬间顿时数到可怕的神识出现不过聂凡也没有做出什么不敬而是将自己的气息收敛起来慢慢的走进了内城。

　　随着聂凡的出现内城之中的天才都是急速的议论了起来他们是叶家的天才但是如今第一次出现的聂凡则是直接在叶家拥有着太多人无法可以媲美的地位。

　　古老的殿宇连成片，一片片仙云一般的云彩在这内城之中不断的飘动着，聂凡一踏入这里便是觉得这里和外面隔开，这是一个单独的空间。

　　周围不少人都是疑惑的看着聂凡，一些女修则是大眼睛眨动着灵动的光泽看着第一次来到叶家便是受到如此待遇的聂凡。

　　刷一个老者出现随后恭敬的对着聂凡弯腰道：恭迎少主归来，二祖在中央大殿等你。

　　叶天宏则是对着聂凡点头道：“凡哥，等一下你一定要多担待呀，要不然老祖可会惩罚我的，估计最起码面壁十年。”

　　聂凡则是微微一笑随后漏了一个后脑勺给叶天宏便是随着这老者急速的穿过人群向着中央大殿而去。


第一千五百六十八章 一拳

　　恢弘的殿宇之中叶宇坐在王位之上下方大约有二十人左右，不少人都是眉毛都白了，也有几个正值壮年叶家修士静静的坐在石座之上。

　　“他恢复了吗？”坐在叶宇下首的一个老者低语问了一声。

　　“等他来了你就知道了。”叶宇淡淡的低语了一声随后便是没有人在说话静静的等待了起来。

　　很快聂凡带着叶天宏急速的来到了这殿宇之中，一进入这里聂凡便是看向了那坐在王位之上的叶宇。

　　“老师！”凡轻声的呼唤了一声，一切感情全部都是融入了这两个字之中。

　　叶宇起身眼眸之中带着笑意看向了聂凡。

　　“小凡，过来坐这里。”叶宇走了过来直接一把拉过聂凡的手掌像是一个父亲带着自己的孩子一般慢慢的走到了那王座的旁边。

　　“二祖，这不可。”见到叶宇这般顿时有人反对了起来，那个地方是叶家家主的位置如今叶家家主也就是叶天宏和叶天麟的父亲此时没有出席会议那个位置空了。

　　“有何不可，他是我的弟子，辈分并不低于小海。”叶宇眉头一皱顿时淡淡的看向了那刚才说话之人。

　　“老师，没事的，我站在你身边即可。”聂凡对着叶宇笑道随后对着周围的众人低语道：聂凡初来乍到若是有什么得罪的地方还请各位见谅。

　　见到聂凡这般谦虚懂理，这里在座之人都是微微点头，双目中带着赞许之色，聂凡之名在十五年前可是响彻了整个腾龙大陆。

　　人族的第一天才之名那绝对是影响深远的。

　　此时此刻的聂凡并没有了其他天才的骄纵相反却是稳重，低调，这一刻聂凡的品性也是让不少人赞许。

　　“如此也好，这里是小海的位置，小海是叶家的这一代家主，但是我已然决定了下一代叶家的家主将由你来做。”

　　“老师，不可，我没有资格坐在这个位置，我觉得天麟兄他的修为心智都不在我之下如此下一代叶家之主我不可能担任的。”

　　“你也是叶家之人。”叶宇低语道。

　　“我永远都是您的弟子。”聂凡单膝跪下这一刻认真的看向了叶宇。

　　叶宇急忙的扶起聂凡最终并未在要求什么。

　　“放你的气息，我替你好好的查探一下，若是还有什么暗疾的话我相信叶家足以让你痊愈。”

　　“不用了，我如今已然恢复了。”聂凡笑道。

　　“哈哈哈，好，我叶宇的弟子绝对不是他人可以相比的，想来你又得到了逆天的机缘。”叶宇笑道。

　　“好了，现在我也是告诉你们，如今小凡归来，他是我的弟子，你们自然该知道怎么做，不过如今这少主的位置还是他的若是有那么一天天麟亦或者天宏两人能够在小凡的手中走过三招我便会改变我的主意。”

　　叶宇的话让聂凡苦笑不迭这不是明显在告诉叶家之人若是谁能够在自己的手中走过三招便是可以胜任叶家之主的位置吗。

　　此时此刻周围几名老者也是微微愣了一下，他们有些好奇更是有些期待，叶宇是元帝之境的存在更是叶家的二祖，如今叶宇便是叶家的真正掌控者，叶宇的话自然一言九鼎。

　　刷叶天麟也是在聂凡来到这里不久之后便是现身。

　　“哥！”见到叶天麟叶天宏也是一喜。

　　“麟兄，好久不见了。”聂凡看到叶天麟笑道。

　　听到聂凡的称呼叶天麟则是苦笑道：“别这么称呼我，我可担当不起，而且你的年纪比我大还是我叫你凡哥，你称呼我天麟吧，否则的话老祖又要让我面壁了。”

　　叶宇则是笑骂道：“这个臭小子，你拿小凡当挡箭牌我就不罚你了啊。”

　　“我现在也可以告诉你，你若是有一天能够在小凡的手中走出三招我便会将这叶家之主位置给你，当然小凡将会胜任叶家的执法大长老掌控执法队，我的意见你没有异议吧？”

　　听到叶宇的话，所有人都是一怔，叶家的执法大长老那可是和叶家之主齐平的位置，当然若是聂凡真的强大到了那种程度自然没有人说什么。

　　“好！”叶天麟看着聂凡认真的道。

　　“二祖，你这话不会说大了吧，他消失了十五年之久就算暗伤全部愈合如今天麟可是元尊三重的存在在人族乃至腾龙大陆这一代人之中最起码能够排在前十的天才啊。”

　　“呵呵，是吗，十五年的沉淀，小凡你还是和天麟对战吧，记住了不要留手，如此我才会真正的有说服力把我想要给你的位置给你。”

　　见到叶宇的神色认真，聂凡微微点头。

　　“呵呵，很期待，十五年了，不知道你强大到了什么程度。”叶天麟笑道，不远处的叶天宏此时此刻也是期待着。

　　十五年前聂凡贵为人族第一天才但是那一天聂凡成为了废物，如今聂凡再一次的现身，这一切还是会和十五年前那样吗，太多热不相信。

　　比武场之上，周围没有多少人，毕竟这是叶家的内部比试如此只有叶家的核心成员知道，外城的修士根本不可能知道的。

　　内城之中都是叶家的嫡系，如今也是好奇的来到了这比武场，叶宇隐没在虚空之中，大长老主持比试。

　　“不要留手这样我才知道我和你的真正差距我会把你当成目标追赶。”叶天麟认真的看向了聂凡。

　　看着叶天麟聂凡微微点头。

　　“开始！”

　　大长老一声低吼之后便是消失再一次的出现在了席位之上，这一刻所有人都是专心注目的看向了比武场。

　　一道道可怕的黑色暗之秩序之气从叶天麟的体内爆发出来最终化成了一道巨大的魔影这魔影一出现便是仰天怒吼让不少人都是心惊胆跳。

　　“十五年来你强了很多。”聂凡低语道。

　　“来吧，十五年我知道你不仅恢复了也是变得更加可怕了。”叶天麟大叫了一声。

　　聂凡也不再留手元尊三重的气息瞬间暴动下一刻一股可怕的威压从聂凡的身上暴动而出，顿时一道道恐怖的气息形成的风暴将这防护罩都是差点吹散了。

　　“元尊三重！”

　　这一刻那些叶家的尊老都是一惊，叶宇则是微笑不语，十五年聂凡不仅仅恢复了更是踏入了元尊三重之境。

　　“魔天拳！”

　　叶天麟一声低吼，随后那巨大的魔影瞬间暴动可怕的黑色秩序之气急速的涌动化成了一个璀璨的拳头直接轰向了聂凡。

　　然而聂凡却是瞬间消失速度之快让所有人都是一惊，下一刻聂凡的身体直接出现在了这拳头之前随即聂凡的肉拳猛然轰出。

　　啪一声巨响，聂凡的拳头之上金光肆意狠狠的砸在了这魔天拳之上紧接着聂凡的拳头之上一道道金色的龙形印记出现狠狠的轰爆了这魔天拳。

　　但是这一切并未结束聂凡的身体突兀的闪现在了叶天麟的身前一拳轰出，一道可怕的龙吟声响彻了这天地。

　　轰可怕的拳头爆发出来的力劲让叶天麟神色一惊急忙周身出现了一道道黑色的光芒化成了防护罩想要挡住聂凡这一拳。

　　可是随着一声巨响一股恐怖的力劲蔓延而出叶天麟直接被轰飞了出去狠狠地砸在了那比武台的地面之上！


第一千五百六十九章 风化九爆

　　鲜红的血从叶天麟的嘴角溢出，这一刻的叶天麟脸色也是发白，震惊的看着此时此刻的聂凡。

　　聂凡疾步走过去伸出了右手。

　　叶天麟苦笑一声借助聂凡的右手起身。

　　这一刻所有人都是寂寞无声看着比武场之中的两人，比武结束了，一切不过不到一分钟的时间而已。

　　“他这么恐怖吗，大少爷居然撑不到一招！”不少人都是震惊，就是那坐在长老席位之上的人也都是吃惊的看着此时此刻的聂凡。

　　人族第一天才如今展现出了恐怖的战斗力，要知道聂凡不过是凭借肉身而已便是击败了叶天麟。

　　叶宇看着下方的聂凡眼神之中带着一缕难言的笑意。

　　“或许有那么一天你超越我成就真正的无上存在，神珠能够认同你，我很欣慰。”叶宇自语了一声之后便是消失不见。

　　此时此刻的叶天麟则是无奈的看着聂凡低语道：“你不是报废了十五年吗怎么可能还这么恐怖。”

　　聂凡听了叶天麟的话瞪了一眼叶天麟道：“十五年时间不长但是有些东西需要一步步走上去的。”

　　“我明白了。”叶天麟点头低语了一声随后便是带着聂凡急速的离开了这比武场。

　　叶天宏也是无比吃惊的看着一招击败自己哥哥的聂凡。

　　“凡哥，你真的太霸气了，一拳就击败了我哥。”

　　听到这话的叶天麟狠狠的瞪了一眼叶天宏。

　　“不说这些了，我请你们喝酒去。”聂凡笑道。

　　三个时辰之后聂凡再一次的来到了那恢弘的殿宇之中，这一刻再也没有人说什么聂凡的不是了。

　　如今的聂凡展现出来了人族第一天才的实力，十五年的消失聂凡并未变弱相反变得更加的可怕。

　　“小凡，如今你是叶家的少主，将来叶家还要靠你和天麟几人一同支撑若是有什么需求你此时有资格索取。”

　　此时此刻的叶宇明显在让聂凡问叶家要好处，聂凡自然也知道当然所有人都知道不过这一刻没有人反对。

　　如今聂凡药王不需要，至于一些奇物聂凡知道现在的自己若是开口还是有些托大的，不过聂凡的武技则是需要的。

　　黑级上等武技如今的聂凡拥有五种，不过聂凡知道死神之手一旦自己踏入元帝那么这死神之手才会真正的发出可怕的威力。

　　至于杀神印，聂凡相信自己定可以得到那上层功法，唯有元尊六重以上的存在才有资格修炼杀神印的上层功法，至于申屠鹤得到的不过是中层功法而已。

　　风叶煞，如今的聂凡武技之中威力最弱的一个，当然爆空指威力也并不是太强大，至于逆音斩聂凡相信随着自己的修为提升这逆音斩的威力将会越来越恐怖，毕竟这是音兽的绝技。

　　“我想要去武技阁，不知道可否？”聂凡对着叶宇低语道。

　　“当然可以，你现在是叶家的少主自然有资格选择亮两种武技，不过你又是我的弟子如此我给你选择三种武技的资格。”叶宇笑道。

　　听到这话的叶家之人都是无奈的一笑，如今叶宇和聂凡的关系众所周知，当然若是聂凡的实力不济的话绝对会有人反对但是现在则是不同，聂凡一拳便是击败了叶天麟所展现出来的实力绝对人族天才巅峰的实力。

　　“对了，你的内世界应该重新开启了吧？”叶宇并未灵魂传音而是在这殿宇之中问道聂凡。

　　“我得到了圣灵果，内天地已然重开了。”聂凡低语道。

　　“圣灵果！”

　　听到这三个字顿时不少人都是一惊，就是这一刻在座的几位长老都是羡慕不已，圣灵果显然自主选择了聂凡，否则的话聂凡不可能捕捉到圣灵果的。

　　“哈哈哈，好！古往今来你是第一人，元尊之境开启内世界想来你一踏入元帝之境为师都不一定是你的对手了。”叶宇的笑了起来这一刻所有人都是心中有了自己的打算，若是不出意外的话聂凡将来定可以踏入元帝之境，如今的聂凡已经开启内世界那么只要聂凡能够踏入元尊九重如此便是可以轻易的捕捉到天地之气甚至如今的聂凡已然拥有了天地之气。

　　“如此我给小凡三个名额进入武技阁应当没有人反对了吧？”叶宇转身看向了在座的十几人，这一刻自然没有人说话。

　　十五年前聂凡开启内世界便是震惊了柳家所有人如今聂凡的内天地再一次重新焕发自然让叶家之人也是十分的震惊。

　　古今第一人绝对是聂凡了！

　　元尊之境开启内世界这是何等可怕的事情啊，他们也是明白聂凡如今只要没有元帝之境的存在对聂凡出手那么聂凡将会顺利的踏入元帝之境，至于最终聂凡能够走到多远没有人能够猜得透。

　　一天之后聂凡来到了一股茂林之中，这里一座恢弘古老的殿宇显得异常的沧桑，巨大的古老的牌匾之上三个沧桑的大字彰显着这里的历史。

　　随着聂凡的接近这武技阁急速的开启一道道暗灰色的光芒笼罩了聂凡下一刻直接带着聂凡走进了武技阁之中。

　　“去最上面一层吧。”随着聂凡的出现一道苍老的声音响起。

　　聂凡微微点头，随后一步踏出便是顺着那楼梯急速的走了上去很快聂凡走到了第九层，这是武技阁最高一层。

　　不过一来到这里聂凡便是觉得一股陌生的气息闪烁了一下不过随后那第九层武技阁的防御光幕急速的散开。

　　“进去吧。”沧桑的声音再次的响起，聂凡踏步而出踏入了这第九层武技阁之中，一进入这里聂凡便是双眸看向了只有一米之遥的一个古老的卷轴。

　　这第九层武技阁陈列的武技基本上都是黑级上等武技当然也只有十几种，全部都是被光团包裹悬浮着隐约间看清其中隐藏的一些武技。

　　不过此时聂凡眼前的卷轴则是落满了灰尘，聂凡轻轻地走了过去拿起这卷轴将其上的灰尘擦去。

　　“这里面有风的气息。”聂凡微闭眸子随后轻语了一声。

　　一道风之秩序之气从聂凡的手指尖冲出直接没入了这卷轴之中，顿时这古老的卷轴弥漫出了木青色的光芒随后一道可怕的神魂之力瞬间冲出直接没入了聂凡的神魂之中。

　　“风化九爆，若是修炼到极致可以抗衡高级神通！”随着这话语落下聂凡的神识直接冲进了这古老的卷轴之中。

　　下一刻九道可怕的风暴冲天而起这可怕的风暴直接碎了九重天那狂暴的现象在聂凡的眼前显现出来！


第一千五百七十章 冥王冢的消息

　　狂暴的风暴撕开了这天地将这世界摧残的让人心惊动魄，此时此刻的聂凡神魂猛然释放出了九道粗壮的神魂瞬间冲了出去。

　　刹那间九道粗壮的神魂直接包裹了这九道风暴，可是下一刻聂凡的身躯在这一刻猛然的一颤，那嘴角更是溢出了一缕鲜血。

　　风化九爆，无限接近于白级武技，白级武技没有低中高之分白级武技传闻是一些恐怖的存在明悟了高级神通之后在临死之前强行将其灌输进入了一些卷轴活着承载神魂意识的玉片之中。

　　这风化九爆是叶家一位更加久远时期的老祖所留，如今叶家之中明悟风之本源的修士不多更是没有人有资格领悟这风化九爆之中的意境。

　　白级武技不同低层次的武技，白级武技不仅仅是要记住口诀最主要的是要体悟创造者当时创造出来这武技的一种意境。

　　唯有真正的走进这中意境之中才能够真正的体会到这可怕武技的威力和掌控这白级武技。

　　当然这风化九爆算是准白级武技了，若是聂凡能够从那意境之中体会到更强大的意境或许可以让这风化九爆升级成为真正的白级武技。

　　如今聂凡的黑掌，死神之手，两大武技究竟有多强聂凡不清楚，不过如今的聂凡依然没有进入过这两种强大武技创造时候的那种意境，或许当一天聂凡能够进入那种意境之中便是可以真正的发挥出黑掌和死神之手的恐怖威力。

　　轰隆隆时间过去了半个时辰聂凡的脸色有些发白那神魂更是有些不稳，如今的聂凡神魂可是神魂后期的神魂更是蕴含了灭魂神雷，但是此时此刻想要进入那种意境之中依然遭受到了可怕的创伤。

　　呼呼飓风涌动，聂凡的神魂站在半空之中冷冷的看着那不断减小的九道通天的风暴，木青山的风暴之中蕴含了狂暴无比的力量，虚空寸寸碎开虚无风暴都是无法撼动这可怕的风暴。

　　“让你的风之规则之身强行吞噬或许可以有着意想不到的效果。”就在聂凡脸色发白时间也是过去了一个时辰之后一道苍老的声音突兀的响起。

　　聂凡一惊，这老者正是叶家武技阁的守护者实力很恐怖聂凡看不透，此时此刻他的话让聂凡也是微微点头。

　　青白色的风之规则之身一出现便是周身出现了密密麻麻的白虎印记随后这白虎印记猛然汇聚成为了一个巨大的漩涡。

　　聂凡一声低吼瞬间一股可怕的吞噬之力暴动而出猛然冲了出去更是化成了九个巨大的漩涡刹那间笼罩了这通天般的九道风暴。

　　三天之后聂凡的肉身一颤一大口鲜血喷出脸色更是苍白无比但是这一刻聂凡的眼中则是带着浓浓的笑意。

　　刷风之规则之身瞬间出现然后没入了聂凡的体内，下一刻一股可怕的威压从聂凡的体内涌动而出不过瞬间被聂凡压制住了。

　　“三种武技，你还有两种。”随着聂凡收敛自己的气息之后那苍老的声音再一次响起。

　　“谢过前辈提醒。”聂凡对着不远处的老者微微弓腰道。

　　看着聂凡，这老者微微点头道：“你有这样的资质，叶宇眼光不错，若是将来有一天你真的入主叶家，如此也是我叶家之福。”

　　“前辈过奖了。”此时的聂凡一惊，若是在外面的话对于自己老是的名讳绝对不会这般直呼其名的但是这老者则是不同常人，聂凡知道这老者即使没有踏入元帝之境想来也不远了估计也是和叶宇同一辈的叶家的老一辈修士。

　　“去吧，还有两种武技，不过对于你，这里面显然没有适合你的了，风化九爆是唯一适合你的。”

　　“我明白了。”聂凡低语之后便是直接走向了下一层的武技阁之中，很快聂凡也是挑选了两种武技，这两种武技都是黑级上等武技，这是聂凡为了小武和金原两人准备的，对于聂天聂凡有种直觉或许当他们再一次相间的时候聂天会给聂凡一个吃惊的表现，因为聂凡觉得聂天的机缘并不弱于自己！

　　最终聂凡离开了武技阁，随着聂凡的离去，这神秘的老者微微一叹并未说什么而是那沧桑般的眼神则是带着一缕淡淡的无奈。

　　古老的殿宇之中聂凡被叶宇召唤而来，不过如今这殿宇之中只有四五人左右，随着聂凡的出现几人都是微微点头。

　　“老师，不知道叫我来有什么事情啊？”

　　“坐吧，等一下天麟和天宏两人来了我跟你们一起说”。叶宇对着聂凡笑道随后把聂凡拉到了自己的身边坐下。

　　“怎么样，风化九爆还不错吧？”

　　聂凡笑道：“若是有一天我可以让风化九爆进化成为白级武技绝对会让他再一次的回到叶家。”

　　“哈哈哈，好，其实我就是这个目的，凭你的悟性一定可以让这风化九爆进化成为白级武技。”

　　神通分为低级，中级，高级神通，当然在元宗之境便是可以明悟神通，只不过往往都是低级神通而已，至于元尊之境有些逆天级的天才可以名悟出中级神通至于那些真正的拥有超绝悟性的天才可以名悟出高级神通。

　　当然若是踏入了元尊六重借助自己的秩序之身一般都会名悟出中级神通，稍微强大的逆天级天才明悟出来的神通都会有高级神通的威力。

　　至于那些逆天神通或许唯有真正踏入元帝之境才有资格从这天地间明悟出来，不过并不是每一名元帝之境的存在的都能够体悟到逆天神通的，这个世界上逆天神通太少了。

　　“我明白。”

　　聂凡微微点头。

　　“如此就好，你拥有神珠，加上内世界还有五大规则之身我相信你终有一天走出自己的道创造出最契合自己的神通。”

　　“我会的。”聂凡认真的道。

　　很快叶天麟和叶天宏两人出现都是疑惑的看着此时大殿之中的几人。

　　随着这两兄弟的出现，聂凡也是好奇的看向了自己的老师，刚才叶宇的话让聂凡有些疑惑但是聂凡总觉得这绝对不是随便说说的。

　　“好了，你们两个家伙坐着吧，如今那冥王冢传闻要开启了，但是那里会出现禁制，唯有元尊六重和元尊六重以下的修士才可以进入其中。”

　　冥王死在荒古时代那个年代拥有很多可怕的存在，抬手间可以真正的覆灭一个天地，这一次冥王冢的开启或许是因为时间太久远了其中的阵法终于溃散所以才会暴露出来。看着聂凡三人吃惊的表情叶宇淡淡的道。


第一千五百七十一章 三人行

　　冥王荒古时代的一个可怕的存在至于被什么人击杀没有人知道，但是冥王却是任何人听到都是尊敬的存在。

　　那是一个临近神级的存在，或许他踏入了伪神境，至于究竟有多强之境不可考察了，不过传闻冥王当年遗留下来了一种恐怖的战技。

　　这恐怖的战技存在于冥王冢之中。

　　随着叶宇的话语吐出聂凡和叶天宏兄弟两人都是一喜，但是同样知道这消息的绝对还有不少人。

　　冥王冢位于天波海，天波海处于人族和雷族交界的地方那里是一望无际的海洋，这海洋之中更是有着可怕的存在也有很多恐怖的散修在这天波海之中修炼。

　　所以这一次冥王冢的开启绝对会惊动整个腾龙大陆，十大王族甚至一些大族都会出动强大的修士进军天波海。

　　“这一次我们叶家会有六人前往，其中你们三人也要一起去，至于其余三人都会是元尊六重巅峰的存在，他们是你们的守护者。”

　　聂凡三人都是微微点头。

　　“好了，回去好好修炼吧，根据冥王冢今日的情形估计还需要半年的时间才会真正的出现于世间所以你们还有半年的时间准备。”

　　“如今各个种族的天才都很多，如此到时候争夺定会血流成河，我不希望你们死在那里。”

　　“我们会安全归来。”叶天麟坚定的道。

　　聂凡也是看向了叶宇道：“我会带着他们回来。”

　　“现在说这些话为时过早到时候会出现一些你们意想不到的情况那里的情况就是我都无法控制的所以到时候记住了若是出现了威胁生命的人记住了保命为主。”

　　“小凡特别是你，你如今的名号已经传遍了整个腾龙大陆，虽说你消失了十五年的时间但是你一旦出现便会让很多种族的高手注意到你。”

　　“我明白。”聂凡自然知道这个道理但是即使如此聂凡也不会放弃这样的一个机会。

　　“去吧，这半年时间不要犹豫想尽一切办法冲击更强大的境界，如今天麟距离元尊四重不远，你可以在这半年之内冲击元尊四重。”

　　“东天宗的东方翔如今已经踏入元尊四重之境，柳家的柳月也是如此他们两人都是纯体质拥有着可怕的天赋。”

　　听到这消息的聂凡则是眼中带着一缕莫名神色。

　　“小凡，你的实力不弱东方翔不过你要是能够踏入元尊四重的话想来可以更加容易的解决东方翔。”

　　“我懂。”聂凡低语了一声随后和叶天麟还有叶天宏两人一起离开，随着这三人的离去，叶宇看向了远处的几名老者。

　　这一次那冥王冢很有可能出现冥王剑，冥王剑是神器若是我们柳家可以得到的话我们柳家的实力将会急速的提升。

　　“我们知晓，不顾这一次想要得到这冥王剑绝对不容易，并且那冥王剑传闻会自主选主，这一次若是那个小辈得到了冥王的认可的话将会破坏很多人的计划。”

　　“小凡修炼九幽战体，吞噬鬼气，这九幽战体或许可以和冥王遗留下来的一些东西产生感应，若是小凡可以得到的话那么我们叶家定要保他进军元帝！”

　　“我们明白。”

　　此时此刻的聂凡对于那如今突现的冥王冢很是期待，聂凡自己也明白自己修炼的九幽战体当年第一次修炼的时候便是出现了冥王虚影只不过如今到底是否和冥王有关系聂凡也无法确定。

　　半年时间不长，但是也不短，聂凡可以在这半年时间冲击元尊四重，只不过聂刚刚踏入元尊三重时间不久想要在半年之内冲进元尊四重很困难。

　　不过聂凡也有着自己的自信，如今的聂凡实力绝对堪比元尊四重存在，加上戮觉还有劈绝还有自己得到的恐怖武技在这一辈修士之中聂凡的实力绝对可以排进前三。

　　十大王族之中任何一个王族都有着可怕的天才诞生，所以这一次冥王冢之行要比人王领域更加的危险。

　　实力为尊的世界你的实力弱了想要在这个世界生活将会很难。

　　时间慢慢的流逝，半年的时间聂凡三人闭关不出，不过最终叶天麟在叶宇的帮助下终于冲进了元尊四重之境，叶天宏也是踏入了元尊三重之境。

　　至于聂凡则是将自己的修为提升到了元尊三重巅峰，至于聂凡的肉身变得更加的了怕了。

　　一道道黑芒笼罩了聂凡，加上聂凡的四肢全部化成了真龙之身聂凡的肉身就是元尊五重的存在都不一定能够打爆。

　　当然拥有内世界的聂凡自然不会在意元帝之下的存在，他们无法撼动聂凡和自己内世界之间的联系唯有元帝之境的存在才可以利用世界之力搅乱聂凡和自己内世界的联系，只要不出现元帝级别的存在聂凡便是立于先天不败之地。

　　半年时间悄然而过，这天地间一道无形的威压蔓延，远方的天穹都是化成暗灰色，一股可怕的威压让所有人都是一颤。

　　“裂开了吗？”这一刻太多的人吃惊，也是在这一天很多势力中有人冲天而起纷纷离开了自己所在地。

　　天波海之上风云际会，可怕的海浪滔天而起形成了可怕的浪潮让不知道多少海族之人心惊动魄。

　　这一天聂凡三人出关，叶天麟和叶天宏两人纷纷进军更强大的层次不过正是如此此时的叶天麟才更加的感觉到聂凡体内蕴含的可怕力量。

　　“真不知道你肉身怎么修炼的居然如此恐怖。”叶天麟感叹道。

　　聂凡则是微微一笑。

　　随着聂凡三人的出现三道身影也是急速的出现最终停在了聂凡三人的不远处，随着这三人的出现叶宇的身影也是显现出来。

　　“他们是叶家的死士，修为全部都是在元尊六重巅峰，这一次他们将会护送你们前往天波海，至于进入冥王冢之后的事情将全部靠你们自己了，不过记住了这一次进入其中的修士很多，很多元尊六重的散修也是出现。”

　　叶宇凝重的看着他们三人，至于聂凡叶宇自然明白想要击杀聂凡的话没有元帝的修为就是痴心妄想但是这个世界总是有那么一些异类的。

　　若是叶家失去了聂凡三人那么叶家将会痛心疾首。

　　“去吧！”叶宇低语了一声之后便是不再说什么身影也是慢慢的消失，聂凡看了一眼叶天麟和叶天宏两人微微点头。

　　“走吧！”聂凡如今是带头人，此时此刻随着聂凡三人的离去那三人也是急速的跟了出去，外城之中有传送阵，聂凡三人要借助传送阵离去否则的话想要达到天波海没有半年也需要五个月的时间。

　　外城之中，传送阵亮起了璀璨的光芒随后聂凡六人的身影急速的消失，这一刻一些超级势力之中也是有人借助传送阵向着天波海进军了！


第一千五百七十二章 天波城相遇

　　冥王冢的出世这一次引动了整个腾龙大陆的风云，这一刻很多种族都是出手了。

　　天波海之上风云变色，恐怖的海浪都是被天空的黑云印的成了墨色，可怕的海浪掀起了足有百米之高的浪潮。

　　轰隆隆恐怖的浪花不断的拍击着前方的海面，这一刻太多的海族修士从这海底冲了出来，他们世代生存在这天波海，这里是他们的地方。

　　不过海族并未入主十大王族之列但是也不能小觑，毕竟海族众多，恐怖的粗在数量也不少只不过和十大王族相比还是弱上一丝。

　　呼呼聂凡几人急速的出现在那距离天波海最近的城池，这足以体现出超级势力的恐怖在这天波海最近的一座城池之中都有链接的传送阵。

　　天波城是人族和雷族接壤的城池，如今这天波城无比的热闹，大街之上随处可见一些强大的修士。

　　刷刷聂凡三人还有三名死士也是跟着走进了这天波城繁华的大街，一踏入这里聂凡便是看到了不少种族的存在。

　　雷族一个掌控了雷霆之力的种族，天生便是对于感悟雷霆本源有着得天独厚的优势，远处一个高大的青年，那左脸之上有着一道雷纹身上气息也是异常的刚猛。

　　雷族的逆天级天才雷振天！

　　雷振天是雷族的三大天才之一，实力踏入了元尊三重巅峰距离元尊四重也只有一步之遥，这样的天赋在人族之中也是异常强大的。

　　不过这雷振天在雷族三大天才垫底的可想另外两人绝对是强大的存在。

　　当然如今这里可不再是雷族的天下了，远方一队人马簇拥着几名拥有着火红色头发的青年。

　　火族之人，看着他们额头间那火焰印记一眼便是认出这几人是火族的天才，这几人实力都不弱，浑身都是笼罩着一层淡淡的火焰看起来如同火神下凡一般。

　　随着聂凡几人的出现，其他的人族天才也是慢慢的现身。

　　东方翔身后几名老者还有两名修士也是走进了这大街，东方翔一出现便是引起了不少人的注意。

　　“我们低调一些好。”聂凡看着叶天宏那不满的脸色笑道。

　　叶天麟则是微微点头。

　　“凡哥，那小子可是对嫂子有意思啊，等进了天波海我们好好教训他。”叶天宏龇牙咧嘴的道。

　　聂凡瞪了一眼叶天宏，不过此时此刻的聂凡则是将目光看向了远方一团雨雾之中随着那雨雾的散开六道人影慢慢的浮现而出。

　　柳月，青甯还有一名青年这三人聂凡倒是认识柳月和青甯但是对于这名陌生的青年聂凡则是在柳家没有见过一面。

　　“难道他是柳枯矾？”此时的叶天麟眉头顿时一蹙神色无比的凝重。

　　“柳枯矾？”聂凡倒是疑惑的看着那陌生的青年，这青年气息稳重无比，个头和青甯差不多但是这一刻却是走在了柳月的前方冷冷的扫视了一眼周围的修士。

　　“对，柳枯矾，柳月的堂哥，听说他踏入了通天之路他修炼岁月要比我们多一些年头，如今居然回来了难道他被人击败了还是知道自己在通天之路上混不下去了？”叶天麟低语道。

　　通天之路！

　　聂凡听到这四个字眼神微微一凝，通天之路传闻走到尽头便是可以窥探到神迹那传闻是神级修士遗留下来的道韵，只不过这些年来却是没有一个人能够走到尽头。

　　“元帝修士也不行！”

　　这通天之路来源何处从何时诞生没有人知道，但是传闻那通天之路的尽头便是能够捕获神级的道韵只不过太多的人失败了。

　　古往今来也不是没有人走到过尽头但是最终是否得到了神级的道韵没有人知道，如今聂凡这是第一次见到柳枯矾。

　　“元尊五重巅峰距离元尊六重也不远了，实力异常的凶猛。”聂凡低语道。

　　随着柳枯矾的出现就是那东方翔的脸色都是一变，想来柳家对这冥王冢异常的看中，不少人都是吃惊。

　　能够走进通天之路的修士莫不是逆天级天才，万族之中能够敢踏入通天之路的存在绝对都有着过人之处。

　　不过如今从通天之路退下来的人也是不少但是出现在这里显然不多，当然柳枯矾的出现想来其他势力也可能召回通天之路上的上一代天才现身。

　　此时此刻的柳月美眸之中涌动着寒意淡淡的扫视了一眼周围那些双目之中泛着精光的一些男修。

　　可是当看到远处的聂凡的那一刻，柳月的整个身体都是急速的颤抖了起来，那双眸之中瞬间滴落下了两行热泪，刹那间本是冰寒仙子般的柳月顿时成了一个让人怜悯的女孩。

　　这一刻不知道多少人疑惑更是心痛，那柳枯矾也是疑惑看向了柳月顺着柳月的目光柳枯矾看向了远处被不少目光注视的一行人。

　　看着此时的柳月，聂凡的心也是一痛，他们两人之间经历了太多的苦难，十五年前更是差点天人永隔。

　　“这里是天波城，你私人的事情最好放下，记住家主交代的事情。”看了一眼聂凡，这柳枯矾对着柳月低语道。

　　“呵呵，柳家的事情在大也无法改变我的心，今生今世我柳月就是他的人。”柳月低笑一声便是丝毫不顾及所有人直接跑向了聂凡。

　　这一刻不知道多少人一愣。

　　柳家大小姐之名响彻整个腾龙大陆更是太多的人见过柳月这绝美的容颜，此时此刻的东方翔拳头紧握。

　　“大少爷，家里交代的事情要紧。”一名老者见到东方翔的脸色之后恭敬的低语了一声。

　　“我明白。”东方翔冷冷的道。

　　叶天麟和叶天宏此时此刻都是偷笑不已，聂凡则是双目泛着笑意张开了双臂瞬间搂住了扑进自己怀中的柳月。

　　“对不起。”柳月扑在聂凡的怀中不断的抽泣身体不断的颤抖。

　　“一切都过去了，我的就是你的。”聂凡轻轻的拍了拍柳月的玉背这一刻不少人的都是狠狠的跺脚。

　　不过随着各族的天才增多，一些天才则是冷笑了起来。

　　“能够让柳家大小姐这般的想来也只有那什么废物聂凡了吧？”一声冷漠无比更是带着一缕嗤笑的声音响起这一刻不少人都是冷笑了起来。

　　十五年前聂凡成了废物这是众所周知的事情十五年了聂凡再一次的出现但是没有人相信他恢复了！


第一千五百七十三章 低调点好

　　一声声嗤笑声此起彼伏的响起来，这一刻的柳枯矾也是眉头一皱，要知道现在他们嘲笑聂凡那是因为柳月的出现。

　　叶天麟没说什么他知道聂凡的性格。

　　东方翔，申屠鹏几人此时此刻也是冷笑不已，在他们的眼中聂凡最多就是当年的水平而已。

　　聂凡轻轻的松开柳月在柳月的额头间轻吻了一下笑道：“你愿意跟着一个废物共度一生吗？”

　　“不管你变成什么样子，这一辈子我柳月都是你的人。”柳月神色坚定地看着聂凡，这一刻双唇更是直接印上聂凡的嘴唇。

　　轻轻一吻代表了柳月的决心，这一刻柳月走到了聂凡的面前在众人的面前这般这让聂凡很是感动。

　　聂凡点点头对着柳月的琼鼻轻轻一刮随后笑道：“你可是柳家大小姐更是逆天级天才我聂凡虽说天赋不怎么样，但是怎么可能让这些无知的人嘲笑。”

　　听到聂凡的话，柳月心中也是微微一怔下一刻顿时一缕惊喜从柳月的眼眸之中毫不掩饰的表达了出来。

　　“等我一下。”聂凡低语道。

　　“嗯。”柳月这一刻如同乖孩子一般等在了原地。

　　这一刻聂凡则是看向了那第一个发出声音的人，曾几何时聂凡几度被人嘲笑，但是那些人最终都是被聂凡踩在了脚底。

　　“怎么，小子，你还想动手吗，十五年前你是人族的第一天才更是得到了人王领域的世界本源但是如今你就是一个废物而已。”

　　“哈哈哈，废物！”

　　随着这修士的声音落下那嘲弄之人顿时多了起来，特别是那几名火族之人这一刻更是丝毫不掩饰自己的嗤笑表情。

　　看着那青年额头上的木青色印记，聂凡知道这修士是木族的天才，修为也是进入了元尊三重，在这青年身后有八名木族的修士，这一刻他们也是冷笑不已显然对于聂凡那废物之名很是在意。

　　东方翔看向了此时此刻慢慢走向这木族青年的聂凡顿时眼眸之中露出了一缕惊异之色，这一刻他可以感觉到聂凡身上突兀的散发出了一股可怕的隐晦气息。

　　“怎么可能？”东方翔感觉到这一刻聂凡身上散发出来让自己都是凝重的气息顿时脸上出现了一股不可置信的神色。

　　砰就在所有人想要再次嘲笑的时候聂凡的身体动了速度之快就是那柳枯矾都是眼神一凝。

　　叶家的极光幻身，聂凡融合了两极之光，这两极之光之中蕴含了强大的极光如今聂凡的极光幻身更是踏入了可怕的境界让聂凡的速度足以媲美元尊五重的存在！

　　轰随着聂凡的脚底爆炸声响起随后便是一声巨响，一股可怕的气息瞬间从聂凡的身上爆发而出。

　　一只金色的拳头狠狠的砸在了那木族青年的身上这木族青年还没有反应过来便是被一拳轰飞了出去砸进了那后方的几人人群之中。

　　噗噗这青年顿时脸色一红猛地吐出了一大口鲜血，元尊三重的他此时居然被聂凡一拳便是打成了重伤。

　　“伤了我弟弟，你是在想我木族挑战！”见到这青年脸色惨白那扶着这青年的一个年级稍大的青年顿时冷冷的看向了聂凡。

　　“挑战木族，你太高看你木族了，做人要低调一点。”

　　“找死！”

　　这青年顿时一怒陡然间爆发出了元尊四重的气息，这一刻所有人都是一惊，虽说这气息是刚刚踏入了元尊四重但是这样的天赋让太多的人不敢相比。

　　可是这一刻的聂凡却是没有丝毫的退缩。

　　见到这一幕的不少修士都是一怔。

　　“难道他恢复了？”

　　“不可能的！”

　　那申屠鹏如今也是踏入了元尊四重，东方翔更是踏入了元尊四重巅峰，在人族之中柳月和东方翔两人修为最近接元尊五重。

　　远处的焦玉琪和雨露两人看着如今的聂凡都是眼眸之中带着浓浓的笑意，她们并没有对聂凡嗤笑反而是对于聂凡当年的做法钦佩。

　　至于那南宫魅如今被华天福地之中的强者簇拥此时此刻冷冷的看着如今的聂凡，但是她的身体也是随着聂凡先前的那一拳微微一颤。

　　十五年了，太多人似乎忘记了聂凡，但是如今聂凡再一次出现让那些人都是一惊。

　　刷这木族青年一步踏出，瞬间一拳轰出，一条木青色的麒麟仰天怒吼但是这一刻的聂凡则是简单到了极点的攻击。

　　不过聂凡身上的气息则是让不少人松了一口气。

　　“元尊三重巅峰！”

　　十五年来他的实力要比以前强大很多。

　　恐怖的力劲一浪浪的轰击而出。

　　天人十击，聂凡得到的可怕战技此时此刻运用在拳头之中那可怕的力劲变得越来越恐怖。

　　砰砰连续的撞击这碧绿的麒麟急速的爆开最终这名青年直接被震退这一刻那柳枯矾脸色也是微微一凝。

　　人族的第一天才果然不凡，不过如今的你似乎也不怎么样。这木族的青年这一刻拳头发麻但是还是冷笑了起来。

　　刚才的他不过是试探一下而已，此时此刻他断然不会在留手了这么多人看着他一定要重伤聂凡。

　　不过对于聂凡来说自己根本不需要展现出多么强大的实力便是可以击败这刚刚踏入元尊四重的木族天才。

　　九道恐怖的风暴突兀的出现顿时附近的修士都是急忙的退开一些离开晚一点的修士都是身体颤抖差点被这恐怖的风暴碾碎身体。

　　“风化九爆！”

　　聂凡一声低吼，顿时那九道恐怖的冲天风暴瞬间暴动更是直接笼罩了这木族的青年但是这一刻并未结束聂凡的身体则是直接没入了那风暴之中。

　　不少人想要用神魂冲击去看看到底发生了什么但是却是被那恐怖的风暴直接碾碎神魂吓得不少人都是震惊不已。

　　这一刻东方翔几人都是凝重的看着此时的聂凡。

　　十大王族都有一名天才登临元尊四重巅峰，但是人族则是只有东方翔和柳月，当然至于其他的天才则是不好说想柳枯矾这样的天才自然不能够算入其中了。

　　时间眨眼而过不过三秒钟而已一道如同断线般的风筝的身影到射出来随后更是带起了一道血色弧线。

　　风暴散去聂凡的身影浮现而出，英俊的脸蛋一双深邃的眸子黑色的长袍无风自动淡淡的看向了木族之人所在的地方。

　　“下次记着低调点。”聂凡看了一眼那木族之人所在的地方冷笑一声随后便是走向了叶家所在地给那些一脸震惊修士一个背影。


第一千五百七十四章 冥王虚影

　　这一刻所有人都是震惊不已更是沉默不语，就是各族的第一天才都是凝重的看向了聂凡的背影。

　　“他很强！”

　　一些老一辈的修士都是凝重的看着聂凡更是对着自己种族的天才嘱咐道，聂凡的实力有目共睹。

　　看着此时的聂凡，柳月的眼中涌动着激动的泪光，十五年了柳月没日没夜的自责如今见到聂凡恢复更是实力更强大顿时柳月的心中的石头落下更是急速的扑进了聂凡的怀中。

　　这一刻再也没有人去说什么，神仙眷侣般的两人不知道多少人羡慕当然也有人嫉妒愤恨可是这一刻没有人再敢出手，此时此刻还不是出手的时候所以没有人愿意暴露自己的真正底牌在这里去击败聂凡，毕竟聂凡身后如今是叶家！

　　此时此刻的聂凡彰显出了自己的实力也是堵住了众人的嘴巴。

　　不过仅仅一分钟时间那远方的天波海之上便是发出了恐怖的波动，一道道恐怖的黑光从天穹之中四射而下。

　　“冥王冢开启了！”

　　这一刻顿时有人惊呼了起来刹那间聂凡先前造成的震惊急速的溃散很多人都是急速的冲向了这天波城之外。

　　“你先回去，等这件事情结束之后我会找个时间去柳家，我会让你真正的成为我的女人！”

　　聂凡在柳月额头间轻吻了一下笑道。

　　“我等你！”柳月轻笑一声脸上泛着红霞随后急忙的随着柳家之人急速的离开，此时的聂凡看着众人的离去对着叶天麟和叶天宏两人微微点头随后也是急忙的冲向了天波海的方向。

　　巨浪滔天恐怖的黑芒搅动了出了可怕的海浪，大约有一千人左右这一千人其中有三百人左右都是各族的强大天才。

　　这一次或许是腾龙大陆众多种族的真正天才的碰撞，这一次和人王领域不同，这一次来到这里的天才绝对都是强大无比的。

　　当然和聂凡实力差不多的也是有十几人左右，不过如今这里并不是他们作为主导而是来临这里的各族的元尊六重的存在。

　　如今的聂凡实力可以媲美东方翔若是利用神珠亦或者内世界的话聂凡可以抗衡元尊五重的存在，所以现在的聂凡还是很有优势的。

　　刷刷恐怖的黑芒四射而出整个天穹急速的暗淡了下来，下方天波海海面之上急速的形成了一个巨大的漩涡。

　　漩涡越来越大最终停留在方圆百里左右，恐怖的漩涡散发着让人不敢接近的气息，其中更是蕴含了恐怖的吞噬之力。

　　要知道踏入了元帝之境掌控了天地之力那么便是不存在所谓的本源限制所谓一法通万法通这就是形容元帝之境的存在。

　　轰隆隆天地间一道道黑色的雷霆降临急速的没入了那恐怖的漩涡之中最终这漩涡一声巨响那海水更是急速的倒卷了出来。

　　呼呼飓风涌动可怕的罡风涌动着，其中一座黑色的山峰慢慢的从海底暴露出来随着这黑色山峰的出现那海水急速的倒卷。

　　随着这黑色山峰的出现一股可怕的威压降临而下让不少人都是震惊喘着大气下一刻一股可怕的禁制之力急速的笼罩了方圆万里左右。

　　这一刻所有人都是感觉到了一股可怕的威压降临而下压制了他们所有人，一些修士都是感觉到自己的修为死死的被压制了。

　　当然这是表现在元尊六重以上的修士，元尊六重乃至以下的修士则是感觉到恐怖威亚的存在但是修为并未被压制。

　　不过这里除了海族之外其余种族元尊六重以上的修士并未出现，如今这里形成了真正的禁制光圈。

　　当然一些强大的修士并未静静等待着，冥王剑消息的传出不知道多少强大的修士意动。

　　冥王剑很有可能是一件神器就是不是真正的神器但是想来距离神器也不远了，这样的一种兵器若是被一名元帝修士得到的话那这名元帝的实力将会变得异常可怕甚至可以挑战高一层的存在。

　　要知道元帝之境能够越级挑战的绝对是几十年不曾出现的，但是若是拥有了冥王剑那就不一样了。

　　所以说一件可怕的兵器足以颠覆一个势力。

　　当然聂凡并不知道这冥王剑的存在，因为叶宇不想让聂凡卷入这场恐怖的战斗之中，聂凡的路还长，若是真正的被卷入了元帝的战争之中叶宇都是无法援助的，要知道这一次出手的显然不止一两名元帝的。

　　元帝之境的存在平时不现身但是不代表没有多少，古往今来踏入元帝之境的存在不少，但是同样有太多的元帝之境的修士陨落在历史的长河之中。

　　咔嚓黑色的山体急速的爆开随后一股那恐怖的威压再一次的增强，这一刻就是聂凡都是感觉到自己的呼吸急促了起来。

　　“这一次自己多加小心了，到时候若是真正的发生了血战自己照顾好自己。”聂凡对着叶天麟和叶天宏叮嘱道。

　　聂凡并不担心自己，只要没有元帝修士参战就是元尊九重的存在也无法奈何聂凡，除非他同样拥有内世界！

　　这一刻近千人站在远处惊惧的看着那黑色的天穹，时间一分一秒的过去不过那恐怖的威压并未有丝毫的减弱。

　　冥王冢的现世让太多的人震惊，冥王是一个恐怖的存在古往今来能够称王的存在绝对罕见的。

　　元帝之境想要称王没有高阶元帝的修为绝对不可能称王的，至于那真正的皇者很有可能都是踏入了伪神境的存在。

　　如今大概也是可以粗略的估计到人王的修为，当然这也不是绝对的，毕竟没有人知道那些恐怖的存在究竟有多强。

　　砰一声巨响，一道惊雷让所有人都是胸口沉闷，随着这一声响雷之后一道虚幻的身影突兀的在那天穹之上凝成。

　　“没想到我还能够再次的出现！”

　　一句话道尽了无尽的沧桑和无奈！

　　“冥王！”

　　这一刻不知道多少人随着冥王虚影的出现跪伏在海面之上就是聂凡都是身体颤抖这一刻这冥王虚影的出现掀起了恐怖到了极点的威压。

　　天穹碎开像是承受不住这冥王虚影的降临，这一刻这冥王虚影仅仅一句话便是彻底的散去留下了满脸震惊的众人。

　　“难道如此就消失了吗？”聂凡很是疑惑，不过随着这冥王虚影的消失那恐怖的威压也是急速的散去。

　　不过这一刻那爆开的黑色山峰再次的凝实最终急速的从海底冲了出来！


第一千五百七十五章 古天冥山

　　轰隆隆！

　　随着这黑色的山峰凸起整个海面都是倒卷出了可怕的浪潮，一些修士都是急速的躲开。

　　聂凡几人也是脸色凝重的看着那倒卷的海浪，毕竟这天波海是海族的领域，这冥王冢更是古往今来为数不多的强者遗留下来的墓葬，其中定然藏有一些惊人的宝藏亦或者逆天的武技甚至可能存在一些让人意想不到的东西。

　　荒古时期的恐怖存在没有人看得透毕竟活了不知道多久的存在最终消亡遗留下来的东西绝对每一样都是让如今的修士打得天昏地暗的。

　　可怕的魔山急速的升空最终经过了十分钟时间完全的显现出来，这就是一座山峰，但是其上却是笼罩了可怕的魔性。

　　黑色的波纹在这黑山之上涌动，宛若魔神降世一般散发出了可怕的威压，这一刻下方海水都是急速的干涸。

　　这一幕让所有人都是一惊。

　　古天冥山出现了，现在想来那冥王冢即将开启了。远处一些老一辈的人物看着一座通体漆黑的山峰凝重的道。

　　古天冥山是当年冥王打坐的地方传闻这古天冥山是当年天山一座山峰却是被冥王硬生生的截断沉在了这里。

　　天山，一个传说中的山峰传闻天地树便是长在这天山之上撑起了整个天地，可是如今那所谓的天山早已经不知道消失了还是被隐藏了起来没有人知道。

　　古天冥山，冥王的栖息之地，此时此刻现身显然那冥王冢就是藏在这古天冥山之中。

　　黑色的波纹急速的涌动最终化成了一道道黑色的光芒随后便是急速的笼罩了方圆万里，天上的云朵都是被这黑芒直接冲散最终消散一空，整个天穹都是被这黑色的光芒遮盖了。

　　哗啦啦远处一道道身影从天波海之中出现，手拿着一些奇异的兵器，更是有的身穿着奇异的铠甲。

　　在最前方几道强悍的身影一出现便是散发出了可怕的气息。

　　“海族的逆天级天才！”

　　这一刻不少人都是眉头一皱不过却是没有多说什么，毕竟如今现在在这里可没有什么交情可言，自己的利益才是最大的，所以就是两个联盟的势力最终都可能因为冥王冢之中的一些神物发生血战。

　　时间一分一秒的过去，这冥王冢只要不裂开没有人敢强行攻击的，如今这里最强大的存在也就是元尊六重而已若是强行攻击的话说不定这古天冥山便会反击，要知道初阶元帝在这里都不一定敢强行攻击所以元尊六重的存在自然不会去攻击古天冥山只能等待着这冥王冢自己出世。

　　咔嚓一天之后一道银白色的裂纹从这黑色的山体之上出现这银色的裂纹显得是那么的清晰那么的刺眼，随后一股蛮荒的气息瞬间从这古天冥山之中涌动而出。

　　看来冥王冢要开启了。一些修士都是紧张了起来，聂凡和叶天麟三人也是凝重的看着那古天冥山。

　　咔嚓又是一声脆响，古天冥山之上顿时急速的颤抖最终一道道黑芒出现这黑芒掩盖了银色的裂纹不过这仅仅是一瞬而已刹那间那银色的裂纹瞬间暴涨直接从那山尖一只蔓延到山脚像是要将这古天冥山完全的分开。

　　砰一声巨响一股可怕的气息顿时从那银色的裂纹之中涌动而出最终冲向了四面八方，这一刻不知道多少人身体颤抖。

　　“这冥王到底有多强？”看着那银色的裂纹聂凡声音有些疑惑，先前那冥王虚影一出现便是掀起了滔天的威压更是让多少人跪伏下去。

　　死去了几百万年的存在遗留下来的余威却是震慑了几个时代。

　　银色的裂纹越来越大最终定格在两米宽左右在那两米宽的银色裂纹之中隐约间可以看到其中一件长枪悬浮着。

　　见到这一幕的修士都是双目泛光涌动着贪婪之色，就是聂凡也是蠢蠢欲动，当然聂凡知道现在还不是出手的时候，当然若是在必须出手的情况之下聂凡绝对不会犹豫的，这还没有踏入冥王冢看来将会出现血战了。

　　果然没等着那银色的光芒敛去便是有人冲了出去想要第一个冲进去得到一些他人得不到的好东西。

　　但是现在在这里没有绝对的实力想要轻易的进入显然不可能的，不过不少人都是等待着并未出手唯有一些忍不住的修士出手了。

　　轰一只恐怖的大掌瞬间出现，这土黄色的大掌拍击而下直接轰击向了那第一个冲向裂纹的青年。

　　一声惨叫这青年还没有来得及抗衡便是被这可怕的大掌直接碾爆了肉身，恐怖的一击让很多人都是一惊。

　　“东方翔！”

　　聂凡凝重的看着如今的东方翔，纯土体质天赋绝伦十五年时间如今踏入了元尊四重巅峰在人族之中唯有柳月的天赋可以堪比。

　　此时此刻东方翔一出手显然是在彰显自己东方家族的强大，可怕的大掌直接碾爆了一名元尊三重的天才这一刻让不少人倒吸冷气自然有人愤怒无比。

　　“小子，对我冰鱼族出手，你是在找死！”

　　那青年是水族的附属种族冰鱼族的天才，他们一共两名天才但是此时还没有进入冥王冢便是被轰杀了一名更是当众轰杀！

　　“冰鱼族，抱歉没听过。”东方翔冷冷的道。

　　“找死！”

　　那冰鱼族的老者顿时一怒浑身陡然间散发出了可怕的寒气更是在他的身后出现了一尊巨大的冰鱼，这冰鱼大有千米左右浑身都是长满了银白色的鳞片在那额头间更是长出了一只犄角。

　　“滚！”

　　“区区小族也敢在这里猖狂！”东天宗的老者顿时一怒一巴掌便是拍出瞬间一股可怕的光芒从那大掌之中激射而出。

　　恐怖的光芒直接笼罩了这冰鱼瞬间将这巨大的冰鱼冲散，这一幕也是让不少人一惊。

　　“他是我水族的附属，你人族是不是太过了！”随着那大掌被一名水族老者轰散之中这名水族老者冷冷的看向了东天宗的那名老者。

　　就在这老者话一落下那古天冥山一道可怕的光芒瞬间突兀的席卷而出瞬间笼罩了众人紧接着众人都是眼前一黑瞬间出现在了一个黑雾笼罩的世界之中。

　　聂凡也是一惊，他还没有来得及反应过来居然被这古天冥山直接吸了进来，这一刻众人眼前顿时出现了那一杆长枪。

　　黑色的长枪之上一条黑龙栩栩如生一股可怕的波动从这长枪之上涌动而出，这一刻叶天麟的眸子顿时爆发出了璀璨的黑芒。

　　“黑天龙矛！它就是为我而生的！”


第一千五百七十六章 得手

　　“黑天龙矛！传闻是一条黑龙所化，当然黑龙自己不可能化成一杆长矛而是被冥王生生炼化而成的。”

　　龙族那可是六大至高神兽种族之一，其中更是诞生了可怕的圣兽，这样的种族都被冥王炼化可想当年的冥王有多么的恐怖。

　　聂凡拥有诛天戟对于这黑天龙矛倒是没有过多的在意毕竟在聂凡的心中觉得还是自己本命武器最契合自己。

　　“凡哥，帮我得到这黑天龙矛今后我一切都听你的。”叶天麟认真的看着聂凡，在叶天麟的心中唯有聂凡出手这黑天龙矛才有机会得到。

　　一件帝兵没有谁不想得到的，此时此刻不知道多少天才想要掌控这件兵器！

　　“你的丈天矛是你的本命武器。”聂凡低语道。

　　“我会将其融合到时候我若是能够登临元帝之境的话绝对可以让这两件兵器合一成就一件可怕的帝兵。”

　　“好！”

　　聂凡听到叶天麟的话顿时给了叶天麟一个肯定的答复听到聂凡的话叶天麟也是一喜。

　　一掌拍出，东方翔震退了三名元尊三重的天才这一刻一把抓向了那黑天龙矛，但是这一刻显然没有人愿意让他得到这黑天龙矛。

　　元尊六重之境的老一辈修士自然也想得到但是他们知道自己若是出手在这里将会引发血战。

　　这黑天龙矛是一件帝兵但是并不能和后面的一些东西相比的，如今他们各族的大帝无法来到这里，如此后面的东西也唯有靠他们去得到。

　　聂凡一步踏出瞬间出手恐怖的黑色大掌直接震散了东方翔的土黄色大掌下一步聂凡直接对上了东方翔。

　　看着聂凡，东方翔脸色凝重无比，聂凡拥有神珠如今恢复没有人知道聂凡是否再一次的重开内天地若是聂凡拥有内天地的话在这里没有人可以轰杀聂凡。

　　嗤啦一道可怕的火焰急速的出现最终化成了一只火麒麟咆哮而来，火族的第一天出手了！

　　咔嚓一道可怕的雷霆瞬间暴动，雷族的第一天才也是出手了这一刻唯有觉得自己堪比东方翔的天才都是纷纷出手。

　　柳月看着远处的七八人最终没有出手，如今聂凡出手她自然不会在出手。

　　他很强但是想要从这里得到黑天龙矛很难。柳枯矾看着远处的聂凡对着柳月低语道。

　　“只要他愿意在这里没有人可以得到黑天龙矛唯有他！”柳月对于聂凡拥有着难言的信心，这一刻柳月并未出手而是静静的看着。

　　“滚！”

　　看着那水族第一天才出现聂凡一巴掌便是拍了出去，刹那间风云变色，一只黑色的大掌之上笼罩着可怕的死亡之气更是爆发出了一股通天的火焰就是那火族的第一天才感觉到聂凡的火焰都是身体一颤。

　　“融合的天火，看来你也是我族的克星。”火族第一天才火红色的长发飞舞双眸之中更是喷出了可怕的火焰最终对着聂凡出手。

　　在他看来聂凡的火焰是他更需要的东西。

　　可怕的死神之手掀起了可怕的风暴那水族元尊四重的第一天才这一刻顿时一怒一滴滴晶莹的雨滴突兀的从天而降，蓝色身体急速的颤抖最终打出了一只淡蓝色的布满了水之秩序之气的大掌。

　　咔嚓一声巨响之后一声脆响，聂凡的死神之手散去可是瞬间又再一次的凝聚这一次的凝聚则是直接冲过了这大掌狠狠的轰向了那水族的第一天才。

　　见到这一幕的那水族天才顿时一惊，那水族的老者也是一惊急忙出手瞬间一只更加可怕的手指出现直接冲散了聂凡的死神之手。

　　“废物而已还好意思在这里争抢黑天龙矛！”看着那脸上带着惊惧之色的水族第一天才聂凡冷笑道。

　　“你若是想要这黑天龙矛，那么我们联手击退这些人最终我们两人争夺如何？”东方翔见到聂凡一掌便是震退了水族的第一天才也是一惊。

　　“可以！”聂凡没有拒绝此时此刻若是一人单挑这么多人聂凡可是有些吃不消的，毕竟自己如今只有元尊三重若是聂凡踏入元尊四重的话绝对可以横扫元尊四重的存在！

　　随着两人达成协议，顿时其他种族的第一天才也是纷纷出手只不过能够和东方翔和聂凡抗衡的存在只有那么两三人而已。

　　“雷族的第一天才雷焕！”

　　“空间一族的空砼！”

　　还有一人则是散修，天赋异常的可怕，至于其他种族的第一天才都要弱于这几人一个层次也就是和叶天麟一个层次。

　　当然人族之中只有聂凡，叶天麟还有柳月三人可以抗衡这三人。

　　不过对于聂凡来说，聂凡拥有的手段不是这几人可以相比的同时聂凡拥有天人十击更是拥有可怕的兵器。

　　诛天戟一出瞬间让雷焕急速的闪开，可怕的火焰瞬间化成了火龙朝着那雷焕而去，至于聂凡的本体则是对上了那个散修，东方翔和空间一族的空砼两人激烈的大战。

　　十分钟之后雷焕怒吼一声，可是随着聂凡的灭魂神雷的降临雷焕惊恐的逃离，这一刻就是雷族的几名老者都是震惊的看着此时的聂凡。

　　“灭魂神雷，腐蚀一族当年的圣物，你怎么可能得到？”

　　“我的事情还轮不到你来管！”聂凡冷冷的看着雷族几人。

　　“你现在还想要大战吗？”聂凡看着那散修年纪看起来三十岁左右，满脸的胡子但是却是拥有着一双坚毅的眼神这一刻看着聂凡身上散发出来的可怕神魂之力他眼中有了推却之色。

　　远处的东方翔和空砼都是停战，聂凡则是没有看着两人而是一道无形的气流瞬间席卷而出那本是悬浮在半空中的黑天龙矛顿时突兀的消失。

　　这一幕让东方翔顿时一怒！

　　“没有什么愤怒的，你若是可以从我手中夺得黑天龙矛我可以让给你，只是怕你没有那个本事！”

　　听到聂凡的话东方翔气的脸色发黑但是此时此刻他知道一旦被聂凡得到在这里没有人可以逼着聂凡将黑天龙矛拿出来。

　　“哼！”东方翔拂袖离去，这黑天龙矛是一件半成品需要进一步的锤炼才能够真正的成为帝兵，如此一些老一辈的修士并未在这里发生血战。

　　此时此刻的聂凡得到这黑天龙矛才感觉到这黑天龙矛是一个半成品不过这样也好否则的话一件帝兵想要融合的唯有踏入元帝之境根本无法融合的！

　　随着那黑天龙矛的消失远处一条羊肠小道突现，在这羊肠小道之上一个个手持着锈迹斑斑的铁链的行尸在这小道之上漫无目的的游走着。


第一千五百七十七章 传承祭坛

　　古老的音节在这充满黑色雾气的道路之上不断的响起，古老的青石板之上布满了裂纹，更是有一些恐怖的脚印被保留了下来。

　　一阵阵铁链撞击的声音不时的响起让众人都是毛骨悚然。

　　呜呜呜……

　　一声声古老的葬音在这天地间回响，这一刻聂凡的眉宇间都是出现了凝重之色，这条路通向何方没有人知道但是这偌大的空间之中只有这么一条道有前进的方向。

　　古老的天地葬音这是在哀嚎还是在诉说，荒古时期的大能战死这是天地在痛哭吗？远处一些老修士听到这天地葬音都是身体颤抖。

　　这一刻聂凡也是感觉到了一股异样。

　　这一切到底是为了什么，修士一生一世都是在修炼之中度过，可是到头来是为了什么，为了冲破这天地的桎梏还是为了激发自己的潜能亦或者是为了一些虚无缥缈的念头。

　　随着这天地葬音的响起聂凡的思绪都是被影响了。

　　“静下心来。”聂凡沉声道这一刻随着这天地葬音的响起不少修士都是眼角流出了泪滴，有些人更是不由自主的走向了那让人惊悚的道路。

　　一道道行尸般的存在随着修士的进入顿时抡起了铁链将其捆绑随后急速的消失不知道去向了何方。

　　聂凡的神识急速的冲出想要追寻可是却是被一道浩瀚的屏障挡住根本无法探查其中的一切。

　　冥王冢这是一处机缘之地同样也是一处充满了危险的地方，冥王一名让这天地颤抖的强大存在为何死去，如今留下了的墓葬绝对不可能轻易的得到。

　　轰一声巨响一名元尊六重的老者顿时仰天怒吼发出了狂暴的音节但是没入那羊肠小道之上只不过是发出了一声闷响而已其余的什么也没有撼动。

　　“我不信，死后百万年难道还想要在震慑天地百万年吗！”一名老者怒吼着冲进来那羊肠小道之上随后急速的没入了黑雾之中不知道去向。

　　“走！”

　　聂凡此时没有在停留，这一刻聂凡周身都是笼罩着黑雾随后带着叶家几人慢慢的踏入了这羊肠小道之上。

　　这小道宽有十米左右长不知道多少里此时此刻被黑雾笼罩，随着聂凡几人的踏入顿时这里风起云涌，一道道铁链突兀的出现。

　　“滚开！”

　　聂凡一声怒喝，顿时头顶之上出现了一头紫色的龙头。

　　下一刻聂凡的声音陡然间变得无比的狂暴。

　　“苍龙怒！”

　　一声低吼这紫龙仰天怒吼发出了让人颤抖的魂音，紫色的魂波急速的扩散最终震开了一道道铁链随即聂凡一把拉住叶天麟急速的没入了黑雾之中。

　　随着叶家之人的进入其余人都是咬着牙冲了进去，东方翔此时此刻脸色铁青，至于申屠鹏几人都是凝重无比的踏入了这羊肠小道之上。

　　此时此刻的聂凡浑身陡然间爆发出了一道道鬼气，下一刻聂凡的九幽战体更是急速的运转了起来，一道黑色神环在聂凡的体表之上出现。

　　随着这神环的出现那些本是冲击而来的铁链急速的消失最终冲向了另一个方向。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜。

　　看来这一次赌对了，九幽战体和冥王有着一定的关系，冥王之后每一代的幽冥都可能传自于冥王。

　　当年聂凡修炼九幽战体的时候便是从一座冥王雕像之上得到的如今聂凡在这里利用九幽战体激发出幽冥神环果然起到了意想不到的效果。

　　“啊……”

　　随着聂凡几人的安全后方一些修士则是急速的传出了一些惨叫声，同样也有人急速的向着前方冲击。

　　聂凡看到一道道人影急速的冲过了自己随后也是带着叶家之人急速的向着前方冲去，大约过去了十分钟时间前方的黑色雾气慢慢的散去。

　　正前方一座黑色的大山出现，这是古天冥山之中的世界也是当年冥王遗留下来的残破空间，这里方圆不知道多少里，前方一座漆黑如墨的大山耸立在这天地间。

　　更远处一条黑色的瀑布倒挂而下，黑色的河水显得有些阴森，一缕缕黑色的气体从这瀑布之上溢出。

　　“这？”见到这一幕的修士都是一惊，当然能够冲到这里的修士只有八百人而已，那两百人显然在那诡异的路上消失了至于生死没有人知道。

　　不少人都是神色阴沉，因为两百人之中也有着他们的人。

　　当然几大天才还是好好地活着，毕竟他们都是各族的顶梁柱，一旦失去无论哪一个势力都会是一个巨大的损失。

　　但是修道一途就是如此，太多的天才在半路上死于非命，当然真正能够走到修道一途尽头的古往今来又能有谁呢。

　　古老的葬音在这里响起，可怕的威压在这里涌动，远处宛若一座魔山般的黑色山体此时此刻流淌着黑色的瀑布给人一股诡异无比的情景。

　　“那是什么？”此时有人眼尖看到了远处黑色的瀑布之下一个若隐若现的建筑物，这一刻所有人的眼睛都是看向了那若隐若现的建筑物。

　　“那是祭坛！”

　　一名老者沉声道。

　　“传承祭坛吗？”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　“传承祭坛！”

　　这一刻就是聂凡都是一惊，冥王传承绝对非同小可，若是这里有人得到了冥王的认可那么一旦能够成功传承或许这个世界上将会再一次的出现一尊可怕的存在。

　　冥王一名古老的存在，一只手指都是可以碾死他们这里一群人的存在，所以冥王的传承绝对是这里修士最大的诱惑。

　　只是并不是什么人都可以得到冥王的认可的。

　　“冥王传承的祭坛。”有人惊呼了一声之后便是急速的冲向了那黑色的瀑布，这一刻聂凡没有动。

　　聂凡觉得那黑色的瀑布看起来平淡无奇但是绝对不能够以表象看一件事情，这里很多事情太诡异了。

　　果然那名青年一冲进那黑色的瀑布便是一声惨叫那本是血肉之躯急速的被那黑色的瀑布冲刷成了血淋淋的白骨随后坠落到了下方的深潭之中！

　　这一刻那本是也想要冲进去的几名修士顿时止住了身体惊恐的看着那黑色的瀑布，这一刻的聂凡则是眉头紧蹙。

　　至于人族的几名天才还有雷族，空间一族还有几名可怕的天才都是眉头紧蹙他们感觉不到那黑色的瀑布之上流动的气息但是此时那名元尊二重的天才则是直接被冲刷成了白骨，这一幕让所有人都是惊悚无比。

　　不过就在众人不知道该怎么办的时候那黑色的瀑布之中顿时出现了一个巴掌大小的黑色令牌。

　　随着这黑色的令牌出现顿时近距离的修士瞬间起身冲了出去这一刻元尊六重的存在动手了！


第一千五百七十八章 血战（一）

　　可怕的攻击瞬间出现，两名老者顿时大战到了一起。

　　那是一名火族的老者元尊六重的气息，在他身后一尊火神般的秩序之身这一刻涌动着滔天的火焰。

　　对战的是一名水族的尊者，同样元尊六重，在他身后一具深蓝色的秩序之身周身都是笼罩着遮天的水幕不断的抗击着那可怕的火焰。

　　这一刻聂凡看了一眼不远处的黑色瀑布急速的退后，此时聂凡不想参战，不过显然有人针对聂凡。

　　申屠家一名老者瞬间出现一掌拍出直接轰向聂凡。

　　可怕的杀气滔天而起，聂凡顿时一怒，但是聂凡知道自己现在还不是元尊六重修士的对手。

　　刷叶家的其中一名死士瞬间出手随后硬撼这老者，可怕的攻击让周围的修士都是站不稳身子。

　　申屠鹏冷笑着看向了聂凡。

　　剑宗的一名老者此时也是看向了聂凡。

　　“该死！”

　　见到这一幕的聂凡顿时冷哼了一声，显然不仅仅是其他种族要杀自己就是人族的势力也是想要轰杀自己。

　　不过还好的是东天宗的老者并未出手，看来是东方翔想要亲自杀了聂凡。

　　远处的柳月急速的令柳家的尊者出现显然柳月也不放心聂凡，如今在这里聂凡的名头太大自然有很多人想要在这里除了聂凡。

　　当然聂凡并没有过多的担心，至少在这里没有人可以轰杀自己。

　　“凡哥，现在怎么办？”看着那出手争夺令牌的元尊六重的存在一些天才都是急速的躲避他们抗衡不了那恐怖的气息。

　　轰隆隆远方一声震天的巨响顿时虚空都是碎开，这里一些草木都是急速的爆开大地之上也是开裂，恐怖的雷霆化成了雷海其中一名老者国字脸彰显出了可怕的实力。

　　雷族，刚猛无比掌控着可怕的雷霆之力这一刻一出手顿时让人惊悚不已。

　　当然一道可怕的裂空斩出现之后更是让人惊悚。

　　虚空碎开，可怕的虚空风暴冲击来。

　　“杀了他们一族的天才！”有些人残忍的看向了一个个天才，任何人都不想要对立的势力之中存在着可怕的天才。

　　“找死！”

　　雷族之中的雷焕顿时一怒，那空间一族的空砼也是一怒，有人针对他们了，当然至于人族的东方翔还有柳月，聂凡同样被人盯住了。

　　那散修此时则是急速的离开他没有什么势力撑腰此时此刻或许他将会第一个被轰杀的超越逆天级的天才。

　　这一刻聂凡嘴角泛起了冷笑，水族的一名老者急速的出手，不过聂凡则是瞬间消失不见下一刻则是出现在了水族所在地。

　　水族之中有十几人，有五名老者护法，但是这一刻显然人族的尊者开始出手了，他们知道在这里若是再不动手的话他们人族的天才或许将会在这里夭折虽说他们之间有利害关系但是此时此刻是种族之境的对抗。

　　几名老者被缠住，聂凡不远处的东方翔也是冷笑了起来浑身都是散发出了可怕的波动急速的冲向了火族的人群之中。

　　“杀！”

　　震天的怒吼声响彻了这天地。

　　咔嚓聂凡戮觉瞬间运行起来刹那间可怕的波动从聂凡的身上冲出，紧接着一股可怕的气息在聂凡的掌间涌动而出。

　　扑哧聂凡的右手化成了黑色，下一刻一股无比炽热的气息聂凡的体内爆发而出，那水族几人都是一惊他们感觉到了自己体内突兀的出现了一股难言的燥热。

　　“这是虚火！”

　　水族之中顿时有人惊悚的看向了聂凡。

　　不过这一刻的聂凡则是冷笑了起来，黑掌落下瞬间拍在了一名元尊三重的水族天才的脑壳上。

　　一声巨响，这水族天才直接脑袋开花蓝色的鲜血喷出，聂凡的灭魂神雷瞬间冲击而出直接轰爆了这天才的神魂。

　　一照面聂凡便是轰杀了一名水族的天才这一幕让佷多人都是震惊，那雷焕同样也是轰杀人族的一名天才。

　　世外洞天的焦玉琪此时此刻脸色铁青，他被空间一族的空砼盯上了，空间一族可怕无比。

　　此时此刻一身雪白色长衫的空砼冷漠的看着焦玉琪这一切只因为世外洞天的一名尊者出手轰杀空间一族的天才。

　　刷聂凡看着此时此刻躲在焦玉琪身后的雨露瞬间身形消失出现在了焦玉琪的前方，一掌拍出可怕的空间秩序之气急速的暴动随后更是化成了一只巨大的手指狠狠的碾向了空砼。

　　“找死！”

　　这空砼顿时一怒。

　　远处的柳月疑惑的看着聂凡，眼眸之中带着一丝愠怒，显然聂凡出手救焦玉琪让柳月吃醋了。

　　见到聂凡出手焦玉琪顿时松了一口气。

　　“谢谢。”

　　“不用，若不是她或许我不会出手。”聂凡看了一眼焦玉琪淡淡的低语道随后猛地爆发出了五道恐怖的神环。

　　下一刻聂凡的拳头瞬间化成了金色，紧接着聂凡的四肢都是化成了金色其上布满了细密的龙鳞。

　　咔嚓一名老者瞬间轰击让聂凡措手不及。

　　砰一声闷响，聂凡狠狠的轰飞了空砼但是也是被空间一族的老者斩了一下，顿时聂凡的胸口出现了巨大的血口。

　　“给我死！”

　　聂凡看向了那名空间一族的老者顿时发出了让所有人都是惊悚的低吼声，随后聂凡周身都是出现了一股可怕的波动。

　　这老者元尊四重巅峰，至于为何会出现在这里没有人知道不过空间一族的人倒是不少或许这名老者就是为了贴身保护空砼而来的。

　　戮觉瞬间让聂凡的气息直接冲进了元尊四重巅峰，下一刻聂凡猛然一拳轰出。

　　“天人十击！”

　　聂凡怒吼，可怕的黑色龙形力劲陡然间化成了黑色的海浪瞬间冲向了那老者，这老者顿时一惊急忙的防御。

　　无形的空间之盾急速的出现但是急速的出现了可怕的裂纹仅仅第四击便是知己诶轰散了这空间盾下一刻聂凡的力劲瞬间形成了六道更加恐怖的攻击轰击在了这老者的肉身之上。

　　砰砰砰砰砰砰连续六声巨响这老者脚步在地上退出了六步最终停在了十米之外可是这一刻这老者则是在停止之后猛地吐血更是被体内的那恐怖的力劲再一次的震飞气息急速的消弱！

　　这一刻的聂凡黑色的眸子绽放出了可怕的魔性之光，在他身后雨露看着此时的聂凡有些疑惑。

　　“死吧！”

　　聂凡看着那倒在地上吐血脸色苍白的老者冷笑了一声瞬间一道可怕的光束从聂凡的身体之上冲出下一刻迅速的没入了这老者体内速度之快没有人来得及反应！

　　轰一声巨响，这老者身体直接爆开，其他人都是惊恐的看着此时此刻如同杀神一般的聂凡！


第一千五百七十九章 血战（二）

　　刚才的那一道金光是聂凡的真龙之气完全凝聚后形成的恐怖力劲光束，这是聂凡四肢化成真龙之身之后掌控的一种力量。

　　真龙之气和黑色的龙形力劲相同，只不过真龙之气更加的刚猛一些，聂凡从魂爆之中明悟出了这一种攻击手段。

　　此时此刻聂凡的攻击让不少人都是一惊，特别是雷焕和空砼几人，远处的东方翔脸色也是一凝。

　　如今的聂凡实力更加的恐怖了可以斩杀元尊四重巅峰的存在，最主要的是如今聂凡的攻击手段太多了。

　　化龙大法是聂凡从困龙大陆得到的一种古老的炼体武技，聂凡掌控了九幽战体的修炼之法加上化龙大法的功法聂凡的肉身要比同级别的修士强大太多了。

　　空间一族掌控了空间之力但是聂凡同样掌控了空间之力同级别的空间一族的修士并不能够凭借着空间秩序之气压制聂凡，如此一来聂凡可以瞬间轰杀同级别的存在。

　　“够狠！”

　　看着自己的贴身保镖直接炸开的空砼脸色铁青无比，远处一名空间一族的老者此时也是怒哼一声随后一掌拍向了聂凡。

　　九大王族来到这里的都有十几人，人族更是有近四十人左右，当然此时此刻还有一些修士向着这里赶来，毕竟有的人路途遥远想要来到这里需要不短的时间。

　　可怕的大掌化成了无尽的空间之刃斩向了聂凡。

　　这是一名元尊五重的存在实力强大，奈何此时的聂凡双目涌动着可怕的魔光，更是发出了一声冲天的低吼声。

　　一圈黑色的音波爆发而出，不过却是被这可怕的空间风刃急速的切碎，但是那无穷无尽的音波让那老者眉头一蹙。

　　“人族的第一天才吗，今日我倒要看看你到底有多强！”这老者冷哼一声。

　　“小心！”

　　远处的叶天麟和叶天宏都是一惊，如今的聂凡得罪了不少势力，在这里除了柳家之外估计没有一个超级势力会为了聂凡出手，能够中立已经是给足了聂凡的面子。

　　剑宗的夏缘东此时此刻冷笑着看着聂凡，如今的他知道自己不是聂凡的对手但是他却是希望聂凡死在这里。

　　南宫魅脸色也是冰寒无比，聂凡的出现打破了她的计划更是击败了东方翔得到了人王领域的天地本源。

　　可是聂凡却是早就了柳月让柳月拥有了冲击元帝的资格，这是东方翔唯一不能够媲美柳月的地方。

　　至于拳门的西门龙虽说和聂凡之间有着仇怨但是那也是不得已才会产生的，如此这一次拳门并未落井下石。

　　东天宗的东方翔想要亲自斩杀聂凡此时也并未出手而是在斩杀其他种族的天才，要知道这里的天才能够和东方翔堪比的唯有聂凡几人。

　　区区六人此时此刻在这近八百人之中根本不算什么，元尊六重的存在这里没有两百也有一百五十人，至于元尊五重的老一辈修士也是有着两百人左右其余的基本上都是元尊四重元尊三重的天才和一些老修士，当然也有元尊二重的修士，元尊二重的天才在这里就是一个打酱油的而已。

　　轰一声巨响，聂凡身后出现了可怕的波动，五大规则之身突现随后五道可怕的攻击瞬间降临加上聂凡的内世界中的无尽精气供应此时此刻的聂凡有着和元尊五重一战的资格！

　　当然即使聂凡败了也是虽败犹荣！

　　无尽的风暴涌动，在聂凡的风之规则之身前方九道可怕的风暴席卷而出震动了这天地。

　　“风化九爆！”

　　聂凡怒吼一声，顿时这九道风暴急速的冲出附近的山石都是急速的爆开唯有那么一座魔山动也不动，黑色的瀑布同样没有丝毫的动静，不过其他的地方则是被急速的摧毁，可怕的碎石涌入了这风暴之中浩荡的冲向了那老者。

　　这老者看着那可怕的风暴也是凝重不已，但是最终一掌拍出瞬间打出了九道可怕的闪电，这闪电是层叠空间摩擦出来的。

　　“九层磁虹！”

　　随着这老者的声音落下顿时一片片重叠的虚空出现，这完全是空间秩序之气凝聚而成的，这一刻化成了九层空间每一层空间之中都是出现了可怕的虹光，这虹光更是急速的汇聚最终凝成了一股。

　　“咻！”

　　一声响亮的声音爆发出来瞬间这一道虹光携带着无比可怕的摧毁之力降临直接冲进了聂凡的风化九爆之中。

　　轰隆隆不断的轰鸣声聂凡的风化九爆急速的爆开可怕的肆意的风暴将一些元尊二重的修士都是直接碾爆。

　　这一幕让人惊悚，这一刻的聂凡对战元尊五重的存在要知道聂凡的真实修为不过元尊三重而已，但是这一刻却是再也没有人把聂凡当做元尊三重的修士看待了。

　　聂凡的天赋异常的可怕这也是让其他的种族强大存在有了另外一个心思，聂凡这一刻展现出来的力量有种超越东方翔几人的层次。

　　“人族的天才果然不凡！”

　　风化九爆爆开，那恐怖的长虹也是散去，这一刻聂凡身体则是一颤，那恐怖的长虹涌动出来的力量让聂凡嘴角溢出了一缕鲜血。

　　看着此时此刻只不过受了一丝轻伤的聂凡这空间一族的老者也是赞叹了一声，在元尊之境能够连越两级挑战的天才古往今来都不多的。

　　轰轰隆隆远方一道道可怕的爆炸声响起，大战持续了三个时辰最终都是纷纷停止，但是随着这一个时辰的大战不少修士都是死于战乱之中。

　　人族的人太多了，我觉得我们有必要间人族赶出去，当然那小子的天赋你们也是看出来这小子若是从这里走出去我们很难在拥有击杀他的机会了。

　　雷族的一名老者扫了一眼人族的方向此时冷漠的道，他的眼神更是盯着聂凡，这一刻聂凡在他的心中危险度急速的提升。

　　有道理，其他的几大王族顿时站在了统一战线之上，人族九大超级实力几乎每一个势力的实力都是堪比一个王族，这也是让九大王族憋屈不已同为王族但是真正的实力则是差距不小的。

　　听到这话的人族九大超级实力中的修士都是冷冷的看向了这九大王族之人，至于其他的散修则是急速的退开他们知道自己若是参战的话那将会死的很惨。

　　“小子，你天赋过人，在这里估计你才是真正的第一天才，但是你修为太弱了今日能够死在我们的手中想来你下地狱也会很开心的。”

　　“开心你妈个大头鬼啊！”远处的叶天宏顿时怒骂道。

　　“找死！”

　　这是一名元尊五重的存在他是木族的老者先前木族之人被聂凡差点轰杀他早已经怀恨在心了。

　　聂凡则是冷笑着看着这老者随后声音也是变得无比的冰寒。

　　“我聂凡的命天都不敢收你想我会死在这里吗？”聂凡的声音不大但是却是充满了自信，这一刻的聂凡不在掩饰自己的实力，有些东西需要展现自己的实力次可以去争取的！


第一千五百八十章 帝兵现（一）

　　“天不敢收你！”小子做人低调一些好，不要太过张狂了。这木族的老者冷笑道，那木青色的眼眸这一刻亮起了可怕的幽光。

　　“你可以试试！”聂凡冷冷的看着这木族的老者。

　　这一刻其余的王族显然想要驱除人族，九大超级势力自然也知道这个道理此时此刻也是开始慢慢的团结起来。

　　柳月慢慢的走到了聂凡的身边随后淡淡的看向了这木族的老者冷冷的道：“你是代表了其他的王族吗？”

　　听到柳月的话这老者脸色微微一变，此时此刻的他不过元尊五重这里哪里轮到他来说话，此时的他不过是想要给聂凡教训而已。

　　“哼！”这老者冷哼一声之后便是退到了自己木族所在地。

　　“别磨磨唧唧的了，木族你们对付叶家好了，正好也是满足了你们的要求，至于其他八大世家我们其余的人会对付，如何？”那雷族的老者看了一眼其余人随后冷冷的道。

　　“好！”

　　那空间一族的老者此时大喝一声随后猛地冲向了东天宗，对于东方翔他可是想要将其斩杀！

　　如今人族九大超级实力和九大王族的人数相比没有丝毫的优势，那些散修此时此刻自然不会参战，至于其他的一些势力也是躲得远远的。

　　黑色的令牌静静的悬浮着，这一刻所有人都是为了这令牌而战，要知道冥王冢之中或许就是这个传承最逆天了。

　　一些大人物遗留下来的东西并不一定多但是每样都是让人争的头破血流，冥王冢出了先前的黑天龙矛之外这里再也没有什么让人看到的好东西，如今这传承祭坛自然吸引了所有人的眼睛。

　　当然有人则是想要进入那里面寻找冥王剑。

　　冥王剑一件超越了帝兵的恐怖兵器甚至可以和传说中的神器相比所以说任何一个势力都想要得到。

　　此时此刻的木族十几人急速的围住了叶家众人。

　　聂凡冷笑着看着那几人，四名元尊六重的存在这一刻在数量上压制了叶家的修士，叶天宏踏入元尊三重，叶天麟元尊四重天赋都是异常的可怕。

　　不过此时此刻则是很危险，毕竟人数上的压制也是非常可怕的要知道敌人可是王族中的天才自然也不会弱上多少的。

　　看着那几人聂凡的脸上寒意涌动这一刻聂凡想要保全叶家唯有使用神珠活着自己的内世界。

　　不过如今的聂凡想要进入内世界容易可是想要将敌人引入自己的内世界则是很难，神珠如今聂凡只能够使用三次而已，三次之后聂凡一旦使用神珠将会遭受到可怕的反噬，在这里聂凡一旦被神珠反噬那将会是一件很糟糕的事情。

　　所以聂凡心中也是有些担心。

　　看着那冷笑着向着自己几人而来的木族之人，叶家三名元尊六重的存在瞬间出手不过刹那间便是从木族之中射出来三人其余人双目都是带着杀意看向了聂凡三人。

　　十二人如今离开三人对战叶家的三大尊者则是还剩下九人围剿聂凡三人，其中一名元尊六重还有三名元尊五重存在更是有着五名元尊四重的存在加上两名元尊三重还有一名元尊二重。

　　这样的实力聂凡几人根本无法抗衡的。

　　九大王族一旦联合定可以压制人族，只不过没有绝对的利益九大王族绝对不可能联合起来，毕竟人族一旦反击任何一个种族都是无法承受那种代价的。

　　“你们进入帝王戒！”

　　聂凡看着叶天麟和叶天宏低语道。

　　“不要反抗，现在他们杀不了我但是你们不同。”聂凡急速的道。

　　“好！”

　　刷一道黑芒闪烁叶天宏和叶天麟两人突兀的消失这让木族之人都是一愣但是下一刻则是全部扑向了聂凡，远处的柳家几人此时也是被围剿，不过柳家显然准备周全此时此刻并未有丝毫的伤势。

　　“老师是在考验我还是有什么目的呢？”叶家的实力在这里显然是最弱的，这让聂凡很是疑惑他不知道叶宇为何这样安排。

　　轰一条碧绿的树枝散发着晶莹的碧绿光芒急速的洞穿了虚空更是直接射向了聂凡，速度之快聂凡都是一惊。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼，那元尊六重的存在不屑出手，此时此刻是一名元祖五重的修士出手，至于元尊四重木族之人自然不敢和聂凡单挑的。

　　“死！”

　　随着聂凡的是声音落下聂凡顿时发出了惊天的怒吼声下一刻一道道可怕的灭魂神雷出现，这一幕让那元尊六重的修士都是一惊。

　　聂凡的神魂踏入了后期就是这元尊六重的存在都是感觉到一股可怕的威压从聂凡的身上激荡出来。

　　这小子的神魂异常的可怕这一次一定要除了他！

　　这元尊五重的木族尊者此时顿时紧闭神魂之海聂凡要的就是则样的效果，聂凡要的就是逼迫这木族的老者和自己对抗肉身虽说聂凡如今肉身没有踏入元尊五重但是聂凡则是可以在近距离直接利用神珠亦或者内天地直接笼罩这老者。

　　当然聂凡还是想要利用内世界毕竟这样使用神珠的次数将不会减少。

　　刷这老者顿时一声低吼愤怒的冲向了聂凡，他要凭着肉身轰爆聂凡，不过这一刻的聂凡则是冷笑了起来。

　　快速的老者冲向了聂凡更是猛地一拳轰出可是就在这一刻他的前方的突然间出现了一片虚无随后一道虚无裂缝出现，这虚无隐藏在了虚空之中。

　　随着这虚空裂开一道可怕的威压瞬间冲出更是形成了一张巨大的嘴巴瞬间包裹了这老者随后这巨大的裂缝瞬间愈合。

　　下一刻聂凡的身影也是突兀的消失，这一幕让所有人都是一愣！

　　“内世界！”

　　“怎么可能！”

　　有人察觉到先前那可怕的世界之力顿时一惊，聂凡可以连接内世界虽说很难开启内世界连接虚空但是一次还是可以做到的。

　　聂凡相信自己若是可以杀了一两名元尊五重的存在甚至一名元尊六重的存在的话那么自己绝对可以震慑其他人，其余元尊六重的修士绝对不敢轻易的对上自己。

　　仅仅十分钟，聂凡再一次的出现，这一次出现两个人，那元祖五重的老者则是恭敬的站在了聂凡的身边。

　　“杀了他们！”

　　聂凡一声怒吼，刹那间这老者直接冲了出去反扑向了木族的修士，这一幕让所有人都是一惊！


第一千五百八十一章 帝兵现（二）

　　“邪魔之道！”

　　见到这一幕的人都是神色一变，聂凡也是神色一惊，显然天奴印让所有人都是有了不好的感觉。

　　聂凡也是没有想到这样的情景。

　　“杀了他！”

　　木族那元尊六重的老者顿时出手瞬间轰向了聂凡，可怕的力量直接轰飞了聂凡，让聂凡大口的咳血。

　　这就是元尊六重和元尊五重的差距，元尊六重凝成了秩序之身每一招都是蕴含着可怕的力量和澎湃的精气。

　　这一刻这老者再一次的出手，可怕的树影笼罩了这一方天地下一刻更是化成了万千的树枝射向了聂凡。

　　聂凡的脸色顿时一变。

　　“给我破！”

　　聂凡想要试探一下元尊六重到底有多强。

　　这一刻聂凡体表之上陡然间出现了黑色的纹络下一刻其上更是出现了一层金色的龙鳞刹那间聂凡的气息再次的提升到了元尊四重巅峰，内世界之中的精气就是的暴动冲进了聂凡的体内支撑着聂凡的真龙之身和九幽战体的运转。

　　轰一声巨响聂凡的拳头瞬间被一道碧绿的树枝抽中顿时一股钻心的痛让聂凡的眉头紧蹙不过聂凡的拳头并未爆开这一幕让聂凡也是松了一口气。

　　“这小子的肉身太强悍了！”

　　见到这一幕的所有修士都是一惊，这一刻九大王族都是脸色发寒，他们九大王族之中可没有像聂凡这样的可怕的天才，若是在给聂凡一些时间聂凡将会直追他们这一些老一辈的修士。

　　这一次定不能放他离开无论如何也要杀了他！那雷族的老者瞬间抽开了身出现在了这木族老者的身边。

　　“他有内世界你杀不了他，唯有帝兵才可以切断他和内世界的联系，同样搅乱这里的空降让他和神珠失去联系。”

　　刷空间一族的老者出现，随后火族的等其他王族此时此刻居然都是抽出了一名元尊六重的存在显然这一次他们要真正的杀了聂凡。

　　远处的柳月脸色焦急可是奈何无法冲破包围圈，其余人几人冷笑也有人暗叹，天花福地的焦玉琪看着那九名元尊六重的存在围住聂凡也是焦急无比可是此时的她就是出现又能如何根本无法抗住九名元尊六重修士的轰杀。

　　此时的聂凡也是脸色大变。

　　帝兵，一个王族估计也只有一两件而已，但是任何一件帝兵出现在这里都是可怕的事情。

　　“难道这冥王冢之中还有我不知道的东西吗？”聂凡心中低语了一声。

　　“天麟，这冥王冢之中除了这冥王传承之外还有什么东西？”聂凡急速的联系到了叶天麟，此时此刻的叶天麟和叶天宏在帝王戒之中静静的等待着。

　　“冥王剑，一件神器！”

　　“为何老师不告诉我。聂凡声音有些不满。”

　　“老祖不想让你陷入争夺战之中，因为在这里没有人敢带着冥王剑出去外面有元帝存在镇守。”

　　听到这话的聂凡无奈的叹了一声，随后神色更是凝重不已，显然这一次有人带了帝兵进入这里，如此一来聂凡的内世界并不保险了。

　　“我们一人给你一株十万年的药王，你木族的帝兵使用一次吧，同样我们和你一起催动它。”

　　“可以！”

　　看着此时的聂凡这木族的老者冷笑了起来。

　　听到这话的聂凡顿时脸色凝重无比，聂凡瞬间消失急速的没入了虚空之中但是就在这一刻一道可怕的光芒瞬间轰进了虚无之中。

　　聂凡一惊瞬间出现。

　　这一刻这木族老者手中出现了一截黑色的树干模样的东西看起来普普通通的但是细看之下则是让聂凡眼神一凝。

　　这是天地树一截枯枝被木族的大帝锤炼最终化成了一件帝兵，其上涌动的世界之力让聂凡神色很是沉重。

　　帝兵可以干扰聂凡和内世界的联系如今那空间一族的老者出手搅乱了这里的虚空让聂凡和神珠失去了联系，当然若是聂凡踏入了元尊六重的话凭借着空间规则之身可以强行在这里建立空间通道和神珠建立关系。

　　可是现在的聂凡空间规则之身不过元尊三重而已根本无法在这里构建空间通道。

　　“哈哈哈，死吧！”

　　“能够死在木族的铁王枝之下你绝对死得不冤！”

　　“铁王枝，名字太难听了！聂凡冷笑道。”

　　“找死！”

　　铁王是他们木族的一名大帝的名号，这一名大帝由一株铁树经历了百万年最终成就帝位，这一截世界之树的枯枝更是被铁王炼成了帝兵，此时聂凡明显在羞辱木族，这让这老者顿时一怒。

　　“杀了他！”

　　这老者顿时一声怒吼，顿时浑身都是爆发出了无量的精气同时那无尽的秩序之气也是急速的冲进了这铁王枝之中，下一刻其余人都是急速的催动出自己的精气和秩序之气不断的涌入了这铁王枝之中。

　　随着这几人的出手那铁王枝之上爆发出了可怕的气息，就是远处的一些修士都是急速的推开，当然随着这帝兵之上的世界之气爆发出来就是这九名老者都是身体颤抖。

　　远处的聂凡更是冷汗湿透了衣衫这一刻这铁王枝不过是散发出来一丝气息而已就是如此恐怖若是真正的发动攻击聂凡不知道自己将会被轰成什么样子。

　　“该死的！”

　　聂凡瞬间冲向了远方方向正是那黑色的令牌，这一刻聂凡知道自己或许唯有进入那黑色的瀑布之中才可以真正的躲过这一次的杀劫！

　　但是这几人显然也是想到了，其中一人腾出手来直接一巴掌便是让聂凡急速的退后，这一刻远处的柳月焦急到了极点。

　　聂凡脸色则是变得异常的难看，看着那黑色的瀑布聂凡顿时一咬牙瞬间冲了过去，见到这一幕的几人顿时一愣。

　　“杀了他！”

　　顿时那木族的老者掌控铁王枝瞬间挥出了一道可怕的黑芒瞬间这里世界爆开虚无都是炸开了一些修士直接被这光芒波及炸开碎尸都是被直接达成了飞灰。

　　这一幕让所有人都是惊恐无比，若不是这一次特殊他们绝对不可能拥有帝兵的，此时此刻帝兵的威力也是让他们惊悚。

　　噗聂凡没有丝毫的犹豫瞬间冲进了那黑色的瀑布不过这一刻聂凡体表之上形成了一道黑色的纹络，这是九幽战体运行之后形成的纹络。

　　随着聂凡冲进那黑色的瀑布那可怕的黑芒也是瞬间来临可怕的气流直接让聂凡的身体差点爆开，不过最终聂凡则是在所有人震惊的眼神之中冲进了黑色的瀑布之中消失不见！


第一千五百八十二章 幽冥界

　　轰！

　　一声巨响那可怕的黑芒瞬间轰击在了那黑色的瀑布之上瞬间爆发出了一股可怕的音波随后更是直接炸开。

　　黑色的瀑布顿时一颤更是裂开了一道巨大的裂缝。

　　“冲进去！”

　　刷顿时有人瞬间冲了进去但是仅仅三秒钟而已那黑色的瀑布便是急速的愈合一些后来修士顿时惨叫了起来。

　　三名元尊六重的老者冲了进去但是剩下的老者一人直接被黑色瀑布冲刷到了下半身那下半身直接化成了白骨惨叫着倒飞了回来。

　　也是在同一时间那黑色的令牌突兀的消失见到这一幕的修士都是愤怒到了极点顿时血战再一次的上演。

　　可怕的攻击带着鲜血冲天而起，半个时辰之后才渐渐的缓和下来但是地面之上则是有着浓郁的鲜血。

　　一些老者都是披头散发有的甚至祭出了帝兵这一战可想有多么的惨烈，但是有人想要用帝兵再一次的轰开这黑色的瀑布则是无法做到，显然随着那黑色的令牌消失这黑色的瀑布彻底的对众人关闭了。

　　木族，雷族还有空间一族的三名元尊六重的老者冲了进去，这让太多人的愤怒不已，可是此时又能如何。

　　这里方圆无尽看不到尽头，这黑色的山峰是传承祭坛所在之地但是那冥王剑并不定在这里一些人都是急速的离开他们来这里最主要的目的就是冥王剑。

　　当然若是能够得到冥王传承那是最好不过了可是现在显然没有机会了。

　　看着那黑色的瀑布东方翔几人脸色冰寒无比，然而此时又能如何他们无法抗衡冥王留下来的禁制就是帝兵都不行他们又能如何。

　　柳月眼眸中涌动着冰寒无比的神色，聂凡若是真的死在这里那么柳月定会在将来为聂凡报仇。

　　就是现在这般柳月也是记住了这几大王族的几名老者，柳月若是在这里踏入元尊六重定会对这些人动手。

　　冥王冢开启多长时间没有人自动因为这是第一次，此时此刻所有人都是急速的离开没有人在敢尝试冲进那黑色的瀑布之中。

　　轰隆隆大地颤抖，远方显然又是发生了大战，显然这里还有这不少好东西，冥王东西不多但是任何一件东西都会让人疯狂。

　　此时此刻的聂凡则是出现在了一片黑色的世界之中这里没有了日月唯有无尽的幽冥之气笼罩，这里阴寒无比。

　　“阴王，冥王，他们难道是一个人吗？”感觉都无比的阴寒气息的聂凡此时此刻心中也是疑惑不已。

　　刷聂凡拿出了当年在潜龙大陆得到的阴王棺材板，本以为自己会出现在那所谓的传承祭坛之上但是显然聂凡错了。

　　那黑色的瀑布之后有着另一个空间，或许这里有着真正的传承祭坛也不是不可能的。

　　咻随着聂凡的现身三名老者也是出现，聂凡瞬间面色一变急速的向着远处而去但是这里阴气阴寒到了极点更是有着一股可怕的压制让聂凡都是无法将速度提升到巅峰。

　　当然远处三名老者也是如此就是神魂都是被压制了，元尊六重神魂后期任何一样都不弱聂凡，当然此时神魂被压制倒也是对聂凡有了不小的优势。

　　神识冲出不过千米而已根本无法探查到更远的地方，这里有多大没有人知道，此时此刻聂凡漫无目的的向着前方而去希望找到一些有线索的东西。

　　外面大战不时出现，就这样很快就是过去了一个月的时间，一个月来很多人都是伤痕累累，这里天才众多更是可怕无比一些寻常天才在这里就是炮灰而已。

　　一只古朴的手套散发着无比的寒意，这一刻直接引动了可怕的攻击，柳月神色凝重那柳枯矾更是强行摄取那手套但是却是被那黑色的手套直接反震受了轻伤。

　　更远处东方翔看见了一截断剑，此时此刻心情激动的他想要强行抓起可是下一刻这断剑直接爆发出了可怕的光芒差点切断他的手掌。

　　当然这样的事情时常发现，可是能够得到真正的好东西的人则是不多在这里有不少好东西但是却是没有几人能够将其纳为己有。

　　一个月的时间聂凡有些烦躁了起来，在此期间聂凡更是差点和那三名老者碰面，聂凡知道自己一旦和这三名老者碰面的话将会发生血战，受伤的绝对是聂凡，因为那木族老者手中可是拥有着帝兵。

　　“该死的！”

　　坐在一座枯山的上的聂凡脸色发寒，叶天麟和叶天宏也是坐在了对面此时的三人都是无奈无比。

　　“凡哥，喝点酒呗，至少可以打发时间这里寒气这么重还可以驱寒呢。”叶天宏笑道。

　　看着叶天宏聂凡微微一笑。

　　是啊此时愤怒显然没有用的，最主要是找到出口亦或者有用的东西，一个月的时间聂凡总觉得自己总是走过相同的路这让聂凡有些疑惑。

　　啪啪封泥拍开一股浓郁的酒香顿时出现三人顿时畅饮了起来，一个时辰之后聂凡起身这一刻看向了下方。

　　顿时聂凡的眸子之中金光涌动随后这金光化成了三色瞬间轰向了远方的虚空，刹那间聂凡的神色一怔。

　　“果然有古怪！”

　　聂凡的神眼通如今可怕无比虽说一时间无法寻到这里的古怪但是聂凡此时则是感觉到了这里一丝异常的波动。

　　“这里有幻阵，很可怕我们想要破开不容易。”聂凡低语道。

　　“世上无难事只怕有心人！”

　　叶天麟打气的道。

　　“走！”

　　聂凡急速的走下山随后一步步的开始探查了起来，神眼通借助天目聂凡经过了八天的时间终于有了一丝眉目。

　　“我听闻冥王曾经创造除了幽冥界，不知道是真是假或许那传承祭坛就在幽冥界之中这里不知道是不是幽冥界？”叶天麟对着聂凡低语了一声声音之中也是充满了疑惑之色。

　　听到这话的聂凡则是低语道：“或许这里就是幽冥界只是我们陷入了幻阵之中那三个老家伙估计想要离开也不容易。”

　　“如此我们要先找到出口走出这里进入真正的幽冥界或许那里有着我们意想不到的收获！”

　　聂凡话语落下便是再一次的开始认真的寻找破阵之路，最终经历了整整三个月的时间聂凡的脚下出现了一片青色的大地随后聂凡一声低吼瞬间天目运转一道金光冲出直接禁锢了一朵黑云下一刻聂凡带着叶天麟和叶天宏直接冲向了那黑云。

　　一声闷响，聂凡三人直接没入了那黑云之中随后出现在聂凡三人眼前的则是一望无垠的大山不过这里依然笼罩着可怕的阴寒之气。

　　“幽冥界！”

　　“这里绝对是幽冥界！”见到这里特别是远方的一座插入天穹的宛若一柄长剑的山体叶天麟顿时惊呼了起来。


第一千五百八十三章 冥王像

　　幽冥界传闻是冥王的世界所化，其中蕴含了冥王的道韵，此时此刻聂凡几人走出了那可怕的幻阵如今终于踏入了幽冥界之中。

　　无尽的阴寒之气笼罩了这个天地，不过这一刻的聂凡则是感觉到一股可怕的压抑向着自己的肉身碾压而来。

　　远方一座如同一柄长剑的大山直插天穹像是要撕开这天宇更是散发着一道道黑色的气流化成了一道道让人头皮发麻的风暴不断的在这天地间咆哮。

　　“难道这里真的有冥王剑吗？”聂凡低语道。

　　“不确定，按道理那冥王剑若是存在的话应当在这里可是也不好说毕竟神器有灵或许它早已经离开这里。”

　　神器一种可怕的兵器其中蕴含了自己的神智更是诞生了灵身，若是不愿意认主的话在这世界上估计没有人可以强行镇压。

　　可怕的山峰周遭锋利无比薄如蝉翼看起来有些诡异，不过这一刻聂凡几人将目光转向了不远处。

　　那里一座高有百米的巨大雕像这雕像不知道是何人雕琢还是天地自然生成，栩栩如生的刻画出了一个人的精气神。

　　“这是冥王像！”

　　当年的聂凡见过一座冥王像只不过那冥王像和这一座冥王像无法相比，一双冰寒的眸子散发着冷漠像是这世间没有什么东西可以让他的眼神变化。

　　魁梧的身躯散发着让人颤抖的波动，从这雕像之上聂凡有种感觉冥王的肉身可怕到了极点。

　　一件黑色的披风像是被风吹起飘逸无比，一头黑色的长发竖起，那额头间更是一个诡异的符文浮现着。

　　魔一样的男人这时对着冥王最真实的写照。

　　叶天麟和叶天宏两人看到这冥王像都是呆若木鸡像是被一种莫名的气机定住了身体唯有聂凡可以看清楚这冥王的一切！

　　或许这跟聂凡修炼九幽战体有关系，这里的寒意聂凡无比的熟悉，这仿佛预示着聂凡若是将九幽战体修炼到圆满之境或许自己的肉身也是可以散发出了这般的压抑，没有任何的攻击站在那里便是要压塌这一方天地。

　　恐怖的肉身给聂凡一种无比的震撼。

　　如今聂凡九幽战体九层初期巅峰聂凡需要九幽鬼气才可以不断的提升九幽战体的境界，当然若是聂凡踏入了九层巅峰的话只要汲取一丝脊椎骨之上的符文便是可以冲进十层之境。

　　十层初期，初阶元帝肉身，中期则是中阶元帝之身，至于后期圆满聂凡便是可以拥有高阶元帝的肉身，至于冥王的肉身达到了什么样的程度聂凡不清楚，不过聂凡知道或许冥王的肉身已然超脱了高阶元帝踏入了伪神境。

　　元尊之境每一层的修为提升都不是容易的事情，若是踏入元帝想要提升修为将会更加的艰难。

　　有些人无尽的岁月在元帝之境都是无法再进一层，肉身，灵魂都会急速的消弱最终化成尘埃消散。

　　古往今来太多的人消亡，可是有些人则是一路高歌踏上了巅峰拥有百万年的寿元可是想要再进一层踏入那传说中的神级却是没有一人。

　　这是传闻至于真实性没有人可以考察，毕竟一旦破入神级这个天地都是无法禁锢他他可以击穿这天地走出这天宇之外。

　　可怕的冥王像毅力在那里周遭都是笼罩了可怕的域场，这一刻的聂凡则是周身涌动着黑雾一道道龙形力劲急速的笼罩了聂凡的身体，九幽战体在这一刻急速的催发着聂凡也是一步步的向着冥王像而去。

　　不过千米之遥平时聂凡一步便是可以迈过去但是现在聂凡则是需要咬着牙忍受那可怕的压抑一步步走过去。

　　三百米之后聂凡的身体之上出现了一道道黑色的纹络，聂凡的体表之上黑色的纹络之下出现了金色的龙鳞。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼瞬间惊醒了远处的叶天宏和叶天麟，这一刻的两人都是吃惊的看着此时此刻嘴角带着鲜血的聂凡。

　　“凡哥！”

　　叶天宏一惊想要冲过去可是一步踏出则是被一股可怕的场域直接掀翻了出去直接砸在了远处的地面之上。

　　见到这一幕的叶天麟一惊浑身笼罩着黑色的气流随后也是一步步走向了聂凡，他天赋很高此时此刻看出了这里的蹊跷。

　　“屏住心神，好好炼体！”叶天麟对着那不甘的爬起来的叶天宏低喝了一声。

　　这一刻的叶天宏也是一愣。

　　很快三人形成了一种默契只不过他们两人堪比聂凡则是弱了不少，聂凡拥有九幽战体和化龙大法经过了一个时辰终于出现在了这冥王像三百米之外。

　　一个时辰走了七百米，只不过接下来的聂凡知道这三百米或许自己十天半月都是无法越过去。

　　远处的叶天麟走出了一百米身体被那可怕的域场挤压的嘎嘎作响，叶天宏则是站在八十米之外大口喘着粗气。

　　“继续！”

　　叶天宏一声低吼，浑身陡然间出现了一股金色的波纹随后一步踏出瞬间直接迈出了十米不过下一刻的他则是如同糟了雷击一般直接被砸飞了出去。

　　“一步一个脚印这样路才能走的稳当。”远处的聂凡见到叶天宏顿时怒喝道。

　　此时的叶天麟则是一步步向着前方而去。

　　一天时间很快过去，聂凡走出了五十米，不过这一刻的聂凡则是膝盖有些弯曲显然这里有些让聂凡无法承受的域场出现了。

　　“给我起！”

　　聂凡仰天怒吼身体之上顿时亮起了一层黑色的符文随后聂凡直接一步踏出十米下一刻双脚直接插在了地面之下任由那可怕的域场不断的轰击也是动也不动。

　　不过聂凡的脸色则是急速的发红更是忍不住的喷出了一大口鲜血，可是让聂凡发现自己除了四肢之外出现了细密的金色龙鳞的那一刻则是欣喜不已。

　　“没想到真龙之身在这个时候居然进化了！”

　　聂凡的真龙之身若是可以遍布全身绝对可以力敌元尊六重修士的肉身，当然若是聂凡可以真正的让自己的真龙之身化成真龙之体的话那绝对可以撼动元帝之境的肉身。

　　所以说聂凡九幽战体踏入第十层，在让自己的真龙之身化成真龙之体那么聂凡的肉身将会压制初阶元帝的肉身！

　　“给我再起！”

　　休息了一下的聂凡再次的发出了一声低吼插入地下的双脚猛地抬起最后更是一步冲出紧接着便是再一次的越过了十米。


第一千五百八十四章 帝兵失灵

　　砰！

　　一声闷响聂凡大口咳血身体更是急速的传出了咔嚓声，不过聂凡的祖龙之血则是急速的涌动不断的修复着聂凡的伤体。

　　也是在这一刻那幻阵之中三名老者站在了原地动也不动神色愤怒无比更是杀气冲天。

　　“该死的，这是什么地方怎么走来走去还是这样子。”此时此刻就在聂凡迈出第二个十米之后那幻阵之中三名老者脸色阴沉无比的看着此时脚下的土壤。

　　“这里是一处幻阵看来我们想要走出去不容易，祭出帝兵打出去！”

　　那雷族的老者此时神色阴沉的道。

　　“看来也只能如此了。”

　　三株十万年的药王爆开随后冲进了那铁王枝之中刹那间这铁王枝爆发出了可怕的波动这掌控铁王枝的木族老者猛地一声低吼手持铁王枝瞬间向前挥去。

　　刷这铁王枝瞬间发射出一道可怕的黑芒瞬间轰击在了前方的虚空，顿时虚空爆开一条虚空通道出现。

　　见到这虚空通道这三名老者都是一喜瞬间迈出。

　　“幽冥界！”

　　一出现的三名老者目光直接被那可怕诡异的山峰吸引随后都是倒吸了一口冷气不过当他们看到聂凡三人的那一刻都是神色冷笑了起来。

　　“没想到他们三人居然提前进来了！”那木族老者脸色发白，使用一次帝兵消耗巨大他元尊六重的修为有些扛不住。

　　雷族的老者此时周身涌动着可怕的雷电瞬间轰向了近距离的叶天宏。

　　远处的那顿时一惊，在这三名老者出现的那一刻聂凡便是有些暴怒，此时更是对叶天宏出手聂凡更是彻底的暴怒了。

　　轰可怕的雷霆瞬间轰向了叶天宏，叶天宏也是一惊周身一层金色的光芒出现随后一件金色的铠甲出现在了叶天宏的身上。

　　一声巨响那恐怖的雷霆直接轰击在了叶天宏的身体之上下一刻直接将叶天宏轰出了百米之远，那可怕的域场陡然间将叶天宏轰飞。

　　两面夹击的叶天宏当场吐血，不过还好的是他身上的铠甲是叶宇为他炼制的足以抗住元尊六重修士的一击，不过那可怕的域场则是直接穿过了他的铠甲作用在了他的肉身之上顿时让叶天宏身受重创。

　　叶天麟则是神色阴沉到了极点一言不发猛地冲到了叶天宏的身边，聂凡也是急速的退回。

　　啪一株药王爆开随后聂凡一手直接打出黑色的漩涡将那澎湃的精气吞噬紧接着便是输入进了叶天宏的体内稳住了叶天宏的伤势。

　　“哈哈哈，小子我看你现在还往哪里走！”那木族的老者顿时冷笑了起来一双阴沉的眸子散发着幽光和杀气。

　　聂凡此时此刻阴沉不语他知道自己不是这三人的对手。

　　“走！”

　　聂凡扶起叶天宏周身的都是笼罩了黑色的龙形力劲随后一步步向着那冥王像而去，叶天麟也是一言不发他们知道此时的情况。

　　对方掌控帝兵他们根本不可能战胜。

　　“哼，想走！”那雷族的老者顿时冷哼了一声，那空间族的老者也是一怒一步踏出不过就在这一瞬间一股可怕的域场瞬间降临让这空间组的老者一个趔趄差点摔倒在地上。

　　“该死！”

　　“这里居然有锤炼肉身的域场，哼这里是他们小辈锤炼肉身的地方但是对于我等则是没有这必要。”那雷族的老者无比自信的道，可是当他冲到五百米的时候则是神色阴沉不语。

　　这一刻聂凡几人则是出现在了七百米之外聂凡轻车熟路为叶天宏叶天麟两人撑起了保护伞更是让这两人在这里锤炼肉身。

　　刷一件古朴的刀刃出现，那雷族的老者手中出现了一把紫色的刀刃其上雷光肆意，不过下一刻这冥王像之上顿时爆发出了一股黑芒瞬间冲出直接轰击在了这雷族的紫色刀刃之上。

　　“紫雷刃！”

　　雷族的紫雷元帝的炼制的兵器！

　　聂凡没想到这三人手中掌控的居然不止一件帝兵此时的木族老者和空间一族的老者也是微微一愣，没想到这雷族的老祖如此的暴躁。

　　不过这也是让他们心中舒服。

　　可是下一刻所有人都是愣了一下，可怕的黑光直接笼罩了这紫雷刃直接让那本是爆发出可怕的紫色雷霆的紫雷刃急速的暗淡仿若这紫雷刃像是见到了什么可怕的东西居然变得颤抖了起来。

　　“这是？”

　　远处的聂凡一惊。

　　“怎么可能？”

　　雷族的老者顿时一惊下一刻更是急速的催发出狂暴的秩序之气冲了进去可是这紫雷刃吞噬了那秩序之气就是没有丝毫的异相。

　　这一幕让那雷族的老者顿时愤怒到了极点。

　　“该死的怎么会这样！”

　　那木族老者和空间一族的老者也是一惊显然他们很是震惊，在这可怕的域场之中帝兵居然无法动弹了。

　　“哈哈哈！”

　　远处的聂凡见到这里顿时大笑了起来。

　　“小子，你这是在找死！”那雷族的老者顿时一怒大步向前走可是走出了五十米便是身体颤抖了起来显然那可怕的域场让他无法在这般轻易的前进了！

　　远处的木族老者和空间一族的老者也是急速的追了出去同样在距离冥王像三百米的时候止住了身体。

　　“我就不信我今天杀不了你！”雷族的老者暴怒周身都是爆发出了可怕的雷霆但是下一刻那诡异的黑芒再一次的显现而出瞬间笼罩了这雷族的老者。

　　紧接着这雷族的老者周身雷霆急速的内敛再也无法调动丝毫的秩序之气，这一幕让另外两名老者都是一惊。

　　“难道这里只能够凭借着肉身杀了他？”空间一族的老祖神色阴沉无比，他们掌控秩序之气肉身不过是附带修炼而已虽说元尊六重的肉身但是和元尊六重的炼体士相比起来他们的肉身脆弱不堪。

　　“哼，他的肉身很强但是最强不过元尊五重而已，我们三人绝对可以凭借肉身打爆他！”雷族的老者冷哼了一声看向了聂凡。

　　此时的聂凡则是冷笑了起来，在这里帝兵失灵那秩序之气更是无法冲出这域场的禁制，如今聂凡的肉身在这里锤炼了近半个月如此在这八百米方圆聂凡行动自如可是这三人则是不同他们没有修炼九幽战体在这里受到的压制更加的可怕！

　　聂凡冷笑着看着那三名向着自己而来的老者，这一刻聂凡的眸子之中涌动出了杀意！

　　“元尊六重，今日我会让你们付出血的代价！”


第一千五百八十五章 揉踏

　　三人冷笑着一步步的走向了聂凡，此时的聂凡也是神色凝重毕竟对方三人肉身都是达到了元尊六重。

　　当然此时被这可怕的域场压制三人的肉身也是弱了很多，这是聂凡的机会，若是聂凡可以夺得一件帝兵的话那绝对会是锦上添花。

　　砰聂凡一步踏出便是瞬间跃出十米一拳直接轰向了那老者，在这里无法调动秩序之气但是力劲则是可以使用的。

　　三名老者没有修炼任何的炼体功法此时此刻这是聂凡最大的优势。

　　金色的拳头之上布满了细密的龙鳞更是释放着可怕的金色力劲，这雷族的老者干尸般的拳头也是狠狠的砸来在他看来聂凡最强的肉身也不过元尊五重而已。

　　可是他没想到的是聂凡修炼了两种可怕的炼体功法！

　　化龙大法早就了聂凡的真龙之身，真龙之体则是直接化成真龙，当然此时的聂凡还没有达到那个境界。

　　轰一声闷响这老者的拳头和聂凡的金色拳头顿时轰击在了一起刹那间聂凡感觉到一股可怕的力劲从这老者的拳头之中冲出狠狠的落在了自己的拳头之上。

　　顿时聂凡的拳头之上的金色龙鳞急速的爆开聂凡的身体也是踉跄的退了一步，这是聂凡试探性的进攻聂凡想要试试这元尊六重的肉身力劲有多强大。

　　见到聂凡被自己轰退这雷族的老者顿时一喜一步跟上可是陡然间一股可怕的域场降临瞬间让这老者身体一颤。

　　“该死的！”

　　“一起上这一次无论如何也不能让他逃了！”这雷族的老者怒喝了一声，木族的老者和空间一族的老者也是微微点头扛着可怕的域场向着聂凡逼近。

　　聂凡则是冷笑了起来一声恐怖的龙吟声响起，这一刻聂凡的拳头直接爆射出了璀璨的金光下一刻一条真龙虚影出现下一刻直接涌入了聂凡的拳头之中。

　　聂凡的脚步更是瞬间踏出猛地一拳砸向了那雷族的老者同时聂凡的左手更是直接化成了黑色的大掌。

　　黑掌一种恐怖的战技，不仅仅可以近战更是可以远攻，这是一种可怕到了极点的攻击手段。

　　轰一声巨响使出暴龙拳的聂凡一拳便是砸在了那雷族的老者拳头之上顿时一股可怕无比的力劲暴动而出生生的轰退了这老者。

　　那黑掌更是直接扇飞了那木族的老者，下一刻聂凡的大脚之上陡然间爆发出了黑金色的光芒这是力劲的光芒绽放而出，九幽战体和化龙大法融合的力劲瞬间踹在了空间一族的老者腹部直接将其踹飞了出去。

　　不过这一刻的聂凡并未结束自己的攻击，戮觉暴动恐怖的力劲瞬间提升了是被劈绝聂凡同样施展而出让聂凡的攻击变得更加的犀利，迅速，霸道。

　　轰聂凡的拳头落在了那雷族老者的脸上直接打的他牙齿掉落满嘴的血牙吐出这雷族的老者郁闷到了极点。

　　这一刻的这三人都是有种明悟，聂凡修炼了可怕的炼体功法此时在这里更是被这恐怖的域场压制他们三人在肉身之上根本占不到丝毫的便宜。

　　刷铁王枝出现，这木族的老者想要用帝兵割开聂凡的肉身！

　　见到这一幕的雷族老者也是拿出了紫雷刃，那空间一族的老者手中也出出现了一柄细剑。

　　这细剑是一件帝兵为他们空间一族的大帝炼制名为空域剑！

　　三大帝兵，这一刻聂凡也是神色微变，不过聂凡手中则是出现了诛天戟，四种顶级的帝兵材料融合而成更是经历了融合天火的煅烧虽说没有经历元帝天劫的淬炼但是坚固程度丝毫不逊色这些一般的帝兵！

　　“杀了他！”

　　雷族的老者手持紫雷刃瞬间冲出切出了一道紫色的刀痕可是聂凡的诛天戟则是猛地刺出直接砸在了这紫雷刃之上。

　　一声恐怖的音爆响起让远处的叶天宏和叶天麟都是震惊不已，不过此时两人盘坐在聂凡布下的防护阵之中不断的锤炼着肉身倒也是没有被这可怕的音爆震散。

　　“该死的这小子手中的兵器有古怪如此的坚硬居然抗住了帝兵的撞击！”那木族的老者此时脸色阴沉的可怕。

　　空间一族的老者也是如此显然他们拿出了帝兵并未收到意料的结果，聂凡的诛天戟材料不是这三种兵器可以相比如此坚固程度绝对不弱三件帝兵。

　　此时此刻想要用帝兵压制聂凡显然不可能！

　　见到这般的聂凡则是冷笑了起来瞬间暴动，诛天戟直接格挡了紫雷刃随后一拳便是砸在了这雷族老者的胸膛之上直接将他轰飞。

　　很快聂凡便是将木族的老者也是打得吐血，那空间老祖的眼睛都是青黑一片被聂凡的拳头照顾的很周到。

　　当然聂凡也想要杀了这三人但是这三人手持帝兵更是拥有元尊六重的肉身聂凡无法破开他们的肉身红杀他们但是揉踏他们则是可以做到的。

　　半个时辰之后这三名老者脸色发黑阴沉无比三人身上都是有着不轻的伤势，那是肉身的伤势此时的聂凡也是气喘吁吁的看着这三人。

　　“老不死的，还要再来吗？”聂凡冷笑着看着这三人。

　　“我要杀了你！”

　　雷族的老者看着自己满嘴的血牙暴怒了起来持着紫雷刃愤怒的冲了过来但是聂凡却是冷笑一声。

　　黑掌出手瞬间轰飞了这老者让这老者胸膛之上留下了一个血手印！

　　当然聂凡也并未停手这一刻聂凡等待了不知道多久如今这里域场压制帝兵这是绝佳的机会只是聂凡无奈的是这三名老者想要击杀除非聂凡肉身也是踏入元尊六重否则聂凡无法凭借着黑掌和暴龙拳轰杀这三人。

　　远处木族老者和空间一族老者不甘的看着聂凡，如今帝兵被压制聂凡手中的诛天戟更是无法破开他们根本无法伤到聂凡丝毫。

　　“废物而已！”

　　聂凡一步步走向了这三人，此时雷族的老者脸色漆黑一片急速的退后，三人最终不甘的急速退出了这域场。

　　看着这三人聂凡冷笑不已。

　　“你出来之时便是你的死期！”那木族老者阴沉的低吼道。

　　聂凡则是淡淡的冷笑了一声：“今日你们三人能够活着是你们的运气等我出来之日我会杀了你们夺取你们的帝兵当我踏入元帝之境的那一天我会让你们三族颤抖！”

　　聂凡说完之后便是不再理会这三人，聂凡需要抓紧时间不断的锤炼自己的肉身若是在这里可以让真龙之鳞布满整个身体那么聂凡的肉身可以力抗元尊六重的肉身到那个时候聂凡的战斗力将会再一次的飞跃！

　　啪聂凡直接冲进了冥王像一百五十米的范围内随后猛地发出了一声低吼浑身金光肆意随后更是黑光滔天可怕的域场瞬间也是冲击而来包裹了聂凡。


第一千五百八十六章 融合之路

　　可怕的域场压得聂凡骨头都是不断的发出了可怕的摩擦声，这一刻远处的叶天麟和叶天宏见到聂凡这般都是心头一跳。

　　“他太可怕了！”叶天麟感叹道。

　　“心有多广路有多长！”叶天宏看着此时的聂凡似乎想到了很多，随后他则是不在关注聂凡而是专心的锤炼自己的肉身。

　　见到自己的弟弟居然这么快静心叶天麟也是微微一愣。

　　此时此刻的那三名老者见到聂凡如此也都是心头一跳。

　　“这小子将来不简单，若是不杀了他，等他登临元帝之境话或许我们三族真的会遭殃了。”那木族的老者沉声道。

　　“等他一出来直接动用帝兵杀了他！”雷族的老者沉声道。

　　这一刻的聂凡则是浑身照耀出了黑金色的光芒，当然仔细看的话便是可以发现那黑芒其实是在下方的。

　　黑色的光芒是聂凡的九幽战体激发出来的护体神光，金色的光芒是真龙之身激发出来的护体神光。

　　这两种光芒可以转化成为力劲，此时此刻的聂凡扛住了那可怕的域场，但是此时的聂凡并未停留而是一步踏出再一次的迈出了十米。

　　一百五十米之遥远处的巨大冥王像耸立在这天地间如同一座不可越过的魔山镇压着这个世界。

　　但是聂凡天生便是不屈的傲骨，即使九幽战体传承于冥王聂凡也是要翻过冥王这座大山走出自己的路。

　　轰一声巨响，聂凡趔趄的退了一米嘴角溢出了猩红色的血液，但是聂凡则是丝毫不理会，这一刻真龙之身催发到了极致，九幽战体在这一刻也是同样如此达到了最巅峰。

　　金黑色的力劲涌动着，远方看来仿若聂凡的身上有着两条龙在盘绕，一条黑龙散发着无比阴寒的气息，一条金龙则是散发着无比狂暴的力量。

　　啪啪啪聂凡的小腿突兀的出现了血痕这一刻聂凡的小腿上的血管爆开了，顿时皮开肉绽的小腿传来的痛苦让聂凡都是身体一颤。

　　这一刻的聂凡并未在狂野的冲击而是盘坐了下来，就这样一坐就是一个月的时间，本以为十天半个月可以出现在冥王像的跟前但是现在已然过去了近两个月的时间聂凡距离冥王像还是有着一百三十米的距离！

　　域场之外的三名老者此时神色阴寒无比他们不知道将会等到什么时候，叶天宏和叶天麟两人则是没有丝毫的关注其他专注的锤炼自己的肉身这样的机会很难得他们自然不会浪费时间。

　　转眼又是一个月聂凡在这里已然呆了三个月，第三个月聂凡突然间起身瞬间便是冲进了冥王像百米之内。

　　陡然间一股可怕的黑色风暴出现顿时轰击在了聂凡的身体之上可是这一刻的聂凡则是神色阴沉任由那可怕的风暴轰击也是纹丝不动盘坐而下。

　　不过此时此刻聂凡的肌体则是急速的被摧毁，但是那祖龙之血则是急速的恢复着聂凡的伤势。

　　时间又是在这一刻开始急速的流转，第十天的聂凡身体之上突兀的出现了金光和黑芒这一次不再是两者锋利而是并起，左半边金光肆意，右半边则是黑芒暴动一股可怕的气息从聂凡的身上涌动而出。

　　“这是？”远方的三名老者见到这般情况的聂凡都是一惊。

　　“难道他想到了什么还是明悟了什么，我怎么有种心颤的感觉。”那木族的老者看着此时聂凡身上的情景顿时吃惊的道。

　　那雷族的老者阴沉着脸神色也是凝重无比。

　　“离开这里我有种不好的预感！”空间一族的老者此时此刻神色凝重的道。

　　“总有机会杀了他，等在这里不是好主意，或许我们可以在这里找到冥王剑若是真的找到了冥王剑我相信定可以瞬间斩了他！”

　　“好！”

　　雷族的老者也是起身他也是觉得等在这里很危险说不定这里又会出现什么禁制一旦帝兵失灵的话聂凡出关将会迎来什么样的灾难他们无法预知。

　　轰隆隆这一刻天地在摇晃像是有种承受不住那种可怕的波动一般，这一刻可以清晰的看到聂凡的身体分成两半的金光和黑芒居然有着交会的迹象。

　　仅仅是一丝交融便是散发出了一股可怕的波动，天地间顿时雷声大作像是要止住此时聂凡这般的动作。

　　但是这幽冥界则是直接射出了两道黑芒瞬间遮住了这天地，这一刻那三名老者更是被一道黑光直接笼罩瞬间消失。

　　叶天麟和叶天宏这一刻也是被一道黑光笼罩急速的消失。

　　此时此刻的聂凡则是不知道外面发生了什么而是专注开始融合这两种力劲，三个月的不断探索，聂凡终于发现了一些不同的东西。

　　以前聂凡两种功法并未同时施展打出来的力劲也是有先后，可是在先前冲击一百米距离的时候聂凡无意间一起运行了两种功法顿时灵觉超强的聂凡觉察到了一些不同的地方。

　　索性坐下来探求的聂凡这一坐就是半年的时间，聂凡消失了八九个月的时间在外面太多人的死亡。

　　同样也有很多修士冲进来。

　　这冥王冢闭合时间没有人知道但是想来或许会有提示所以没有人愿意过早的离开，更何况那传说中的冥王剑依然没有丝毫的线索。

　　金色的光芒和黑色的光芒慢慢的开始融合，这一刻不值得哦多长时间没有使用的异能量突兀的出现瞬间融入了这两种力劲之中。

　　刹那间这黑色的光芒和金色的光芒顿时融合，也是在这一刻聂凡的九幽战体和化龙大法都是催发到了极致。

　　砰砰聂凡身上黑金色的力劲瞬间暴动更是急速的融合了起来，时间依然在流逝，一月之后聂凡瞬间睁开了那可怕的眸子。

　　轰聂凡一拳轰出瞬间一股可怕到了极点的力劲冲出，这是一道黑金色的力劲，其中仿若可以看到两条巨龙在咆哮。

　　“两倍的力量！”

　　融合之后的力劲让聂凡感受到了一股可怕的波动，若是加上戮觉聂凡的力劲强度依然堪比元尊五重！

　　如今才是刚刚开始若是聂凡的黑色力劲和金色的力劲完全的融合将会有多么的强大聂凡不知道。

　　以前聂凡也是融合过魔气和元气化成了异能量，如今这异能量更是催化剂让聂凡的金色力劲和黑色力劲出现了融合的迹象。

　　看着百米之外的冥王像，聂凡神色变得坚定了起来，这般可怕的域场走到底聂凡或许可以让自己的两种力劲融合化成真正的异力！

　　异力，一个早已经失传的名词，传闻在天地初开的时候有炼体士融合成了异力这异力一旦爆发将会有着可怕的力量，同级别绝对无敌的存在，异力可以化身肉身领域这才是最可怕的！

　　当然至于炼气士则是一样有人修炼多种本源最终融合化成了可怕的异能同样可以达到同阶无敌。

　　不过显然如今炼气士修炼两种本源很贱无比，异本源亦或者变异本源还是有一些的。

　　看着那百米之外的冥王像聂凡眼眸之中露出了果断的神色随后瞬间起身一步步的走向了那冥王像。


第一千五百八十七章 幽冥七踏

　　啪！

　　聂凡一脚落地随后那一缕黑金色的力劲瞬间暴动直接震散了那可怕的域场，随后聂凡急速的冲了出去。

　　三十米之外的聂凡仰天低吼，发丝飞舞，一双眸子更是化成了黑金色，这一刻可以清晰的看到聂凡的周身都是出现了可怕的域场。

　　这是聂凡的域场而不是冥王像的域场！

　　真龙之气和幽冥之气融合化成了聂凡独有的域场，这是炼体士梦想的境界他们唯有得到天地之气灌入和融合才能够化成肉身域场！

　　这域场也是成为领域，这是炼体士内世界的一种体现，达到真正恐怖境界这域场之中和内天地一般可以创造出一切！

　　无意间的融合让聂凡如此轻易的进入了一种无上的境界，这要是被炼体士遇到绝度会无比的震惊无比的羡慕。

　　轰隆隆冥王像散发出来的可怕域场恐怖到了极点不断的挤压着聂凡的域场让聂凡的真龙之气和幽冥气急速的融合。

　　这是聂凡想要的结果，聂凡冲进更深处就是为了让自己的力劲急速的融合，当完全融合的那一天或许聂凡的肉身将会直接堪比元尊六重也不是不可能的！

　　时间转眼又是半个月的时间，聂凡再一次的起身一步步走向了冥王像，这一刻聂凡出现在了冥王像五十米之外。

　　恐怖的域场化成了无尽的黑色风暴不断的粉碎聂凡的域场但是聂凡的域场一旦碎开便是再一次的凝聚一次比一次可怕一次比一次恐怖。

　　这一刻外面的世界则是发生了惊天的大战，帝兵出击为了一件残缺的断剑，那断剑之上散发出来的寒意让所有人都是头皮发麻。

　　可是其上传来的幽冥之气却是让太多人的心神以往。

　　这或许比不上冥王剑但是绝对是一件帝兵碎开的碎片，如此若是可以得到将可以换取无尽的财富。

　　柳月脸色发白在这里她的敌人太多了，当然最主要的还是那些老一辈的修士心狠手辣有的更是持着帝兵进入了这里。

　　当然柳家也是有帝兵进入但是一件帝兵根本无法抗衡更多的帝兵，平日里不知道多久才能见到的一件帝兵如今在这里绝对不少于十件！

　　这是个可怕的数字，要知道十件帝兵就是一个王族都是拿不出来的，从古至今踏入元帝之境的存在大有人在可是真正能够遗留下来自己的兵器的人则是太少了。

　　所以如今这里的大战让太多的人苦不堪言，远方不知道多少人死于非命，帝兵一出散发出来的可怕能量可以瞬间撕碎元尊六重以下的修士。

　　就是一些元尊六重的老者也是震惊急速的躲开，毕竟他们抗衡不住那可怕的气息，这一刻除了大战的几人之外其余人都是急速的躲开。

　　轰一声巨响，一座大山爆开那不过是因为一道赤红色的光芒扫过而已便是直接将其轰碎了。

　　远处一片森林被一道金色的光芒扫过全部爆开那本是一片森林此时此刻则是直接被轰成了一个方圆百里大小的大坑。

　　此时此刻的聂凡则是不知道外面发生的一切因为此时此刻的聂凡根本无法估计外面的一切。

　　冥王像三十米之外的聂凡脸色苍白无比，可怕的域场让聂凡差点爆开，这一刻聂凡盘坐在这里周身黑金色的力劲融合了大半，不过想要完全的融合还是需要一段时间，同样聂凡想要真正的出现在这冥王像的脚下还是需要一段时间。

　　时间很快过去了一个月的时间外面的大战不时的发生，当然对于聂凡则是太多人的遗忘了。

　　不过随着一些人的出现聂凡的名字再次的在众人的耳畔响起。

　　雷族，木族，空间一族三名老者持着帝兵则是被聂凡打得像猪头一样从叶天宏的嘴巴中传出去之后让雷族和木族还有空间一族脸面尽失，愤怒的想要杀了聂凡可是如今的聂凡在何方没有人知道。

　　“哥，你说凡哥现在在哪里呢，我们怎么就这样出来了呢？”叶天宏很是疑惑的看着叶天麟。

　　“等吧，当他出来的那一天或许所有人都会吃惊，他每一次的消失一旦现身将会让所有人震惊，他的机缘和天赋还有毅力无人能比！”

　　“哈哈，等凡哥出现之后定会揍扁这帮人！”叶天宏兴奋的道。

　　此时此刻的聂凡则是一步步走向了冥王像，在这里呆了近两年时间的聂凡此时此刻神色也是带着一缕笑意。

　　两年的时间死去了太多的人同样也有太多的人进入这里有的修士则是超越了元尊六重但是一踏入这里便是被压制到了元尊六重。

　　每一个超级势力，一个王族都是有人出现了，因为他们似乎发现了冥王剑的踪迹，一件神器足以引发惊天动地的血腥战斗。

　　所以两年时间并未让人散去相反修士的数量是越来越多了，兽族的一名可怕的存在狂暴到了极点，恐怖的肉身让拳门的人惊恐万分。

　　轰一道可怕的紫色光芒扫射出了一片光雨瞬间远方一片修士炸开血雨纷飞，有人发怒了。

　　在那个战斗的地方一把黑色的弓显得古朴无比但是当被人认出来之后都是震惊到了极点！

　　“天地弓！”

　　“这里居然有天地弓！”

　　“那是仿品真正的天地弓唯有冥王重生或许才可以掌控！”有人冷喝道，但是即使是仿品也是让人真的头破血流那绝对是帝兵！

　　时间一转又是一年，三年了，冥王冢开启三年时间这里血流成河，这一天聂凡周身都是布满了金黑色的龙鳞，聂凡的骸骨都是在这一刻化成了金黑色散发出了可怕的光芒！

　　三年的时间聂凡的真龙之气和幽冥之气彻底的融合，这一刻聂凡肉身气息直接冲进了元尊六重，就是元尊六重也是绝对无敌的肉身！

　　三年的成长让聂凡在这里有了话语权，当然若是聂凡出去之后或许会震惊，因为这三年发生的血战太多了。

　　幽冥雕像随着聂凡的出现顿时射出了一道黑芒这黑芒没有丝毫的阴寒之气而是无比的温暖。

　　这黑色的光芒急速的包裹了聂凡随后聂凡慢慢地消失随着那黑芒急速的融入了那黑色的冥王像之中。

　　这一刻聂凡的眼前出现了一片浩瀚的星空，一道魔一般的身影站在远处下一刻这魔一般的身影猛地向着下方一脚踏出。

　　刹那间天地变色，一只黑色的大脚出现狠狠的踏爆了下方的星辰，这一刻那魔一般的身影负手而立看着远处，眼神之中带着狂野可是细看之下其中则是蕴含了一缕渴望！

　　幽冥七踏，这是仅仅是起手式而已。淡淡的声音虚无缥缈般传进了聂凡的耳朵中随后聂凡微闭眼睛神魂瞬间睁开了眸子。

　　紧接着聂凡的脑海之中出现了七道身影，这七道人影其实就是一个人只不过是连续踏入了起步而已。

　　每一步下方的星辰都死爆开，天地塌陷，恐怖的场景让这一刻的聂凡额头上都是布满了细汗！


第一千五百八十八章 界破

　　那黑色的大脚是幽冥之气所化也可以说纯粹的肉身力量演变而成，这一刻聂凡终于体会到了冥王的那让人惊颤的肉身。

　　一脚踏碎一颗星辰！

　　“难道真的有域外吗？”这一刻的聂凡看着那一颗颗爆开的星辰想到了一些古老的传说，但是那仅仅是传说也可以说是一种禁忌传说。

　　如今的聂凡再也不是当年的那个孤陋寡闻的小修士了，在这里聂凡见到了元帝存在更是差点死在元帝手中，聂凡进入过人王领域，看到了那个倾城倾国的女子，那冷漠的眸子之中蕴藏了无尽的哀愁。

　　现在在这冥王冢之中，冥王死了，还是仅仅是一个传闻，这冥王冢难道真的是冥王死后所留？

　　一切的一切本以为可以更加的清晰但是现在的聂凡却是更加的迷茫了。

　　元帝之上是伪神境界，若是概论的话伪神境依然是元帝之境，只不过是元帝圆满的一种尊称而已。

　　“神级，超脱了元帝，可是这世上又能有谁能够超脱元帝！”

　　元帝掌控世界之力但是终究逃不过这个世界的镇压或许唯有真正的神才可以挣脱这个世界的桎梏踏入一个新的世界之中。

　　但是现在的聂凡则是有些疑惑，内世界的形成是一种另类的路还是要顺着这条路一直走下去。

　　若是有一天内世界化成了真正的世界是否就可以抗衡这个世界挣脱这个世界的桎梏踏上那无上的巅峰俯视众生！

　　啪啪啪啪啪啪虚空爆开，聂凡的神色迷茫了起来，幽冥七踏的运行之法也是瞬间冲进了聂凡的神魂之中。

　　这一刻迷茫的聂凡迈出了自己的步伐，一步步向着前方踏去也不知道过去了多久，黑色的世界消失了。

　　当聂凡睁开眼睛的那一刻聂凡看到了一片，美丽的世界，远方那诡异的魔山依然存在但是那冥王像则是消失了。

　　没有碎片，这让聂凡有些震惊，难道这冥王像便是幽冥七踏的意境所化吗？这一刻的聂凡收起了心中的疑惑，因为聂凡知道自己想要知道的更多唯有不断的向着前方而去。

　　诸多迷雾没有走过去你永远都不知道发生了什么永远都不知道那迷雾之中藏着什么样的秘密。

　　轰隆隆远方一道道可怕的轰击声让聂凡回到了现实之中，随着冥王像的消失那可怕的域场也是消失了。

　　那域场就是为了选拔，为了选出一个可以传承幽冥七踏的存在，聂凡通过了，如今的聂凡肉身战技又多了一种。

　　幽冥七踏和天人十击都是可怕的战技，加上聂凡的风化九爆还有黑掌，这些需要进入那种意境才可以更加明悟的战技聂凡足足拥有了四种，这四种任何一种或许都不比白级武技弱！

　　可怕的魔山这一刻发出了可怕的轰鸣声那天穹之上更是出现了一道道可怕的裂纹，此时此刻外面则是几大帝兵不断的轰击着。

　　随着冥王像的消失这幽冥界也是暴露在了众人的视野之中，雷族，木族还有空间一族的三名老者的帝兵被后进来的可怕存在收走了。

　　三人更是羞恼不已，叶家中自然又可怕的存在现身若是聂凡在的话也会认识那就是当年在水族之中镇杀水族尊者的狄龙尊者，叶宇坐下的三大尊者之一。

　　聂凡将元尊六重的三名老者大成猪头的事情可是在这里传了好久这让三大王族都是颜面尽失差点斩了这三人。

　　随着幽冥界的出现，所有人都觉得那冥王剑或许就藏在幽冥界之中，当然三大王族还有其他的王族得到消息聂凡如今在这幽冥界之中所以没有人愿意在等待了。

　　若是冥王剑被聂凡得到的话那么将来叶家将会出现一个可怕的存在叶家甚至可以成为人族的第一大势力。

　　所以这一刻不仅仅是其他的王族还有人族的超级势力也不愿意聂凡得到冥王剑当然他们也是期待着冥王的传承依然存在。

　　可怕的裂缝让聂凡眉头紧蹙，聂凡感觉到了那里传来了可怕的波动，显然有人发现了这幽冥界的入口那里或许被封印了但是现在几大帝兵出手轰开想来还是有可能的。

　　“该死的，三年了，难道他们还没有离去吗，难道这里真的有冥王剑吗？”此时的聂凡看着漆黑的魔山疑惑了起来。

　　在这里三年时间聂凡全部都是用来锤炼肉身倒是差点忘记了这诡异的魔山，如今再看这魔山聂凡有种心颤的感觉。

　　冥王剑一件神器，整个腾龙大陆之上也不知道有几件神器，在聂凡所知道的很多超级势力都是没有神器的。

　　神器那绝对不是帝兵可以相比的，一件神器甚至可以引发种族的大战，当然此时此刻显然已经发生了。

　　聂凡并不知道外面发生了什么不过此时的聂凡总觉得浑身凉飕飕的，像是有人在诅咒自己一般。

　　如今的聂凡肉身可以抗衡元尊六重的存在，只不过聂凡的修为只有元尊三重差距有些大了，所以聂凡如今的第一件事情便是要让自己的修为不断的提升来对应自己的肉身否则的话两者差距太大的话绝对不是一件好事情。

　　砰砰一声声巨响让聂凡的耳膜都是差点震破了，这一刻聂凡急速的离开了这魔山急速的远离这里。

　　半个时辰之后一声巨响，一道可怕的黑光直接冲了进来不过一冲进来那魔山之上便是射出了一道可怕的黑芒瞬间轰爆了这黑光。

　　远方的聂凡神识覆盖了千里这一刻见到这般顿时一惊。

　　魔山上空虚空爆开一个漆黑色的大洞出现聂凡隐约间看到了一道道人影出现但是还没有人愿意第一个进来。

　　“那小子就在里面，现在再不进去的话很有可能被人捷足先登了。”雷族的老者此时急的吹胡子瞪眼的，此时的他想要把聂凡生吞活剥了。

　　当然最可恨的是叶天宏到处宣扬更是添油加醋的让他们三大种族脸面都是丢尽了，所以此时的他想要第一个冲进来轰杀聂凡。

　　不过如今这里再也不是元尊六重修士是头了而是一些可怕的存在被压制在元尊六重的存在为首。

　　“哼，我们雷族打开了通道，自然有我们雷族先进去，若是想要第一个进入你们自行打开通道。”雷族之中一个威严的男子冷哼一声一步踏出随后他身后急速的跟进了近百人！

　　见到这一幕的聂凡则是一愣。

　　“怎么回事难道有更多的人进来了吗？”看着那很快便是降下来的密密麻麻的修士此时的聂凡有些吃惊。

　　雷族一个王族便是出现了百余人其中更是有近三十名元尊六重的存在这一幕让聂凡有些震惊。

　　看来这冥王剑果然存在，不知道这一次会出现哪些人物呢？聂凡低语之后再次的远离这里此时的聂凡知道他们或许并不确定自己在这里所以现在还不到出现的时候。

　　随着聂凡的离去近三千修士出现在了这幽冥界之中，此时各族的为首者都是看向了那诡异的魔山。

　　“果然藏在这里！”金族的一个大约四十岁的男子此时看着那魔山顿时一喜。


第一千五百八十九章 现身

　　金族一个可怕的种族，天生拥有无比犀利的攻击，金之本源也是攻击力很恐怖的一种本源。

　　此时此刻这金族的中年男子看着那魔山神色顿时一喜。

　　不过很快他的神色阴冷了下来在这里的存在可是并不是他一人而已，九大王族特别是人族实力可怕无比想要在这里取走冥王剑绝对不是容易的事情。

　　刷近千人其中有二十人左右实力都是可怕无比虽说此时被压制到了元尊六重但是所掌控的武技绝对要比一般的元尊六重的修士可怕无比。

　　“哼，冥王剑可不是你可以掌控的！”远处一个大汗冷哼一声，这一刻随着这汉子的出现一股可怕的波动让不少人都是急速的退开。

　　“兽族之人！”

　　兽族人口同样众多，除却人族之外兽族的人口应当是最多的了，所以兽族的实力也是人族最忌惮的。

　　兽族种类繁多更是有很多可怕的存在，古往今来兽族诞生了四圣兽，四圣兽任何一只都是可以镇压这一片天地。

　　所以兽族的地位甚至要比人族都要高一些。

　　当然十大王族之首还是人族，毕竟人族的人口基数最多同样实力也是真正的强大，当然这等虚名并没有多少人在意的。

　　“如此那只有一战了！”金族的男子冷笑了起来。

　　“打就打！”兽族的汉子丝毫不避让此时所有人都是急速的退开，当然很快就有人发现了不对劲。

　　“人族这里可是人数最多的现在我们打的两败俱伤如此那岂不是便宜了人族。”那雷族的一名中年男子看了一眼九大势力所在的方向冷笑道。

　　听到这话的人都是一惊，人族的实力可怕若是他们真的发生大战人族绝对会坐山观虎斗的。

　　先解决了人族再说否则的话凭借人族的阴险我们没有一个人能够讨得了好处！那木族的为首老者此时喝了一声。

　　听到这话的人族众人的都是一怒，若水九大王族出手那人族也是无法抗衡的，此时顿时有人急速的远离，但是即使如此还是有人出手了。

　　雷族的中年男子一巴掌便是拍向了叶家，显然他对叶家有成见。

　　“滚！”

　　叶家为首的一名男子远处的聂凡也是看得到，此时见到这男子聂凡也是一愣。

　　“狄龙尊者！”

　　当天聂凡出现在叶家并未看到狄龙现在狄龙出现在这里显然是叶宇让他来的，狄龙一声低吼浑身的陡然间爆发出了一股可怕的杀气。

　　“杀戮本源！”

　　聂凡当年便是知道狄龙掌控的杀戮本源！

　　可怕的血海在狄龙身后浮现而出，同时狄龙手中更是出现了一把阔刀，这阔刀一出现便是释放了一股可怕的血光。

　　“血龙刀！”

　　“哼，叶宇为你炼制的血龙刀只是你不配用这把刀还是给我吧！”这雷族的男子一声怒喝顿时手中出现了那紫雷刃。

　　“哼，紫雷刃凭你还发挥不出多大的威力！”

　　狄龙冷哼一声。

　　轰两者顿时大战附近的修士都是急速的躲开，两人一上来便是直接动用帝兵显然不会善了的。

　　此时此刻其余人也是纷纷对着人族的其他势力出手，同样其余的天才也是纷纷出手刹那间乱战暴起。

　　远处的聂凡则是眉头紧蹙看来其他王族对人族的成见不小先前便是联手对付人族如今又再一次的发生了。

　　咔嚓血光暴动，有人直接被轰成了血渣，帝兵散发出来的波动直接碾爆了不少人很快这里都是充满了扑鼻的血腥味道。

　　远处的聂凡看着混乱的战场眉头紧锁，目光也是盯着战场中的一些人，此时此刻柳月周身蓝色的冰晶笼罩可怕的寒意涌动着，元尊五重的存在都是无法靠近柳月的附近。

　　东方翔周身一圈圈可怕的土黄色光芒更是不时的爆发出可怕的厚重之气这一刻同样元尊五重的存在想要靠近都不容易。

　　恐怖的雷霆肆意，那雷焕周身都是笼罩着恐怖的雷蛇，让很多天才苦不堪言，一些人族的元尊五重的存在都是不敢靠近。

　　空间一族的空砼也是如此，这四人的天才在这一带天才之中绝对是过人的，下面的便是叶天麟这一类的天才，同级别无敌的存在。

　　当然遇到柳月这些人叶天麟这一类天才还是要吃瘪的。

　　纯体质的可怕绝对让人头疼的，那雷族的雷焕和空间一族的空砼聂凡总觉得这两人的体质很有可能和柳月和东方翔相似都是纯体质的存在。

　　叶天宏和叶天麟经过大半年的锤炼身体也是强大了很多，不过三年来他们的修为都是停留在当前境界这足以说明元尊之境想要上升一个层次绝对不容易的。

　　就是聂凡也是如此聂凡的修为只有元尊三重巅峰，如今聂凡还没有凝练足够的秩序之气冲击元尊四重。

　　可怕攻击造成的景象让人骇人，远处的聂凡都是震惊不已，天穹爆开，黑色的魔山之上一道道黑色的魔光出现的挡住了那可怕的帝兵攻击。

　　一些修士更是无意被帝兵余光扫中便是炸开什么都不剩下惨死在了这里，人数还是在增多，一些海族修士都是参加了战斗。

　　但是很快便是死伤大半。

　　可怕的帝兵扫射出来的攻击没有人可以抗衡，唯有拥有帝兵才可以抗衡，所以帝兵对战的地方则是空开了方圆百里的距离。

　　这偌大的空间很快聂凡不远处便是发生了战斗，聂凡苦笑一声聂凡知道自己此时显然不好走了。

　　既然如此聂凡也不再隐藏了。

　　远方天穹爆开，虚空碎开，一道道可怕的攻击想要撕碎对手但是一时半会显然不能够让同样持有帝兵的对手消亡。

　　咔嚓聂凡一巴掌直接拍散了一个海族的修士随后一步踏出身影如同魅影一般出现在了叶天麟不远处。

　　“凡哥！”

　　远处的叶天宏则是一眼发现了聂凡的存在顿时一喜。

　　好好战斗，这一次的战斗将会是人生难得财富这一次回去好好的体悟我想凭你的悟性绝对可以从这一次战斗之中得到你想要的东西。

　　聂凡的魂音传进了叶天宏的耳朵之中。

　　轰一声巨响，聂凡大脚踏出一连踏出了七步刹那间木族的七名元尊四重的修士全部身体爆开神魂都是在这一刻爆开！

　　这一幕顿时让附近的修士都是一惊，这一刻那些对战人族的修士都是一愣更是惊恐的看着那一招轰杀了七名元尊四重存在的聂凡！

　　“是他！”

　　这一刻就是人族之中的天才都是一惊，聂凡的现身顿时引起了太多人的注意，那雷族的老者顿时一步冲了过来一把便是拍向了聂凡。

　　可是聂凡则是冷笑了起来体表之上顿时爆发出了一道道黑金色的光芒紧接着聂凡的身体之上出现了黑金色的龙鳞下一刻一股可怕的力劲风暴瞬间席卷而出，附近的修士都是急速的被轰飞了出去。

　　“元尊六重的肉身！”感觉到这一刻聂凡身上散发出来的气息所有人都是一惊，特别是东方翔几人，他们在这里三年时间不断的大战最终终于踏入了元尊四重的巅峰距离元尊五重也是近了但是消失三年的一出现肉身居然踏入了元尊六重这样的恐怖速度让认识聂凡的人都是大吃一惊。

　　“滚！”

　　聂凡大吼一声顿时大掌瞬间拍出随后一股可怕的黑金色力劲瞬间轰击而出下一刻直接化成了十道力劲瞬间接连轰击而出！


第一千五百九十章 开山

　　恐怖的力劲化成了十层浪瞬间轰击而出一击更比一击强悍。

　　这老者本想是要震慑众人不曾想却是瞬间感觉到了一股可怕的力量从聂凡的身上涌动而出随即而来的则是一股可怕的攻击轰击而来。

　　砰一声巨响这老者的手臂顿时骨折但是这还没有结束剩下的九道力劲直接轰击在了这老者的身上刹那间将这老者轰飞了出去。

　　轰这老者直接狠狠的砸在了大地之上将大地都是砸出了一个大坑，这老者更是大口的咳血脸色苍白的吓人。

　　这一幕让认识的聂凡都是一惊。

　　东方翔的脸色更是铁青一片本以为这般大战让自己的实力急速的提升当遇到聂凡的那一刻可以镇压聂凡但是现在看来他的实力和聂凡的实力相差是越来越大了。

　　这雷族的老者此时惨哼着爬起来惊惧的看着此时的聂凡。

　　“哈哈哈，老不死的东西居然敢和凡哥拼肉身简直就是不知道死活！”叶天宏顿时冷笑了起来让这老者气的再一次的喷出了一口鲜血。

　　聂凡冷冷的看着这老者并未再出手，聂凡知道此时时刻保持这自己的战斗力才是最主要的这里的人太多了一旦自己虚弱了将会很危险。

　　远方帝兵交战发出了恐怖的波动就是聂凡也是不敢踏入那个区域，但是在这里则是没有什么可怕的。

　　“杀了他！”

　　那木族的老者也是出现瞬间打出了一道可怕的攻击，一条碧绿色的树枝瞬间洞穿了虚空直接轰向了聂凡。

　　聂凡冷笑一声一掌拍出瞬间金黑色的力劲暴动直接轰爆了这碧绿色的枝条这一幕让那木族的老者脸色铁青。

　　拳门几人见到这般可怕的聂凡都是心惊肉跳，要知道他们才是炼体士但是现在聂凡展现出来的可怕肉身让他们震惊甚至惊悚。

　　“他形成了肉身领域！以后见到他记住了不要招惹这样的天才不是我们可以招惹的，总有一天他会登临可怕的境界整个腾龙大陆都会因此震动。”

　　一名拳门的老者见到此时的聂凡心中震惊不已更是告诫西门龙几人，此时的西门龙早已经没有了和聂凡争雄的念头。

　　聂凡的成长速度太快了就是东方翔这样的天才都是无法匹敌！

　　远处的柳枯矾见到三年不见的聂凡如此可怕也是心中一惊，显然此时的他对扎聂凡也不一定能够取胜。

　　“这小子太恐怖了，真不知道当初堂叔怎么会舍得这样的天才离开？”柳枯矾无奈的道，他身边的柳月看着此时的聂凡则是心中美滋滋的。

　　这才是自己的男人，那种可怕的力量震住了所有人。

　　这里任何人的修为都是被压制在元尊六重只是帝兵似乎打破了这里的禁制当然也唯有帝兵才可以打破这里的禁制其他的兵器则是不行，否则的话这里将会化成一个世界末日。

　　那空间一族的老者见到聂凡这般可怕不敢再出手，当然三人也是最终联手，可是依然无法拿下聂凡，不过聂凡也是凝重无比。

　　砰远方一声巨响，那黑色的魔山之上释放出了一股可怕的波动将远方持有帝兵战斗的修士都是差点震落下来。

　　这一刻所有人都是一惊看着那黑色的魔山之上这一刻突兀爆发出来的黑色魔光最终所有人都是停手。

　　“先打开这魔山否则的话你们没有一个人可以轰开这魔山！”狄龙怒喝一声随后瞬间冲向了那魔山。

　　手中的血龙刀直接劈向了这魔山可是这魔山之上陡然间爆发出了一股可怕的魔光直接震散了那可怕的血光。

　　看到这里的一些强大存在都是微微点头现在大战就是消耗自己的精气神而已到最后若是打不开这魔山一切都是白塔。

　　人族十三人都是手持着可怕的帝兵，其他王族还有散修共有二十人左右此时此刻同样手持这帝兵。

　　看到这一幕的聂凡神色凝重到了极点，这一次冥王冢的开启显然让帝兵齐出了当然聂凡知道这世界上存在的帝兵绝对不止这么多。

　　几百万年的流传帝兵消失不少但是遗留下来的最起码有上千件左右，分布在各个势力之中甚至有的藏在荒古遗迹之中。

　　当然也有的遗落了不知道丢在什么地方，那些散修显然是在一些古怪的禁地之中得到了帝兵否则的话凭借着散修的资源根本不可能打造出一件帝兵的。

　　三十多件帝兵这一刻顿时一起出手，可怕的波动让方圆万里之内都是散发出了让人颤抖的气息。

　　三十多件帝兵的出击让所有人都是震惊无比有些人更是不堪的瘫软了身子被自己势力的修士带离这里。

　　聂凡众人都是急速的远离这里，一旦被这可怕的攻击波及绝对有死无生就是聂凡拥有内世界也不行。

　　“三十多件帝兵一旦一起发动攻击估计就是一名元帝存在在这里都得死！”当然元帝修士则是不会踏入这里因为他们一旦出现将会引发可怕的禁制暴动甚至会死在这里。

　　否则的话他们也不会将帝兵交给这些人掌控的。

　　轰隆隆天地间一股浩荡的威压降临那魔山似乎感应到了危险顿时一道道可怕的魔光用涌动更是化成了一条黑龙咆哮而出整个魔山之上都是缭绕出了一道道可怕的魔光化成了一个巨大的防御阵。

　　“开！”

　　三十几人同时发出了低吼声，顿时可怕的攻击瞬间暴动。

　　五颜六色的光芒照亮了这天地，这天地瞬间爆开，虚空都是急速的化成了虚无就是那虚无都是湮灭不可再生，这一刻可想这攻击强大到了什么程度。

　　三十多件帝兵的攻击很有可鞥比得上一名中阶元帝的出手，这是很恐怖的事情要知道中阶元帝出手可以直接轰杀这里的所有人！

　　轰一声巨响，那三十多道攻击一起冲击而出瞬间在半空之中化成了一股可怕的能量直接狠狠的冲向了那黑龙。

　　那黑龙一遭遇这可怕的攻击便是直接爆开随后便是散开根本无法承受这么一记恐怖的攻击。

　　可怕的攻击瞬间轰击在了那魔山之上，刹那间魔山之上的防御阵发出了可怕的威压但是最终急速的爆开。

　　近百万年的时间这防御阵彻底的在这一次攻击之下爆开，恐怖的残余攻击直接砸在了那魔山之上。

　　咔嚓一声脆响，那魔山瞬间爆开可怕的山石急速的滚落而下，当一切尘埃落下的一瞬间所有人都是看向了那其中一圈大约千米左右的黑色光罩，其中隐约间可以看到其中的景象。

　　“有人！”

　　顿时有人发现了那黑色的光罩之中一个修士盘坐，这一刻的聂凡则是呆若木鸡的看着那光罩之中的盘坐的修士。

　　下一刻聂凡的眼中顿时爆发出了惊喜无比的神色！

　　同样聂凡的也是疑惑不已看向了那光罩之中的修士，那是一个青年，黑色的头发遮不住那冷酷英俊的脸蛋，细看之下和聂凡居然有几分相似！


第一千五百九十一章 古老的协议

　　黑色的长袍一尘不染，一头黑色的长发披在双肩之上，这一刻这青年盘坐双目微闭周围千米范围内都是笼罩了一层黑色的光罩。

　　在那黑色的光罩之中一座冥王像栩栩如生林立着，这黑色的光芒便是从这冥王像之上散发出来的。

　　见到这冥王像的聂凡则是一喜。

　　当然最让聂凡惊喜的是此时此刻盘坐在黑芒之中的修士。

　　“他正是聂凡近三十多年不见的聂天！”

　　聂凡怎么也想不到聂天会出现在这里，这让聂凡疑惑到了极点或许唯有等聂天醒来才可以为聂凡解释这一切到底是为什么。

　　似乎觉察到了聂凡的异样的叶天宏疑惑的看着聂凡低语道：“凡哥，你似乎很激动，那家伙你认识吗？”

　　“他是我弟弟！”聂凡低语道同时声音唯有叶天宏听得到。

　　“什么！”叶天宏顿时一惊不过同样压制住了自己的震惊之色随后吃惊的看着那光幕之中的青年。

　　“他是什么人怎么会在里面？”顿时有人发出了疑惑，此时此刻所有人都是疑惑不已，难道他们争夺了三年多的时间就是为了给别人做嫁衣吗？

　　“该死的，我不管他是谁，我要他死，这里面绝对有冥王传承，甚至那冥王剑就是在冥王像之中。”

　　那金族的男子顿时冷哼道。

　　此时的聂凡也是一惊，他可是知道刚才的那攻击有多么的可怕，聂凡不知道冥王像是否可以扛得住三十多件帝兵的轰击。

　　若是不行的话，那么聂天将会危险无比。

　　“该死的！”聂凡顿时一怒。

　　他绝对不能让人打扰聂天，此时聂天显然处于一种奇异的境界，若是打破了将会让聂天遭受可怕的反噬，甚至身死道消都说不是不可能的。

　　“他是我弟弟，希望你可以保住他！”聂凡此时犹豫再三还是传音给了狄龙尊者此时此刻唯有狄龙或许才可以化解这一场危机。

　　此时的帝龙则是身体一颤猛地看向了聂凡。

　　刷狄龙瞬间出现在了聂凡的身边随后冷冷的扫视了一眼周围的修士，其余人都是急速的退开。

　　“你说的是真的？”

　　“此时我不可能骗你，他是小天，至于为何他会在里面我也不清楚，或许唯有他醒来才会知道这一切是怎么样的。”聂凡认真的看着狄龙。

　　“我知道了，我尽量吧，若是可以保住他的话想来我叶家又会出现一个逆天的小家伙，想来这小家伙应当不比你弱多少估计也是妖怪级别的。”

　　听到狄龙的话聂凡则是无语看着狄龙。

　　“哈哈哈，我知道该怎么做了，就是拼了我的老命我也会保他无恙，不过我家觉得似乎冥王已经在保他了，想来他是冥王选中的人。”

　　“什么意思？”

　　“他体内是否拥有青龙血脉？”狄龙问了一句聂凡绝对莫名其妙的话。

　　“聂家传闻是青龙后裔，当年聂凡在潜龙大陆的时候聂家便是有着专门测试血脉的玉石，聂家更是掌控着青龙帝国。”

　　“他的青龙血脉有多强我不是很清楚，想来这么些年他体内的青龙血脉已然达到了神品级别。”聂凡低语道。

　　“如此就好了，不过我想这小子也是明悟了魔之本源吧，这魔之本源属于异本源但是却是又有些特殊，至于如何特殊我也是说不清楚毕竟我没有明悟魔之本源。”

　　听到狄龙的话聂凡更是疑惑了。

　　“那道这冥王领悟的本源是魔之本源吗？”

　　“相似而已，但是古老的传闻我也是听过一些，听过古老的协议一说吗？”狄龙看着聂凡低语道。

　　“什么古老的协议？”

　　“传闻在蛮荒时期，冥王便是诞生那时候青龙圣者也是诞生了，他们之间不知道为何达成了一个协议就是任何一方消亡留下的道统要传承给另一方蕴含其血脉同样明悟了传承者的本源的存在。”

　　听到这里聂凡则是愣了一下。

　　“若是真的如此的话那么冥王领悟的不是魔之本源难道小天明悟的也不是魔之本源而是幽冥本源吗？”

　　幽冥本源从未听闻过，聂凡只知道冥王的肉身可怕到了极点，聂天当年明悟的本源确实是魔之本源，但是现在为何会如此聂凡猜不透。

　　远处的众人此时冷漠的看着那盘坐在冥王像形成的光幕之中的聂天，此时的聂天似乎有了醒过来的迹象。

　　“杀了他！”

　　有人低吼了起来。

　　刷帝兵掌控者瞬间出手了，不过可怕的攻击直接被那黑芒挡住，这一刻聂凡也是长舒一口气，但是现在仅仅是一件帝兵而已。

　　“两件，三件！”

　　随着三件帝兵的联合顿时一股可怕的波动出现可是依然没有轰开那光幕这一幕让所有人都是一惊。

　　“我们再联手！”

　　金族的中年男子怒喝了起来随后十件帝兵瞬间联合打出了一道让所有人都是汗毛直竖的可怕攻击。

　　当然让人惊悚的是那黑色的光幕之上直接爆射出了一道可怕的魔光瞬间轰爆了那攻击，隐约间有人看到冥王虚影出现。

　　难道传承已选择了人如此打不开了吗，可是传闻那冥王剑就是在那冥王像之中啊！有人不甘的道。

　　远处的聂凡脸色铁青，显然还没有人放弃。

　　刷聂凡一步踏出随后急速的冲向了那黑色的光幕，这一幕让所有人都是一惊，顿时有人出手却是被狄龙瞬间挡住。

　　狄龙也是没想到聂凡居然如此冲了出去。

　　“等我出来！”

　　对着狄龙低呼了一声之后聂凡周身顿时出现了一个个黑色的龙形力劲符文下一刻聂凡直接融入了那黑色的光幕之中。

　　见到这一幕的所有人再一次的一惊。

　　“该死的！”

　　那金色的男子顿时一步踏出想要学聂凡一般走进去但是下一刻直接被一股可怕的力量震退让其猛地喷出了一大口鲜血脸色惨白无比。

　　见到这一幕的狄龙顿时冷笑了起来，此时此刻和聂凡同一代的天才都是羡慕，嫉妒甚至无奈，不甘的神色都有看向了那走进黑色光罩之中的聂凡。

　　随着聂凡的进入，聂凡的目光看向了那盘坐微闭眸子的聂天，聂凡怎么也想不到居然在这种情况之下见到聂天。

　　三十多年不见聂天依然保持当年的容颜，只不过此时此刻聂天身上散发出来的气息却是让聂凡有些捉摸不透。

　　“到底为何，你还是他吗？”聂凡似乎想到了什么最终脸色变得阴沉了下来看向了聂天。

　　最终聂凡丝毫不理会周围众人的眼神径直走向了聂天，随着聂凡的出现聂天在聂凡接近十米的距离瞬间睁开了眼眸，下一刻一股让聂凡都是身体一颤的寒气从聂天的眸子中冲出来。


第一千五百九十二章 借剑

　　聂凡静静的看着此时此刻的聂天，这一刻聂天身上散发出来的寒意让人颤栗就是聂凡都是有些不舒服。

　　“哥！”

　　看着聂凡，聂天声音有些僵硬的道。

　　“你怎么会在这里？小武，金原他们呢？”聂凡并未在靠近而是凝重的看着此时的聂天，聂凡总觉得聂天此时有些不对劲。

　　“我们分开了，一踏入腾龙大陆我便是被一道黑光困住随后便是失去了知觉至于为何在这里我也不清楚。”聂天依然是冷冰冰的看着聂凡。

　　看着聂天的眸子，聂凡心中有些痛。

　　刷聂凡一步踏出一把搂住了聂天，这一刻的聂天则是身体有些僵硬，神色更是有些冰寒。

　　“心是自己的，坚持自己的路没有错，但是记住了心是自己的！”聂凡的声音在聂天的神魂核心出炸起。

　　这一刻的聂天浑身一颤顿时眼角突兀的留下了一滴晶莹的泪滴，这泪滴很冰很冰！

　　嗤嗤聂凡身上瞬间出现了一股炽热无比的火焰瞬间包裹了聂天。

　　“不要动，你闭关三十年身上的寒气已经侵入了你的骨髓，天火可以缓和你此时的情况。”聂凡低语道。

　　聂天没有动弹但是此时此刻的聂天脸上则是出现了一股狰狞之色显然这火焰让聂天异常的痛苦。

　　“坚持住！”

　　聂凡低喝了一声随后刹那间天火的气息急速的浓郁了起来，外面的修士则是有的愤怒无比有的则是疑惑有的更是蠢蠢欲动。

　　“破开这光罩，那小子绝对有问题绝对不能让他得到冥王剑！”那木族的一名中年男子怒喝了一声手持着铁王枝瞬间站了出来。

　　人族之中也有几人站了出来显然他们也是不想聂凡在其中得到丝毫的东西，冥王剑是神器即使聂凡得到想要将其纳为己有也是需要一定的时间的，所以现在的他们绝对不能给聂凡这点时间。

　　狄龙眉头紧蹙，如今聂凡居然能够进入那黑色的光罩之中出乎了他的意料，但是现在大部分的帝兵对准了这光罩，这让狄龙有些不知道该怎么办，毕竟狄龙无法抗衡这么多可怕的存在。

　　“他们是什么人？”

　　“十大王族还有其他的一些种族来这里就是为了冥王剑。”聂凡低语道，这一刻聂天显然好了很多。

　　三十多年聂凡终于等到了聂天几人的到来只不过如今聂天现身但是聂武和金原几人却是不知道现在身在何方。

　　“在坚持一会，等这里结束了我带你去老师那里或许他可以解决你身上的问题，若是可以解决的话你才可以真正的动用冥王的传承。”

　　“我明白。”聂天此时此刻急速的封印了自己体内的一切，这么多年的传承让聂天有些不知所措。

　　“到时候或许你会明白的。”聂凡低语了一声之后天火慢慢的散去。

　　“冥王剑应该在你这里吧？”聂凡笑看着聂天道。

　　“冥王剑，我不清楚，不过我体内似乎有一把破剑。”聂天笑道。

　　聂凡无语的看着聂天。

　　“那是一把神器唯有真正得到了冥王传承之人才可以真正掌控这把神器，神器有灵他能够认同你便是已经认同了你的传承者的身份。”

　　“当然每个人都有自己的道，冥王的路或许适合你或许不是和你，我相信你可以走出自己的道。”

　　“我一定可以的。”

　　“你现在的修为只有元宗一重，三十年你沉淀太吓人了或许当你解开封印之后你的修为会急速的攀升甚至直接冲进元尊之境都不是不可能的。”

　　“我明白你的意思，我会一步一个脚印走到巅峰。”

　　“如此就好。”

　　轰隆隆外面的黑色光罩急速的颤抖更是发出了可怕的爆炸声，这一刻外面的众人显然开始攻击了。

　　看着外面的攻击聂凡的眉头紧蹙。

　　“看来外面的人都很强大。”聂天神色阴寒的道。

　　“不要解开封印，这里一切由我来处理，我会带你安全的离开这里，当然我还要处理一些事情。”

　　“这冥王像你知道有何远离亦或者有什么特殊的地方吗？”聂凡看着聂天随后看向了那冥王像。

　　这冥王像之中本是蕴含冥王剑的不过随着我的出现这冥王像似乎就是为了守护我的。聂天低语道。

　　看着聂天，聂凡恍若所悟点点头。

　　“其中的幽冥七踏想来你也得到了，你的肉身将来绝对异常的恐怖，好好明悟幽冥七踏。”聂凡笑道。

　　“我会的，我还等着和你一起在这片天地间打下一片基业呢。”聂天笑道。

　　看着聂天的笑容聂凡心中暖洋洋的，三十多年过去了如今在这里相遇聂凡有些意想不到但是无乱如何自己的兄弟聂凡绝对不会忘记的。

　　“你可以调动冥王剑吗？”

　　“应当可以的，小冥他跟我说过想要使用它随时都可以只不过需要无尽的精气。”聂天无奈的道。

　　听到聂天的话聂凡顿时一喜。

　　“将冥王剑借我一下，我要解决一些事情。”聂凡认真的看着聂天随后冷笑了一眼看向了外面的一些修士。

　　“应该可以的，你等一下我和小冥沟通一下。”聂天低语道随后一道神魂之力出现随后直接没入了聂天的丹田之中。

　　“小冥，看来是冥王剑的器灵了，如此有了冥王剑的守护我也放心了。”聂凡看着此时的聂天心中笑道。

　　亲人的来临让聂凡此时心情异常的高兴更何况如今的聂天得到了冥王的传承更是得到了冥王剑。

　　咔嚓可怕的攻击终于撕开了那强大的光罩不过想要轰开这光罩显然还是需要一点时间，聂凡此时也是凝重的看着远方那出现了一道裂纹的黑色光罩。

　　时间转眼就是一分钟，一分钟之后聂天睁开了眼睛无奈的笑道：哥，那家伙很不情愿的样子，不过最终还是被我说动了。

　　刷随着聂天的话语落下顿时一把看起来锈迹斑斑的铁剑出现，没有丝毫的气息暴动就如同一把烂铁剑一般。

　　即使此时的聂凡看到这冥王剑也是愣了一下。

　　“没见过这么帅气的剑吗？”一声奶声奶气的声音传出。

　　聂凡无语的看着这冥王剑。

　　“想要让我帮你杀人，给我两珠五十万年药力的药王否则你想都不要想！”奶声奶气的话热昂聂凡差点一屁股跌坐在地面之上。

　　两珠五十万年的药力的药王，如今聂凡身上不过三株而已那还是在神异空间之中得到的。

　　“一株，我身上只有一株不过我可以给你三十珠十万年药力的药王，这应该可以的。”聂凡无奈的道。

　　似乎顿了一下的冥王剑弯曲了一下剑身道：“如此好吧，记住了你只有三次机会使用我，每一击你都要付出十珠万年药力的药王作为能量。”

　　听到这话的聂凡差点吐血。

　　“妈的，神器果然霸气，随便劈一下都要十珠万年药力的药王，这简直就是烧钱啊。”此时的聂凡忍住不的嘟囔了一声，让不远处的聂天都是差点笑出来。

　　不过看了一眼那急速裂开的黑色光罩聂凡一咬牙点点头道：“好！”


第一千五百九十三章 杀人

　　“收缩防护罩，等一下我解决了这里的事情就带你离开这里。”聂凡对着边上的聂天低语道。

　　聂天微微点头顿时他的额头间之上浮现出了一个幽冥符文随后那冥王像急速的收敛那黑色的光芒。

　　本是方圆千米此时只有方圆百米的黑光罩变得更加的坚固了。

　　当然猛地收缩防护罩也是让外面的修士都是一愣随后都是愤怒的冲了过来，显然他们觉得有人可以控制这里那么那冥王像显然也是被人控制了。

　　“杀！”

　　雷族的男子低吼道，他本是元尊八重的存在但是被雷族派到了这里手持着紫雷刃瞬间劈出了一道可怕的紫色雷光。

　　轰一声巨响，紫色的雷霆瞬间轰击在了这黑色的光罩之上只不过并未将其轰开，这一幕让聂凡也是一喜。

　　那木族的男子同样如此，手持着铁王枝挥出了一道黑色的树影瞬间降临狠狠的砸下想要将这黑色的光罩轰爆。

　　可是雷声大雨点小，可怕的树影只不过一接触便是被黑色的光芒震散，这一幕让很多人都是疯狂。

　　此时聂凡也是有些吃惊，这冥王像绝对的防御太可怕了。

　　“我先出去。”聂凡低语了一声。

　　“小心一点。”

　　“放心，在这里等我回来，记住了无论如何都不要解封自己。”聂凡凝重的看着聂天嘱咐道。

　　“我明白。”聂天给了聂凡一个肯定的答案随后聂凡便是不再啰嗦一步踏出便是冲出了那黑色的光罩。

　　见到聂凡出现顿时一道可怕的轰击瞬间降临，狄龙一步踏出手中的血龙刀瞬间斩出了一道可怕的血光。

　　“狄龙，你难道想抗衡我们这里所有人吗？”那雷族的男子冷冷的看着狄龙，同时也有不少人急速的走了过来显然在威胁狄龙尊者。

　　看着这十几人狄龙冷笑道：“他是我主人的徒弟，也是叶家的少主，你是我你会做什么，有本事一个个来人多算什么玩意。”

　　“找死！”

　　“叶家的少主，这小子还真是能够忽悠的，叶宇那可是元帝的存在怎么可能有这样一个弱的弟子。”

　　“呵呵，雷族，木族，还有那空间一族你们三族对我聂凡可是恨之入骨吧，如今我给你们一个机会，你们三族一起来吧，若是可以战胜我，你们大可以杀了我！”聂凡这一刻没有丝毫的惧意一步踏出出现在了狄龙身前。

　　“放心好了，我会让他们看看惹怒我的下场！”聂凡对着狄龙低语了一声随后刹那间五大规则之身现身。

　　见到这一幕的所有人都是一愣。

　　不少人听闻聂凡的名字但是从未对聂凡有过多少了解，此时此刻聂凡五大规则之身现身也是震住了不少人。

　　“这小子很逆天，这一次必须杀了他若是他真的凭借五大规则之身冲进了元帝之境那么将来还有谁能够制衡他！”

　　雷族的男子一步踏出，手持着紫雷刃冷冷的看着聂凡，如今的他修为被压制在元尊六重此时也是小心万分。

　　那木族的男子和空间一族的男子同样也是出现在了聂凡的不远处。

　　“你觉得你凭着你的五大规则之身想要和我们三人抗衡可能吗？”

　　“有什么不可能的，我拥有神珠，我拥有内世界，有什么不能抗衡，在这里你们修为不管多强也就是元尊六重而已！”聂凡冷笑道。

　　这一刻所有人都是静静的看着这一切，有人冷笑不已也有人眉头紧蹙，有些人总觉得此时有些什么不对劲。

　　聂凡能够自由的出入那黑色的光罩这就是一个最大的疑点但是现在不少人只想杀了聂凡，只要杀了聂凡一切便会水落石出。

　　“去死！”

　　雷族的男子手持紫雷刃瞬间劈出了一道可怕的雷光。

　　“接着！”

　　此时的狄龙直接将血龙刀扔给了聂凡，这让聂凡万分的感动，不过聂凡此时也是需要借助一下血龙刀。

　　啪一株万年药王爆开瞬间无尽的精气涌入了血龙刀之中刹那间一股可怕的杀气冲出瞬间轰向了那紫色的雷霆。

　　轰一声巨响，聂凡凭着血龙刀加上一株药王挡住了这雷族的男子攻击，那紫色的雷光和血色的闪电瞬间轰击在了一起直接爆开只不过肆意出来的可怕波动让很多人都是急速的退出，有几人来不及躲开直接被这可怕的波动震成了血泥。

　　“一起上，杀了他，不要在让他拖延时间！”那木族的老者似乎想到了什么，那黑色的光幕之中还有一人！

　　雷族，空间一族三人也是瞬间联合，这一幕让远处一些老一辈的修士都是感叹万分，让聂凡同一辈的修士都是无奈无比。

　　同样的年纪但是如今聂凡所展现出来的实力让他们汗颜，这才是一个真正可怕天才的实力！

　　“小心！”

　　狄龙顿时一惊，此时此刻三人一起攻击，聂凡在他们眼中根本无法抗衡的，可是这一刻的聂凡则是收起了血龙刀手中突兀的出现了一把锈迹斑斑的铁剑。

　　这铁剑不过一米长而已巴掌宽，只不过这铁剑一出现聂凡直接爆开了一株十万年的药王刹那间无尽的精气瞬间涌入了这冥王剑之中。

　　随着那无尽的精气涌入，冥王剑之上突兀的出现了一个幽冥符文随着这幽冥符文的出现一股可怕到了极点的气息从这冥王剑之上暴动而出。

　　“斩！”

　　聂凡一声低吼。

　　这一刻那黑色的树影，紫色的雷霆，一道可怕的空间大裂斩全部轰击而来，所有人都是认为聂凡这一次根本无法抵挡的时候聂凡的手中出现了一把铁剑。

　　一切瞬间完成，聂凡双手握起铁剑狠狠的向着这三人猛地一挥！

　　刹那间一股可怕的威压瞬间笼罩了这天地间，这可怕的威压让所有人都是心寒无比，那是一股可怕的寒意透彻了人的心灵。

　　“天寒！”

　　当年的冥王绝对明悟了天寒否则的话光凭肉身的力量或许无法真正的撼动一个强大的存在的心灵但是天寒则是不同。

　　这一刻的聂凡也是从这一次挥舞冥王剑之上明悟了不少，聂凡本身就是明悟了天寒的雏形需要在进一步才可以真正的掌控天寒。

　　咔嚓一道黑色的剑光不大但是却是无坚不摧瞬间直接切过了那三大攻击更是没有丝毫的停顿斩向了那三人。

　　这三人见到这一幕都是惊恐万分，但是他们想要躲避却是恐惧的发现他们居然无法移动自己的步伐了。

　　神器都有着自己的灵智，一旦发挥可怕到了极点，更何况他们不过元尊之境的存在根本无法躲过神器的轰杀。

　　扑哧一道黑色的剑光直接切过了这三人，速度之快让所有人都是一愣，当一切落下的时候这三人手中的三把帝兵瞬间落地随后三人也是全部尸首分离，那神魂更是在那黑色的剑芒之下直接爆开！


第一千五百九十四章 无人可敌

　　三具尸体尸首分离，帝兵落地，这一切都是那么的突然，更是震住了所有人就是叶家之人都是惊恐的看着此时的聂凡。

　　“冥王剑！”

　　“那绝对是冥王剑！”

　　看着聂凡手中那把锈迹斑斑的此时此刻再一次化成普普通通的铁剑所有人都是双目火热无比。

　　聂凡则是冷笑一声一步踏出瞬间出现在了那三把帝兵前方更是一把抓向了那三把帝兵，这一幕让所有人再一次的一愣。

　　不过让聂凡无奈的是这三把帝兵之上瞬间爆发出了可怕的光芒瞬间将聂凡弹开随后急速的冲向了远方直接从这幽冥界破开的通道之中消失不见。

　　“这三把帝兵的主人还未消亡此时凭着可怕的神魂将其召唤离开了。”远处的狄龙见到无奈的聂凡解释道。

　　“帝兵果然不凡，看来想要得到帝兵只能杀了帝兵的主人了。”聂凡淡淡的一笑道。

　　听到这话的人都是一惊。

　　帝兵的主人那不就是元帝之境的恐怖存在吗，此时此刻聂凡居然要杀元帝这样的话在这里没有人敢说出来！

　　刷血龙刀从聂凡的手中出现随后回到了狄龙尊者那里，这一刻的聂凡则是淡淡的看向了远方的众人还有一些人族的修士。

　　见到聂凡的目光这一刻不知道多少人身体发寒，刚才聂凡不过随意的挥出了一剑便是瞬间斩碎了帝兵的攻击更是直接将三名可怕的存在直接轰杀连神魂都没有逃出来！

　　“还有谁想要这冥王剑？”聂凡笑道，但是聂凡的笑声之中则是寒气逼人，没有人怀疑聂凡会直接出手轰杀抢夺之人。

　　冥王剑，一件神器就是元帝存在都要为之疯狂，若是元帝踏入这里不会被限制的话那么绝对有元帝存在现身。

　　“神器有灵，这小子估计也只能够使用神器一次，现在我们一起动手绝对可以轰杀他。”终于有人忍不住的大喝了起来。

　　看了一眼那人聂凡冷笑了起来：“你们可以试试。”

　　“哼，小子你太张狂了，神器能够让你使用一次已经给足了你面子，我就不信我们二十几人加起来杀不了！”

　　那是一名火族之人，此时此刻显然没有人愿意聂凡带着冥王剑离开这里一旦离开这里他们将没有机会斩杀聂凡，当以后在相见的时候聂凡会强大到什么样的程度没有人可以预料。

　　很快二十几人都是联合了起来，当然人族之中还有几人没有出手，因为他们知道若是这一次真的无法制住聂凡他们将会很惨，所以最终在族中之人劝慰之下并未出手，不过依然有二十人手持着帝兵联盟了起来。

　　二十件帝兵一起攻击那将会造成什么样的可怕现象绝对让这里所有人胆寒。

　　看着那二十人聂凡的神色也是凝重了起来。

　　“怕什么呀，帝兵和神器根本就不是一个概念的，只要你舍得两珠十万年的药王绝对可以横扫这里所有人！”

　　似乎察觉到聂凡的心态冥王剑之中的小冥此时顿时鄙视起来聂凡。

　　听到这话的聂凡又是肉痛了一下。

　　聂凡在神异空间不过得到了三百柱十万年的药王，每一株十万年的药王都是罕见的东西啊。

　　“好吧！”

　　聂凡最终也只能咬着牙答应了一声道。

　　“杀了他！”

　　带头者一声低吼，瞬间可怕的攻击暴动，所有人都是急速的退开就是狄龙也是无奈的叹了一声急速的退后。

　　二十件帝兵的轰击在这里估计除了聂凡没有人可以抗衡的，远处的一些人族的天才看着此时此刻的聂凡都是有了太多的感叹。

　　这一刻方圆五十里之内唯有聂凡和那二十名持有帝兵的修士对垒着。

　　聂凡手持着冥王剑冷冷的看着远处那二十人。

　　“想要杀我，估计你们的主子不来还做不到，凭你们能够发挥帝兵的一半力量已经很不错了。”

　　聂凡说的这些人怒火冲天，想要发挥出帝兵的真正威力唯有天地之气的注入才行，秩序之气能够发挥出一半的力量那已经是逆天了。

　　当然至于神器则是不同，神器有着自己的灵魂，可以自主凝练这天地间他所需要的能量所以这就是帝兵和神器的差距要不然神器也不会让元帝之境的存在发狂的。

　　二十道攻击瞬间暴动，可怕的波动瞬间让这天地都是失色，虚空急速的碎开，大地之上更是被这可怕的压力直接生生的低了五十公分，远处的一些山体更是急速的爆开，树木同样消失不见。

　　方圆百里瞬间爆发出了可怕的波动，一些想要近距离观看的修士都是被这可怕的力量震得吐血。

　　看着此时此刻的聂凡，柳月也是担心不已。

　　“放心吧，这小子觉非常人他能够这般自信绝对有着他自信的道理。”柳枯矾看着柳月担心的神色安慰道。

　　更远处的东方翔此时此刻神色冷漠无比，如今的聂凡在这里出尽了风头，在他看来这一切应当是他的可是聂凡却是三番两次的让他没有人去关注。

　　申屠鹏一些天才这一刻都是身体发颤，如今的聂凡已然和他们不在一个层次了，时间过得很快，十几年的时间聂凡已然超越了他们很多。

　　如今的聂凡手持神器对垒二十名手持帝兵的存在这是一种无上的辉煌也是这么多年来从未有人做过的事情。

　　聂凡太年轻，但是现在的聂凡已经让老一辈的修士叹息了。

　　他太强大了修炼速度更是逆天。狄龙看着如今的聂凡也是感叹道，当年的聂凡不过元宗一重但是如今不过三十年而已现在的聂凡马上都是要赶上他了。

　　三十年对于很多人来说根本不算什么但是很多人却是在短时间内急速的踏入更强大的境界修炼速度让让人震惊。

　　此时此刻的聂凡让很多人无奈，不甘，叹息可是最终又能如何。

　　这一刻聂凡一声低吼，冥王剑之上瞬间出现了两珠十万年的药王随后爆开化成了无尽的精气刹那间便是被冥王剑吞噬。

　　见到这一幕的修士也是再次的吃惊。

　　聂凡的财富让他们绝望！

　　恐怖的威压再次降临方圆千里都是被这可怕的威压笼罩，下一刻一道冲天的黑芒瞬间化成了一把长剑紧接着这长剑带起了无可匹敌的气息瞬间斩了出去！

　　同一时间那二十件帝兵的攻击也是合在了一起爆发出了同样也是可怕无比的波动但是当黑色的长剑接触到那五颜六色的光束的那一瞬间胜负立即分出。

　　黑色的剑光瞬间劈开了那可怕的光束随后一些肆意而开的剑芒更是瞬间冲向了那些手持帝兵的修士。

　　见到这一幕的所有人都是震惊。

　　二十件帝兵扛不住神器的一击！


第一千五百九十五章 元帝化身

　　可怕的黑色剑芒携带着幽冥符文瞬间轰进了五名修士的体内。

　　这五名修士都是身体急速的颤抖，双目带着浓浓的不甘，不过下一刻便是整个身体都炸开了，血雨纷飞让附近的一些修士都是惊恐万分！

　　远方的修士见到这一幕也是身体一颤。

　　对峙二十件帝兵但是最终的结果则是这般，这让所有人都是惊恐到了极点，这一刻的聂凡黑色发丝舞动着黑色的长袍无风自动，挺拔的身姿如同一杆长枪一般立在了半空冷冷的看着远处的十五人。

　　一击轰杀五人！

　　这五人都是掌控帝兵的存在，在外界都是赫赫有名的可怕存在但是在这里却是死在了聂凡的手中。

　　今日之后聂凡的名字将会再一次的震动整个腾龙大陆！

　　“还想要再战吗？”聂凡冷冷的扫视了其余的十五人，那五件帝兵也是随着那掌控者的死亡急速的离开了这幽冥界。

　　看到聂凡的目光，这十五人都是身体发颤，这还怎么战，他们不敢肯定聂凡是否还可以打出一击但是若是聂凡真的可以打出一击的话他们不知道会有什么样的可怕后果。

　　神器最终也不是他们的，他们现在来这里不过是一个替代品而已。

　　刷聂凡丝毫不理会这十五人直接走向了那黑色的光罩随后一步便是迈入了那黑色的光罩之中。

　　见到聂凡的归来，聂天顿时一喜。

　　“走吧，我带你去叶家，让老师帮你体内的暗疾消除，那样你将来将会更加的恐怖，幽冥的路你自己选择。”

　　聂天微微点头随后便是一道符文从他的指尖出现直接射入了那冥王像之中随后这冥王像急速的缩小最终被聂天收进了体内。

　　见到这般，聂凡也是欣慰的笑了笑。

　　“有些东西还是需要自己去经历的。”聂凡低语了一声之后便是一把拉过聂天的手带着聂天走向了远帆的叶家所在地。

　　随着聂天的出现，不少人都是疑惑不已，不过此时此刻聂天自封气息不踏入元帝根本无法探查。

　　见到聂凡和聂天这般亲密不少人很是疑惑。

　　狄龙也是疑惑的看着走过来的聂凡。

　　“这位是？”狄龙疑惑的看着聂凡同时凝重的看着此时的聂天，聂天看起来要比聂凡都要小一些，但是此时此刻狄龙则是看不出聂天的气息。

　　“他是我弟弟聂天。”聂凡对着狄龙几人笑道。

　　听到这话的不少人都是一愣。

　　“你弟弟？”

　　“对，我聂家之人，从困龙大陆而来。”聂凡看着狄龙低语道。

　　听到这话的狄龙顿时一惊随后顿时眼中涌动出了狂喜之色。

　　“走！”

　　“现在这里事情已然结束了我们该回去了，只要我们可以走到冥王冢的入口便是可以直接借助传送阵回到叶家，到时候我们将会真正的安全了。”

　　聂凡微微点头。

　　此时此刻没有人在敢打聂凡的注意，不过此时的聂天当看到柳月的那一瞬间顿时停下来脚步。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着聂天道，不少人都是疑惑的看着那神秘出现在这里的聂天，这里如今还有近千人，此时此刻都是好奇无比同样也是忌惮无比特别是那些强大的存在他们能够感觉到聂天体内一股可怕的能量只不过他们看不出来此时聂天的修为。

　　“哥，嫂子在这里我若是不过去打个招呼将来嫂子估计会骂我的。”聂天看着聂凡笑道。

　　听到聂天的话，聂凡则是无奈的笑道：“去吧。”

　　此时此刻不少人都是看向了聂天，此时的聂天一步步走向了柳月丝毫不在意柳家之中那些顿时紧张起来的修士。

　　“嫂子，小天在这里有礼了。”聂天看着柳月笑道。

　　听到这话的柳月顿时俏脸微红瞪了一眼聂天身边的聂凡，聂凡则是笑道：“他你也是认识的。”

　　“我当然认识了，聂天，当年的聂家第一天才吗，只不过被你抢了。”柳月笑道。

　　听到柳月的话，聂天则是鄙视的看着聂凡。

　　“走吧，我们一起回叶家然后我送你回柳家。”聂凡看了一眼柳枯矾随后对着柳月低语道。

　　“去吧，我当做没看见，就当是你被这家伙强行掳走的。”柳枯矾笑道。

　　此时此刻柳家之中的人都是忌惮的看着聂凡，当然当年的那几个人并未在这里否则的话聂凡绝对会出手不杀也要给点颜色。

　　见到柳枯矾点头柳月顿时一喜。

　　此时此刻远处的东方翔脸色铁青，冥王冢一行他们这些天才根本就没有多大的耀眼的地方，但是聂凡却是震慑了这里所有人。

　　如今再也没有人敢去征讨聂凡。

　　转眼就是一天时间过去了，一天之后众人都是出现在了冥王冢的入口处，当然距离入口处还有千米之遥，此时此刻这里也是最后一点路程了。

　　不过狄龙则是停下来冷冷的看着远处，那里有一个巨大的传送阵可是此时此刻却是有三道人影站在了那里。

　　三人身影模糊看不真切，但是站在那里却是散发着可怕的压抑，所有人都是一愣，不过很快有人冷笑了起来。

　　显然这三人是为了冥王剑而来。

　　果然随着聂凡几人的出现那三道人影转过身来淡淡的看向了众人随后将目光都是定格在了叶家的身上。

　　当然最终的目光还是定格在了聂凡的身上。

　　“你就是聂凡？”一道冷漠散发着无比寒意的声音淡淡的响起。

　　聂凡此时眉头紧蹙更是凝重到了极点，远处那三人的气息让这里的规则都是有些混乱了。

　　“三名元帝还真的是看得起我聂凡。”聂凡淡淡的一笑。

　　听到这话的人都是一惊，当然不少人都是已经猜到了，显然聂凡想要的带着冥王剑走出这里不是那么容易的事情。

　　“铁王，紫雷，空域三位前辈，你们难道想要违背你们之间定下的规则吗？”此时的狄龙冷冷的看着这三人道。

　　“哼，我们之间的事情还轮不到你来管！”那浑身都是散发着碧绿色光芒的铁王此时冷冷的哼了一声顿时让狄龙身体颤抖嘴角溢出了鲜血。

　　见到这一幕的聂凡顿时双目中涌动出了可怕的杀气。

　　“化身而已，难道你们还真以为元帝就可以只手遮天了吗？”聂凡双眸之中涌动出了黑金色的光芒此时此刻冷冷看着这三道化身道。

　　“杀你化身足够了！”

　　“是吗？我倒要看看元帝到底有多强！”随着聂凡和小冥沟通之后聂凡的声音淡淡的响起刹那间让这里的所有人都是震惊了起来。

　　“他难道想要杀了元帝化身！”


第一千五百九十六章 杀

　　随着聂凡的话语落下这一刻这里的人再一次的一震。

　　元帝腾龙大陆巅峰的存在，这么多年来元帝修士很少现世，可是如今随着聂凡的出现似乎元帝现身也是变得有些平凡了。

　　如今三大元帝一起出现更是在这里等待这就是为了聂凡！

　　“这小子还真是不同寻常啊，如今便是惹动了元帝真不知道以后若是真正的踏入元帝之境将会如何，估计整个腾龙大陆都会被他掀过来啊。”

　　这一刻众人除了感叹就是感叹了。

　　然而此时的聂凡则是一步踏出瞬间手指直指三人冷冷的道：你们三人一起上吧，省得我一个个杀了！

　　听到这话的三名元帝顿时气得浑身发颤。

　　“小子，你太狂妄了！”那铁王的化身此时此刻气得差点吐血，他们木族第一个被斩此时此刻聂凡更是叫嚣着他们三人一起上。

　　元帝本不应该出现的，可是三人实在忍不住最终出动了化身来此，但是一旦踏入冥王冢依然会被那可怕的禁制镇压，这足以说明冥王的恐怖。

　　此时此刻所有人都是急速的退后，他们知道这一刻的战斗一旦爆发躲避不及将会死的很惨。

　　“小心！”

　　狄龙忍不住的嘱咐了一声，他知道聂凡不会自寻死路的，此时聂凡敢站出来绝对有着一定的信心。

　　此时此刻的聂凡很是愤怒，如今即将离开但是这三人居然现身拦住他们的去路，最终聂凡好不容易才和小冥谈妥。

　　最后一击，十珠十万年的药王可以力斩这三人的化身！

　　这就是神器的可怕。

　　不过聂凡依然凝重无比，要知道对手现在可是元帝，虽说是元帝的化身但是依然可怕到了极点若是平日里元帝根本不屑对聂凡出手的。

　　但是现在不同。

　　聂凡一步踏出浑身散发出了可怕的波动，但是那三人则是冷漠无比的看着聂凡，最终三人达成了协议。

　　三人一起出手，毕竟这里可怕的禁制他们也怕失手即使被人嘲笑只要能够得到冥王剑什么都是值得的。

　　本体被牵制但是化身则是来到了这里，此时若是失败了他们本体都会被气的吐血的，三人瞬间出手。

　　刹那间这地方变成了可怕的域场，世界之力弥漫，只不过这世界之力也是有限的在这里他们同样被压制到了元尊六重的实力只不过他们是元尊六重最巅峰就是聂凡没有神器对战一人都是很难。

　　刷铁王瞬间出手刹那间一道黑芒涌动紧接着一颗参天大树出现，随着这参天大树的出现整个空间都是被可怕的波动充塞。

　　黑色的树枝摇曳着一道道黑色的幽光更是化成了无尽的箭矢瞬间射向了聂凡，那紫雷元帝也是瞬间出手。

　　轰隆隆天地颤抖无尽的紫色神雷暴动将这里化成了一片雷海，那可怕的波动让所有人都是颤抖。

　　空域也是大掌落下瞬间虚空倒卷化成了一片禁锢空间直接从天而降瞬间笼罩向了聂凡，三人一起出手在这里的任何一人都是无法抗衡。

　　不过聂凡则是不同，只要这三人没有使用帝兵聂凡还是有机会的。

　　刷聂凡的幻身也是出现，任何一具幻身都是有着聂凡本体的实力这就是极光幻身的可怕。

　　轰隆隆可怕的力劲涌动化成了十层海浪瞬间轰出，刹那间便是轰向了那无尽的箭矢，两大可怕的轰击瞬间撞在了一起。

　　一层层黑金色的浪潮一浪强过一浪，同一时间九道可怕的风暴突兀降临瞬间轰向了那无尽的雷霆。

　　一只黑色的大手现身掀起了无尽的死亡之气，在这大手之后一片死亡之海降临直接吞没了那无尽的虚空。

　　聂凡出手直接抗衡这三大存在这一幕让所有人都是震惊。

　　不过最终聂凡身体倒飞喷出鲜血脸色煞白，可是那攻击全部都是破去，见到这一幕那三名元帝化身也是神色阴沉不已。

　　在这里被压制但是聂凡却是能够凭借着如今的修为抗衡他们三人这也足以说明了一些东西。

　　若是在同一层次的话他们三人任何一人都不是聂凡的对手！这是所有人的认知，这一刻他们终于体会到了聂凡的天赋和潜力。

　　“绝对不能让他成长起来！”

　　这是很多人的心思但是此时此刻又能如何，聂凡的成长无法遏制除非元帝出手否则没有人可以轰杀聂凡。

　　“这小子非同寻常不要在等了！”那铁王冷冷的道，随后那铁王枝出现瞬间斩出了一道可怕的黑芒。

　　那紫雷刃也是出现瞬间劈出了一道可怕的紫色神雷。

　　那空域剑斩出了一道让天地都是要分开的可怕空间之刃。

　　这一刻远处一些修士都是急速的退后这不是外人掌控帝兵而是元帝掌控的帝兵此时此刻打出来的力量让所有人都是震惊。

　　就是这一刻的聂凡都是觉得自己的肉身要炸开的迹象，一些不堪的修士都是被这可怕的波动直接震飞出去。

　　狄龙那一层次的存在都是不堪的退后，可想元帝之境的存在有多么的恐怖。

　　“给我死！”

　　这一刻的聂凡低吼了起来，一声低吼震动了这苍穹，随后十珠十万年的药王在聂凡的周身炸开下一刻聂凡手中再一次的出现了冥王剑。

　　“还可以使用！”

　　见到这一幕的所有人都是一惊，先前那些想要试探聂凡的存在都是神色惊恐万分，还好没有试探否则的话他们此时就是一具死尸而已。

　　可怕的冥王剑这一刻瞬间变得无比璀璨了起来，周身都是出现了可怕的符文，随后那无尽的精气瞬间便是被冥王剑吞没。

　　这冥王剑此时此刻随着吞噬十株十万年的药王的药力这一刻陡然间爆发出了让这诸天都是颤抖的气息。

　　“杀！”

　　聂凡一声低吼，刹那间双手握住了冥王剑随后猛地向着三名元帝化身挥去刹那间天地变色，一些修士来不及躲开的直接爆开化成了血雾。

　　方圆千里之内这一刻除了聂凡和三名元帝化身之外再无一人，大地塌陷，高山爆开，树木消散。

　　苍穹急速的碎开，虚无都是消散了，这一刻这里似乎彻底的化成了真正的荒芜，可怕的黑色剑芒无坚不摧瞬间轰出。

　　咔嚓黑色的剑芒直接碾爆了那黑色的树影随后更是直接轰爆了那紫色的神雷更是切断了那空间刃。

　　一切都是那么的迅速，三名元帝化身都是来不及躲避瞬间被那没有丝毫停顿的黑色剑芒瞬间斩在了躯体之上。

　　啪啪啪三道可怕的音爆声炸起，随后在所有人震惊，惶恐不安的眼神之中这三名元帝化身彻底的爆开！


第一千五百九十七章 冥王冢落幕

　　三大元帝的化身纷纷爆开化成了无尽的光雨随后想要消失！

　　不过这一刻的聂凡则是冷笑了一声一步踏出瞬间三个可怕的黑洞出现紧接着一道道黑白相间的丝线急速的爆射而出。

　　看到这一幕的修士更是呆若木鸡！

　　也是在这一刻这三大元帝的本体发出震天的怒吼声，也是在这一刻一些消息从这冥王冢之中传了出去。

　　此时此刻的聂凡知道这元帝化身爆开的能量中定然蕴含了世界之气这世界之气可是蕴含了所有秩序之气。

　　如此聂凡绝对不能浪费！

　　可怕的黑洞不断的吞噬，不断的炼化，这一刻聂凡整个身体都是在发光，这让远处的一些修士都是震惊到了极点。

　　就是叶天宏几人都是呆若木鸡的看着此时此刻的聂凡。

　　“太霸气了！”叶天宏最终忍不住的叫了一声。

　　狄龙则是无奈的看着此时的聂凡，此时的聂凡则是丝毫不在意他人的眼光，如今自己拥有吞噬一族的神通早已经不是秘密了。

　　吞噬一族的神通可怕无比，此时此刻也是在聂凡的手中展现了出来当然若是常人根本无法吞噬炼化这天地之气。

　　可是聂凡却是拥有内世界！

　　聂凡可以将其储存在自己的内世界之中这样一来聂凡可以真正的利用，因为聂凡自己的天地之气很难使用但是现在聂凡炼化的这三大元帝化身之中蕴含的天地之气则是不同。

　　如今聂凡修为只有元尊三重，聂凡想要突破！

　　这三大化身足以让聂凡突破甚至直接冲击到元尊五重巅峰都不成问题，当然若是想要踏入元尊六重聂凡还是需要自己感悟凝练天地之气让自己的规则之身转化成为秩序虚体。

　　呼呼飓风涌动，整整过去了十分钟，十分钟之后一切都是消失，此时的聂凡心满意足的看着远处的入口。

　　当然这一刻整个腾龙大陆都是沸腾了起来。

　　聂凡的名字在这一刻真正的响彻了整个腾龙大陆，一些王族之中的存在都是震惊无比。

　　叶家如今更是欢腾一片，叶宇也是无奈的摸着自己的鼻子，他倒是没有想到事情居然会转化成这样子。

　　柳家众人则是唉声叹气，聂凡走出柳家将永远不可能在成为柳家的人，即使柳月最终跟了聂凡也不可能让聂凡在为柳家打天下了。

　　轰一声巨响一只可怕的大掌落下想要撕开这冥王冢的禁制但是却是被一道可怕的黑光瞬间斩碎。

　　“铁王，你过了！”

　　一道虚无缥缈的声音突兀的响起随后那可怕的气息急速的散去，这也是让不少人一颤。

　　聂凡眉头紧蹙。

　　“走，回去！”

　　此时的狄龙也不再啰嗦，他知道唯有回到叶家才会真正的安全。

　　很快巨大的传送阵急速的运转了起来，很多人都是带着遗憾，带着惊惧带着感叹离开了这冥王冢。

　　聂天随着聂凡还有叶家众人也是离开，本来柳月也想要跟来但是聂凡最终还是让柳月回柳家。

　　因为聂凡知道自己今后的路会很危险，或许唯有踏入元帝之境聂凡才可以真正的行走在这天地间。

　　这一次冥王冢聂凡是把木族、雷族、空间一族彻底的得罪了但是聂凡不会后悔即使重来一次聂凡依然会那么做。

　　这世界就是如此唯有强大的实力才可以拥有话语权。

　　刷传送阵亮起了璀璨的光芒聂凡和聂天第一个踏入了这传送阵之中，随后叶家众人也是纷纷进入其中。

　　刹那间风云倒转，空间暴动，聂凡众人消失，随着聂凡的消失所有人都知道当他们在见到聂凡的话或许聂凡已然可以抗衡真正的元尊六重存在了。

　　东方翔众人都是不甘的离开，当然其中也有不少人得到了冥王冢中的一些好东西，随着众人的离开，这冥王冢彻底的落幕了。

　　三年多的时间冥王冢终于结束了，随着众人的离去冥王冢也是发出了璀璨的黑芒最终消失不见没有人知道这冥王冢消失了还是隐藏了起来。

　　叶家之中随着聂凡众人的回归顿时掀起了惊天的人潮，整个叶城之中都是欢舞了起来，这一次聂凡大战四方更是斩杀了元帝化身，这让太多人的人震惊。

　　叶家的威信顿时在整个人族都是提升了不少，如此一来叶家也是很高兴，叶宇众人都是很高兴欢迎聂凡众人的归来。

　　古老的殿宇之中聂凡坐在叶宇的下首如今再也没有人说什么了，当然左手边叶家家主也是现身了。

　　看着聂凡，叶海如今也没有什么可说的了，如今聂凡的名气那绝对是超越了太多的人就是一名元帝都不一定能够有聂凡这样的影响力。

　　“好了，你就叫他小凡好了，虽说他是我的弟子但是在叶家还是别提这一茬吧，要不然你们都乱辈分了。”叶宇看着叶海那无奈的眼神道。

　　“呵呵，好吧。”

　　聂凡也是微微点头。

　　“你如今是叶家的少主，等你踏入元尊九重之后便是有资格成为叶家的真正掌权人，所以今后我想你也知道该怎么做的。”叶海看着聂凡笑道。

　　“海叔，我说过了天麟他才是真正的叶家之主，至于最终如何我也说不准但是我永远都是叶家的人。”

　　“老师，你可是答应过我的。”聂凡此时认真的看向了聂凡。

　　“我明白。”叶宇宠爱的看着聂凡笑道。

　　“好了，现在差不多了，也没什么事情了，现在我也为大家介绍一下我的弟弟聂天。”随着聂凡的声音落下大殿之位叶天宏，叶天麟和聂天三人都是走了进来。

　　看着聂凡，叶宇顿时笑道：“小天，过来。”

　　看着叶宇，如今的聂天倒是有些模糊，毕竟聂天并未真正意义上见过叶宇，但是叶宇则是知道聂天。

　　“你是冥王的传承者，冥王剑更是认你为主，将来你的成就绝对不会低于我，如今你在叶家你所需要任何东西只要我们叶家能够提供绝对不会有丝毫的怠慢。”

　　听到叶宇的话除了聂凡几人都是一惊。

　　“谢过叶宇叔叔了。”听到这话的叶家之人又是无奈的叹了一声，这聂家的一个个小家伙都是逆天的家伙如今来到叶家更是辈分高的吓人啊。

　　“哈哈哈，好了，现在结束了，小凡你该突破了，小天交给我，等你出关我会让你满意的。”叶宇说完之后带着聂天直接离开了。

　　看着众人聂凡也是笑道：“海叔那我先告辞了，天麟和天宏两人也该好好准备一下这三年他们也是得到了不少的好处。”


第一千五百九十八章 元尊五重（一）

　　随着聂凡的离去这大殿之中一些老者都是感叹万分。

　　这个时代是年轻人的时代了，或许百年之后这时代就是他的时代了。叶海此时也是感叹道。

　　聂凡的崛起势不可挡！

　　如今聂凡的名头没有人敢轻易的轰杀，除非一些人敢和叶家彻底的翻脸，聂凡是叶宇的弟子，叶宇当年也是一名杀神所以想要动聂凡的那些人绝对会好好思量的。

　　当然只要元帝不出手，叶宇自然也不会出手的。

　　后山之中聂凡自主寻到了一个山洞，如今叶天宏和叶天麟两人也是纷纷闭关，随着聂凡闭关这个世界仿若陷入了一片寂静之中。

　　当然对于聂凡的消息依然是满天飞，太多人的震撼，雷族，木族，空间一族的人则是愤怒无比。

　　山洞之中聂凡盘坐而下当然聂凡同样还是布下了防御阵，不怕一万就怕万一，聂凡如今准备开始突破绝对不能让人打扰。

　　巨大的山峰之上树木林立这是叶家的后山，如今这里也是有不少人叶家修士在这里修炼不过聂凡并未打扰其他人而是选择了一个偏僻的地方。

　　阵法经过一天之后终于完成随后聂凡便是直接踏入了自己的石室之中，随后聂凡身前一个巨大的黑洞出现。

　　随着这黑洞的出现聂凡的五大规则之身也是瞬间现身，分别盘坐在了聂凡的身侧，这一刻聂凡的内世界之中三团可怕的能量团顿时被一股力量牵引了出来。

　　这是三大元帝化身所凝，如今聂凡要借助这三团能量来冲击元尊四重若是可以的话聂凡会直接冲击元尊五重。

　　如今聂凡的肉身强度已经达到了元尊六重，聂凡可以冲击元尊五重，聂凡的神魂达到了神魂后期这一切都不会阻碍聂凡冲击元尊五重。

　　一缕可怕的能量瞬间暴动最终直接化成了一缕杀戮秩序之气，聂凡将这第一团能量分成了五份随后每一份都是化成了自己所需要的秩序之气。

　　风之规则之身胸前一个黑色的漩涡浮现而出瞬间吞噬了那澎湃的风之秩序之气，同样其他的四大规则之身也是出现了一个巨大的漩涡。

　　在聂凡的身前则是出现了一张黑色的网这网一出现便是直接笼罩了这三团能量随即一股可怕的炼化之力瞬间暴动而出。

　　聂凡这样做就是为了节约时间，聂凡不知道自己这一次突破需要多久但是能够节省一些时间那最好不过的。

　　转眼就是一个月，一个月的时间关于聂凡的消息被很多人传的神乎其神的，不知道多少年来没有这样的一名天才遭到整个腾龙大陆修士的注意了。

　　古往今来天才众多但是能够真正走到巅峰的则是很少，因为想要踏入元帝很难，但是对于聂凡则是不同。

　　元尊之境开启内世界这早已经为聂凡打通了踏入元帝之境的路，只要聂凡不断的突破在这途中没有人杀的了聂凡那么聂凡终有一天会踏入元帝叱咤天地！

　　人族的九大势力，叶家如今的名气直接盖过了所有超级势力，这也是让很多天才无奈，他们见证了聂凡在冥王冢的可怕。

　　如今人族的第一天才再也没有人说什么了就是其他王族的天才也是明白如今的聂凡或许已然不再是他们的对手了，因为他们不够资格！

　　黑白色的大网不断的炼化着那可怕的能量随后化成了一道道可怕的秩序之气冲进了聂凡身后的五大规则之身体内。

　　聂凡的修为元尊三重巅峰，如今随着这浓郁的秩序之气的灌入聂凡的那第三道秩序之光急速的发出了璀璨的光芒。

　　不过这一刻的聂凡却是死死的压制着不让其爆开，因为聂凡要一鼓作气直接冲击元尊五重！

　　元尊四重无法对应现在聂凡肉身的强度如今聂凡有机会冲击元尊五重聂凡自然不会浪费这样的机会。

　　就这样时间很快便是过去了半年之久，聂凡闭关半年叶家上下也是在等待着，不知道当聂凡出关的时候究竟变得有多么的可怕。

　　八个月之后叶天麟出关，叶天麟冲进了元尊五重，不过气息有些虚浮还需要一段时间稳固。

　　十个月之后叶天宏出关，叶天宏迈入了元尊四重，这让叶家上下都是欣喜不已，叶家两个少爷纷纷突破。

　　当然这十个月来最耀眼的还是那聂天。

　　十个月的时间聂天在那天经过叶宇驱除暗疾之后在叶家无尽的资源之下不断的突破，三十年的沉淀如今一朝爆发。

　　一月一层，元宗一重的聂天在这十个月的时间直接冲击元尊一重，如今的聂天依然在闭关这让太多人的震惊。

　　“妈的，这聂家的每一个小子都是这般可怕，不知道还没有这样的小家伙啊。”叶家一些老一辈的修士都是激动不已。

　　“他还有一个弟弟，名为聂武，很有可能是纯雷之体，吞噬可怕的雷电不断的突破，如今来到这腾龙大陆近三十年了，想来如今也是可怕无比，只是那小子不知道去哪里了，一点消息都没有。”叶海看着那几个老家伙笑道。

　　“找啊！这样的小家伙那可都是我叶家之福啊。”

　　“还有一个似乎叫做金原的据传他是纯金之体，战斗力异常的可怕，如今也是来到腾龙大陆近三十年不知道现在身在何方。”

　　“找啊！”顿时有人激动了起来，这一天叶家上下都是进行了秘密的行动开始寻找聂武和金原两人。

　　见识到了聂天那逆天的神迹叶家上下都是震惊，激动，就是叶宇都是感叹万分同时也是命令寻找聂武和金原两人。

　　时间转眼过去了一年，如今的聂凡依然闭关不出，这一日叶宇看向了聂凡闭关的地方眼眸中带着一缕疑惑之色。

　　“老祖，凡哥，他不会直接冲进元尊六重吧？”叶天宏激动的道。

　　“他不是鲁莽之人，元尊六重要转化规则之体，没有个十年时间想要转化完整很难，不过想来他出关踏入元尊五重应当不难的。”

　　“你不知道啊，当天凡哥镇杀那三个老不死的那绝对是惊呆了所有人啊。”叶天宏此时一想到当天聂凡那雄姿便是浑身热血沸腾。

　　“哈哈哈，你若是有那么一天我叶家绝对不会在担心什么了。”叶宇溺爱的摸了摸叶天宏的脑袋笑道。

　　“我会的，这一辈子我无论如何都要冲进元帝之境守护叶家万年！”叶天宏认真的道。

　　“我相信我可以看到的。”叶宇带着一丝哀愁，如今叶宇踏入元帝不久但是如今叶宇的寿元并不是太充足了。

　　“老祖，你一定可以冲进中阶元帝的到时候在活个十万年见证我们叶家称霸腾龙。”

　　“哈哈哈哈，好，我一定会的。”此时的叶宇都是被叶天宏说的热血沸腾的。看着聂凡闭关的地方叶宇像是看到了希望。

　　一年时间腾龙大陆关于聂凡的事情也是渐渐的趋于平息了，不过一些小城镇之中依然可以听到关于聂凡的消息。

　　一座偏远小城之中一名身穿金色袍子的青年，一头金色的长怕，一双金色的眸子宛若金族之人一般在这大街之上行走着。

　　“凡哥，没想到你还是这么强！”一道欣慰的笑声从这青年的口中传出随后这青年便是一步踏出瞬间没入了虚空之中消失不见。


第一千五百九十九章 元尊五重（二）

　　金色的光芒涌动可怕的气息从聂凡的身上散发出来，这一刻那三团能量团完全的消失全部化成了无尽的秩序之气冲进了聂凡的五大规则之身体内。

　　这一刻聂凡的五大规则之身全部都是站了起来更是浑身都是散发着可怕的光芒。

　　本是淡青色的风之规则之身如今完全的化成了青色，其中一条虚幻的龙影在这风之规则之身之中发出了咆哮的声音。

　　吼……

　　一声震天的龙吟声瞬间咆哮而出震动了这附近方圆百里，这一刻叶家后山之中有不少人修炼随着这一声震天的龙吟声响起都是一惊。

　　“少主闭关一年如今终于准备好冲击了吗？”一个青年是叶家招募而来实力也是很强聂凡就是他的偶像。

　　一些女修此时也是美目流转着精光看向了聂凡那闭关之地。

　　这一刻很多人都是关注了起来，聂凡闭关一年，如今终于发出了突破的迹象，可怕的威压瞬间降临而下。

　　“四圣兽的气息！”

　　这一刻当聂凡的风之规则之身爆发出可怕的风暴的那一刻叶宇顿时一惊瞬间再一次的出现在了聂凡的闭关地方不远处。

　　此时此刻聂凡的风之规则之身之中一条青龙虚影涌动只不过还有一些地方没有齐全想来当聂凡踏入元尊六重这虚影会完全。

　　当聂凡踏入元帝之境的那一天这青龙虚影很有可能凝实！

　　此时此刻探查到一些情况的叶宇都是微微一惊。

　　怪不得聂家几个小子都是这般可怕，想来古老的传说是真的，蛮荒时期的四圣兽在这世间遗留下来血脉。

　　时间到了终于开始爆发了。

　　想到这里的叶宇顿时有些恍惚，他曾经在潜龙大陆之上呆过，那里最强大的修士也不过师级而已，但是如今似乎时间到了若是有人激发出了自己蕴藏的真正可怕的血脉那将会是一件很可怕的事情。

　　看来那一场劫难要到了！看着远处的虚空此时的叶宇叹了一声最终身影消失不见，此时此刻的聂凡除了杀戮规则之身之外其余的四大规则之身都是变得可怕无比。

　　死亡之身浑身缭绕着死亡之火像是要烧塌这世界一般散发出来的可怕死亡之气让很多人都是心惊胆寒。

　　空间之身之中的一只玄武印记镇压了一方虚空禁锢了那里，显得让人胆寒无比。

　　“破！”

　　聂凡一声低吼。

　　瞬间五大规则之身体表之上都是爆发出了可怕的波动随即那第三道秩序光圈瞬间爆开，下一刻便是急速的凝聚。

　　但是这一切并未急速的结束而是当第四道秩序光圈一出现便是瞬间爆发出了璀璨无比的精光。

　　五大规则之身体内蕴含的秩序之气瞬间冲进了这第四道秩序光圈之中随即这第四道秩序光圈便是爆发出了更加璀璨的光芒。

　　“再破！”

　　聂凡一声怒吼五大规则之身瞬间暴动。

　　可怕的风暴涌动，一声震天的音波突兀的爆发出来，一片虚空爆开，附近的一些修士随着一片死亡之海的出现都是急速的退后他们感觉到了自己的生命之气在这一刻急速的消失这让他们惊恐万分。

　　这一刻的聂凡本体盘坐五大规则之身自主突破，这一年来聂凡的本体利用了半年时间便是完成了炼化，另外半年时间聂凡便是在不断的修炼着强大的战技。

　　风化九爆，天人十击，幽冥七踏等可怕的战技聂凡也是再一次的锤炼不断的进入那种可怕的意境之中去不断的感悟那可怕的攻击。

　　轰一声巨响聂凡的规则之身周身笼罩的第四道秩序光圈瞬间爆开，下一刻一股惊天动地的响声响起。

　　聂凡的五大规则之身也是瞬间爆发出了让人惊颤的气息，五大规则之身纷纷冲进了元尊五重。

　　随着突破的结束，天地间顿时降临了无尽的精气瞬间形成了五道可怕的精气风暴出现在了叶家的上空。

　　这一刻不知道多少人震惊，这五道可怕的进气风暴要比元尊六重修士引动的精气风暴还要浓郁。

　　不过随着一个黑色的漩涡出现那五道可怕的精气风暴瞬间急速的消失这一幕让所有人都是一愣。

　　“给我再来！”这一刻一声震天的怒吼声爆发而起紧接着众人便是看到了五道身影冲出了那山洞出现在了半空之中。

　　五道可怕的光束连接起来瞬间冲向了高天，紧接着那天穹瞬间爆开下一刻方圆千里之内的浩荡精气再一次的汇聚而来。

　　在这五道身影的身后都是出现了一个黑色的漩涡，这黑色的漩涡更是释放出了可怕的吞噬之力随即一道道黑白色的丝线化成的大网没有丝毫犹豫不断的积聚着附近的精气。

　　附近千里之内的精气仅仅半个时辰便是消耗一空，这一幕就是叶宇都是无奈的一笑，这一刻聂凡借助突破在储存精气。

　　当然这天地间精气无穷无尽要不了一个月这方圆千里会再一次的出现精气，正是如此聂凡才会这般霸道。

　　半个小时之后五大规则之身中央一道人影突兀的出现，这正是聂凡的本体随着聂凡本体的出现五大规则之身全部融入了聂凡的体内。

　　随后聂凡的本体之上的气息顿时暴动，从元尊三重直接开始不断的提升，元尊四重之后依然不在不断地提升。

　　最终在所有人错愕的眼中聂凡的修为停留在了元尊五重巅峰！

　　借助三大元帝的化身聂凡从元尊三重直接冲进了元尊五重，一年的时间不长，但是聂凡却是从元尊三重冲进了元尊五重！

　　连破两重，在元尊之境太多年没有人这样强悍过了。

　　看着周围的叶家修士聂凡则是微微一笑。

　　这一刻的聂凡感觉到了自己那澎湃的力量心中很是高兴，如今的聂凡可以凭借着自己的实力真正的抗衡元尊六重的存在了！

　　“好了散去吧，这里关闭一个月，一个月之后会再一次开启。”随着聂凡的气息稳定下来叶海身影出现随后对着附近的众人说了一声。

　　“你小子，够狠！”叶海看着此时的聂凡笑道。

　　“海叔，我这也不是没有办法吗，冥王冢之中可是消耗了我不少药王，要不你赞助我一点呗。”

　　“别跟我说这个，你身上的财富我不知道啊。”叶海瞪了一眼聂凡随后笑了起来。

　　“走吧，小天现在还在闭关，不过你还是去看一眼吧。”叶海说完之后便是带着聂凡急速的消失。

　　聂凡此时则是有些疑惑随后眉头微微一蹙。

　　“那小子是不是突破的快到了不可思议的地步。”追上叶海，聂凡语气不是很开心的道。


第一千六百章 腾龙青山

　　石室之中聂天发丝舞动这一刻踏入了元尊境的他并未出关浑身更是笼罩着可怕的波动。

　　在他的身后一尊魔影出现，这魔影一出现整个叶城都是被一股可怕的寒气笼罩了，这一刻很多人都是不知道发生了什么。

　　叶天麟几人也是吃惊的看着如今不过元尊一重的聂天，此时此刻在聂天身后的魔影冷漠到了极点。

　　不过随着聂凡的出现本是紧闭眸子的聂天瞬间睁开了眸子下一刻那魔影也是直接没入了聂天的体内。

　　“小天！”

　　一年不见聂天的气息变得有些可怕，就是元尊五重的聂凡都是觉得聂天体内依然存在着一股可怕的力量。

　　“老师，这是怎么回事？”此时的聂凡看着叶宇眉头凝重无比。

　　“他很特殊，他的暗疾我已经帮他驱除了，只是他体内的能量我无法封印，只能够靠着他自己封印同样他自己也可以随时解封。”

　　“冥王死了吗？”聂凡听闻之后猛地看向了聂天声音之中带着一股寒意。

　　“死了！”聂天起身眼中的冷漠慢慢褪去最终微微一笑看向了聂凡。

　　看着此时的聂天聂凡还是有些不放心。

　　“哥，放心吧，此后我会一步步走上巅峰，冥王留下的传承其中蕴含的东西我也不好去解释。”

　　“我明白。”聂凡点点头不再说什么，如今显然说什么都晚了，见到聂天没事聂凡最终也是不在纠缠。

　　三天之后本是在叶城潇洒的聂凡几人顿时被叶宇召唤离开了。

　　古老的殿宇之中唯有叶宇一人，此时此刻聂凡和聂天几人都是疑惑的来到了这里，随着聂凡几人的出现，叶海也是出现了。

　　“老师，有什么急事吗？”

　　“腾龙青山出现异动了，我觉得这件事情和你有关系。”叶宇看向了聂凡认真的道，同时叶宇的眸子之中也是带着一缕苦笑之色。

　　“腾龙青山？”聂凡来到这里是第一次听到这一个词不过当听到青山的瞬间聂凡顿时想到了一件事情。

　　“难道和小小有关？”聂凡顿时一喜。

　　“或许吧，那小家伙绝对不是一个安静的主啊，你的几个兄弟都是不凡啊，他是不是得到了逆兽骸骨？”

　　“在虚天之地之中得到的。”聂凡解释道。

　　“虚天之地？”

　　“虚无海中有进入虚天之地的通道。”聂凡说道随后则是疑惑的看向了叶宇，聂凡觉得叶宇应该知道的。

　　听到聂凡的解释叶宇更是有些疑惑了，不过也不再问什么，或许有些东西现在的他也是不知道怎么去理解的。

　　腾龙青山是腾龙大陆的一处禁地，传闻那里是逆兽的闭关之地，位于兽族领域之中。

　　昨日腾龙青山出现异动，一股可怕的波动从其中冲了出来，几千年了腾龙青山从未出现过这样的情况如今出现这样的异动有人觉得其中有宝藏出现了。

　　冥王冢的事情不过刚落幕一年多而已，这腾龙青山再一次的出现异动很有可能当年逆兽藏匿的宝藏出现了异变。

　　“一定和小小有关系。”聂凡凭着自己的直觉觉得这一次的事情绝对和小小有关系，在潜龙大陆，困龙大陆分别有着一座青山，小小每一次进入都会实力突飞猛进，在虚天之地之中小小更是得到了逆兽骸骨。

　　近三十年不见，如今的聂凡很是想念，本想要再过几日离开这里寻找小小和大个子看来显然这一次不用自己去寻找了。

　　“我通知你一下，不过这一次这在兽族的领域之中元帝修士不敢轻易踏入其中的，其中的一些事情我相信你可以理解的。”

　　“我明白。”聂凡点头道。

　　“兽族很强大，势力并不比人族弱上多少，其中最起码有着七八位元帝存在至于中阶元帝我不清楚，那些存在估计也不会对你动手的。”

　　“放心好了，我会注意自己的安全。”聂凡认真的道。

　　“好了，其他的事情我也不多说了，这一次我想你一个人去最好，毕竟那里很危险。”叶宇看了一眼叶天宏和聂天随后认真的道。

　　聂凡微微点头。

　　“哥。凡哥。”

　　“不要说了，这一次和冥王冢不一样，兽族不是一处善地，历练的地方很多，想要走出自己的路你们应当要比我清楚。”

　　“小天，好好的掌控自己的路不要走入了他人的路上那样你永远无法踏入你的巅峰。”聂凡看着聂天认真的道。

　　“天宏，好好修炼。”聂凡说完之后不等其他人说什么便是转身走出了古老的殿宇，叶城之中传送阵这一天亮起了璀璨的光芒。

　　兽族领域同样宽广无边，除了人族领域之外兽族的领域最大了，一天之后聂凡出现在了兽族领域之中。

　　聂凡知道这一次那青山出现异变定然很多人知道，只是这一次在兽族领域之中没有人敢明目张胆进入这里否则将会受到可怕的攻击。

　　当然元帝之下的修士则是没有人去理会的，毕竟元帝之下的存在在兽族翻不起什么浪花的。

　　如此一来聂凡轻易的踏入了兽族领域之中，兽族生活的地方都是无边无际的大山，当然也有着无边无际的海洋环绕。

　　潮湿的雨林之中聂凡慢慢的向着前方而去，青山位于兽族靠近水族的地方，不过距离水族最起码要一个月的路程。

　　所以这一次水族修士发现青山出现异动绝对会是除了兽族之外的第一个踏入这里的人。

　　如今聂凡乔装改扮了一下，否则如今的聂凡走到哪里都会引起一阵风波的，所以聂凡为了避免麻烦还是改装了自己。

　　一个月之后一声惊天动地的巨响震散了那天穹之上虚空，随后一道黑白融合的光束瞬间贯穿了那个天地。

　　这一刻的聂凡看向了远方的一座直插天际的一座大山，在这大山周围一圈黑白融合的光芒笼罩化成的禁制散发出了可怕的气息。

　　“小小的气息！”感觉到那冲天而起的气息的聂凡顿时一喜，瞬间脚步加快，很快聂凡便是来到了青山百里之外，如今这里也是聚集了不少修士，不过大部分都是兽族修士，一个个长得魁梧，要不就是长得妖里妖气的，至于一些女子则是美艳无比可是却是没有多少人敢接近这些女子。

　　聂凡的现身并未引起多少人的注意，毕竟来这里的修士不部分都是想看看这腾龙的一处禁地将会发生什么而已。

　　这里是兽族的地盘，此时的聂凡不得不小心一些。

　　看着那黑白二气化成的禁制聂凡也是思索了起来，随着那青山再一次的暴动一股可怕的气息瞬间笼罩了这个天地。紧接着一道模糊的虚影突兀的出现在了那天穹之上。


第一千六百零一章 小小现身

　　可怕的身影遮住了这个天地一股让众人颤抖的威压从这遮天般的身影之上散发出来，随着这身影的出现那黑白交融的光束瞬间急速的开始扩散。

　　很快这青山方圆千里之内都是被这黑色光束笼罩，这黑白光束也是化成了一个巨大的光罩罩住了这个地方。

　　聂凡感觉到了一股无形的压抑从这黑白交融的光罩之上散发出来让聂凡的气息都是有些减弱。

　　这光罩的作用和冥王冢的黑芒差不多都有着限制修为的作用。

　　逆兽，一个抵天般的存在，在这历史长河之中留下了无尽的传说，诞生便是初阶元帝，一出生便是逆天而行。

　　最终是否有逆兽踏入神级没有人知道，但是所有人都觉得或许唯有逆兽才最有机会踏入神级，因为他们是逆兽！

　　一只逆天而行的兽，一只流传着万古传说的神兽，逆兽的血脉究竟有多强无从考证但是绝对不会弱于四大圣兽。

　　恐怖的黑白光罩笼罩了方圆千里，随着时间的推移这里的修士也是越来越多了起来，很快本是两百来人便是增多到了七八百人左右。

　　聂凡也是细心的发现一些可怕的超越了元尊六重的存在一踏入这黑白光罩之中便是直接被压制到到了元尊六重的修为。

　　发现这样的情况聂凡也是微微一喜。

　　这里不同冥王冢，兽族的实力可怕但是想来不会有多少帝兵现身的，这也是让聂凡放心了很多。

　　当然也不排除帝兵的出现，不过聂凡相信若是小小真的在这里的话绝对可以控制这青山的禁制。

　　看着那巍峨无比的青山，这山体的颜色就是青色的其上没有丝毫的植被完全就是山体本来的颜色。

　　这青山之上流转着一道道莫名的气息让不少人都是不敢在这里附近站住脚。

　　随着黑白光束的涌动那青山在这一刻居然也是慢慢的开始改变了颜色，一半黑色，一半白色的山体仅仅十分钟时间便是呈现在了众人的眼前。

　　随着这山体化成黑白二色一股可怕的炽热从这山体之上爆发而出，同样那天穹之上遮住了这天地的模糊身影此时此刻居然开始变得清晰了起来。

　　那模糊的身影急速的缩小最终化成了一个伟岸的男子，这个男子的额头间一个太极图案出现，黑白阴阳鱼显得是那么的清晰。

　　嗤啦一声清脆但是却是让所有人心间都是一跳的波动响起，这伟岸的男子陡然间整个身体都是化成了黑白两种颜色的火焰。

　　“阴阳火！”

　　看到这火焰所有人都会惊叫了起来。

　　此时的聂凡也是一惊不过聂凡的眼中则是充满了喜色，这阴阳火是小小在困龙青山之中得到的阴阳火。

　　几十年不见看来小小也是在这里接受最后的传承了，至于为何选择了小小如今的聂凡再也不是以前的聂凡了。

　　涅槃重生，走出自己真正的道摆脱这天地给予的道冲破这天地还原真我！或许这就是小小这一生追求的东西。

　　“只要你叫我一声凡哥，我愿意为你和这天地为敌！”看着那黑白二色的山体聂凡的声音坚定无比。

　　刷刷远处一道道人影接近，一些兽族的修士也是急速的让开，此时此刻一道伟岸的身影出现，恐怖的肌肉像是要爆炸开来一般。

　　兽族有六大至高神兽，只不过这六大至高神兽种族如今像是消失了一般，不过聂凡相信这六大种族绝对没有灭亡。

　　五大皇族能够藏身亡魂路这定然有着聂凡不知道的一些东西，或许唯有真正能的走过通天之路聂凡才可以知道更多。

　　当然也不一定，或许有些东西经历才会真正的明白。

　　天山虎一族的少主名为天虎，实力可怕无比，当初冥王冢他闭关并未前往，如今出关青山发生异变他来了。

　　元尊五重巅峰距离元尊六重只有一步之遥了。

　　天虎的实力很可怕，一旦变身将会异常的火爆，尽量不要招惹他。随着天虎的出现一些兽族都是急速的躲开。

　　聂凡此时也不愿意出手也是有意的避让，此时此刻聂凡最担心的就是小小。

　　刷远方有人出现了，一个女子，浑身火红色，额头间更是有着一团炽热红色火焰印记，她是火蟒一族的大小姐！

　　实力和天虎不相上下，如今也是闭关现身。

　　很快又是出现了两名可怕的兽族天才，两年男子，只不过其中一个男子长得极其丑陋，浑身散发着让人厌恶的毒雾。

　　“天毒蛤一族的天才，天哈！”

　　另外一人是碧狐一族神魂异常的强大更是掌控者可怕的幻之本源，这男子长得无比的妖艳比绝艳的女子还有柔美。

　　兽族的四大王族四大天才如今都是到齐了，当年的冥王冢之战他们没有参加但是却是听闻了聂凡的名字。

　　“哼，不知道那小子会不会出现，若是出现我定会打爆他，人族的小虾米也敢凭肉身争霸！”

　　天山虎一族的天虎此时冷哼一声。

　　远处的聂凡则是沉默不语此时此刻聂凡来这的目的就是为了小小，如今聂凡肯定小小定然在其中，同样要不了多久小小将会现身。

　　可怕的兽影再一次的出现，狰狞无比的面孔额头间一只独角像是要刺破这天地，浑身都是布满了骨刺，只不过那脸蛋则是显得有些不符合，一双黑白色的眼眸带着一股无尽的沧桑。

　　“吼……”

　　这逆兽之影出现之后发出了一声逆天之吼瞬间让这里的所有人都是一颤差点栽倒再低，这啸声之中不但蕴含了可怕的声波更是蕴含了让人胆寒的神魂之力。

　　“神魂后期巅峰！”

　　聂凡感觉到那吼叫声之中散发出来的魂力顿时一喜。

　　时间很快便是过去了一分钟，一分钟之后这逆兽之影瞬间融入了一个高达百米左右的身躯之中。

　　当看到这突兀出现的狰狞的身躯之后聂凡顿时一喜。

　　“小小的逆兽身外化身！”

　　果然就在聂凡惊喜的时候这逆兽骸骨所形成的身外化身之上一个毛茸茸的小家伙出现，黑白相间的绒毛两只小爪子之中更是抱着两坛美酒，酒香四溢，这一幕让所有人都是一愣。

　　“小小！”

　　见到小小，聂凡顿时一喜，不过这一刻聂凡并未直接出面，聂凡要知道这些人来到这里到底想要做什么。

　　“他是这里的生灵或许和逆兽有关系，这一次要活捉他想来可以从他体内得到逆兽的道韵！”

　　那天山虎一族的天虎顿时一声低吼随后瞬间出手，见到这一幕的聂凡顿时一怒，刹那间从聂凡身上爆发出了一股可怕的波动让周围的一些修士都是神色大变。


第一千六百零三章 兽族大军

　　为他可战天下！

　　一语激起十层浪！这一刻聂凡紫袍涌动，五大规则之身站在聂凡的身侧，风之规则之身身后九道可怕的风暴涌动将这天穹都是撕开了。

　　音之规则之身周身都是不断的响起一道道可怕的音爆，一声声音爆像是在宣告着什么。

　　空间规则之身身后则是一片虚无，一股股可怕的波动化成了一片禁锢之地让所有人都是惊骇无比。

　　至于那死亡规则之身之后则是一片死亡之海，这死亡之海遮住了半边天，附近的一些修士都睡感觉到自己的生命之气在这一刻都是有种慢慢流逝的迹象吓得他们都是急速的退后。

　　杀戮规则之身之后一片汪洋般的血海，其中一道血色人影在怒吼像是要征战这天下。

　　可怕的五大规则之身震住了不少人。

　　那天山虎一族的青年此时神色冷漠的看着聂凡，刚才的一击足以说明了一切，他不是聂凡的对手。

　　那碧狐一族的青年也是神色阴沉他的环境对于聂凡没有丝毫的作用！

　　天莽一族的女子此时浑身都是缭绕着可怕的火光，但是这一刻的她则是不敢出手，因为她察觉到聂凡体内有着一股让她颤抖的威压，那是一种绝对的压制。

　　“天火，融合的天火！”

　　在火族修士面前聂凡都有着绝对的压制，如此这火蟒一族的女子根本不敢出手，至于那天毒蛤一族的天哈则是脸色阴沉。

　　呜呜呜一道道可怕的鬼啸声响起，远方一片黑雾降临随后一片人影出现。

　　“魔猿一族！”

　　随着魔雾散去，一个身高足有三米的浑身都是爆炸性肌肉的青年，一字眉，刀削般的脸，可怕的眸子带着浓浓的血红色给人一种嗜血疯狂的感觉。

　　兽族三大天才之一魔猿！

　　这魔猿要强过天虎几人，实力绝对不弱柳月和东方翔这一类人，此时此刻一出现便是双目泛着血光看向了聂凡。

　　随着这魔猿的出现在那远处的虚空突兀的炸开，下一刻一条可怕的龙影出现紧接着一片灰白色的光芒闪烁而出。

　　砰一声巨响，大地都是一颤，一名身形消瘦的青年出现，这青年一头灰白色的长发但是一出现便是给人一股可怕的威压。

　　“灵蛟一族的灵蛟！”

　　实力和魔猿相差无几是兽族的三大天才之一，显然随着三大天才之二的出现另一名天才也是带着一片朝光出现。

　　这是一名女子，浑身都是散发着仙光般的光芒，肤如凝脂，柳叶眉，琼鼻挺翘，身子妖娆，穿着一件粉色的铠甲将她的身段衬托的很是完美。

　　“玉兔一族的玉鸾！”

　　玉兔一族传闻是天神的后裔，玉兔一族最擅长的便是融合天地之气，真正的战斗力如何太多的人似乎忘记了。

　　因为玉兔一族很少现身，但是如今青山异动玉兔一族居然现身了。

　　兽族种类繁多，很多种族并未出现，但是现在没有出现不代表等一下不会出现，随着人数越来越多聂凡的眉头也是不断的皱起。

　　刷一道乌光出现，一道可怕的波纹激荡而出瞬间撕碎了聂凡眼前的虚空刹那间轰向了聂凡，速度之快让聂凡都是神色一惊。

　　“滚！”

　　此时的聂凡一声低吼，顿时拳头之上瞬间黑色的力劲暴动刹那间化成了一条黑金色的巨龙冲出去。

　　一声巨响，那乌光爆开聂凡的黑金色龙影也是散去。

　　“出来吧！”

　　聂凡冷冷的看着不远处一处虚空那里很快浮现出了一道人影，这人影显得异常的消瘦，仿若一阵风都是可以将他吹倒一般。

　　不过随着这男子的出现不少兽族之人都是一惊。

　　“天山虎一族的天龙！通天之路上回来的可怕天才，实力踏入了元尊六重！”这一刻一出现便是让天山虎一族顿时一喜。

　　“哥！”

　　被聂凡击败的天虎见到天龙现身顿时一喜。

　　聂凡凝重的看着和男子，不过这一刻聂凡依然没有退一步。

　　时间仅仅十分钟时间，这里近距离近三千修士，其中更是有几十名修士踏入元尊六重之境，当然也有可怕的存在压制修为出现了。

　　青山关乎甚大他们自然想要从这里得到更多，如今小小现身聂凡总觉得小小有些不同只不过哪里不同此时还是有些看不出来。

　　看着众人，此时的小小直接出现在了聂凡的肩膀之上笑道：“凡哥，等他们人多一点的时候我们挑一些人抢吧。”

　　听到这话的聂凡顿时一愣随后则是微微一笑点点头。

　　见到聂凡和小小在嘀咕什么不少人都是有种不好的预感。

　　“小子，交出那小兽我可以让你安全的离开这里，这里是兽族可不是你们人族区域，在这里你可以知道你是在和整个兽族作对。”

　　那天虎此时怒喝着看着聂凡，神色说不出的嚣张，似乎随着天龙的出现这天虎顿时变得气焰嚣张了起来。

　　听到这话的不少人都是鄙视的看着天虎，先前天龙没有出现这天虎根本屁都不敢放一个！

　　聂凡则是冷笑道：“把你妖丹交出来，或许我可以让你保留全尸。”

　　“找死！”

　　天虎顿时一怒。

　　看着三千其中最起码两千兽族之人的聂凡嘴角露出了一缕嗜血的笑容，虽说两人有说有笑抢东西不过聂凡知道这一次可不是那么容易的。

　　这一刻随着那天龙的出现也有不少可怕的存在现身，其中聂凡更是感觉到了帝兵的消息，聂凡知道自己一旦展现自己的内世界将会瞬间遭到帝兵的轰击。

　　但是聂凡明白自己想要走出去估计还是要大战一番，看了一眼小小聂凡微微点头随后聂凡身后出现了一个巨大的黑色漩涡，随着这黑色的漩涡出现一股可怕的吞噬之力直接爆发而出。

　　“吞噬一族的神通，你果然不凡！”

　　随着这黑色的漩涡出现，一名老者现身直接撕开了虚空看向了聂凡眼眸之中带着浓浓的贪婪之色。

　　“元尊八重！”

　　感觉到这老者身上的气息顿时所有人都是一惊，就是聂凡也是一惊，那老者站在那里虚空都是爆开，可怕的肉身力劲给聂凡一股可怕的压抑。

　　“老猴子，这小子可不是那么容易对付的。”一道笑呵呵的声音突兀的响起随后地面之上突兀的出现了一名尖嘴猴腮的老者。

　　“该死的老鼠，你凑什么热闹。”

　　“这小子身上宝贝不少你一个人享受不了的。”这一出现的老者一双老鼠眼放着精光看着此时的聂凡。

　　看到这两人小小顿时双目散发出了精光这让聂凡顿时有种熟悉的感觉。

　　“再来几个吗，这样才能抢到好东西啊。”小小嘀咕了一声。


第一千六百零四章 先天领域

　　听到小小的嘀咕声聂凡先前那要为小小战天下的豪气顿时烟消云散，显然此时此刻的小小这般势弱是在等待机会打劫这些无知的家伙。

　　“老大，别担心，这些家伙居然敢打我的注意，我非要他们好看，到时候那贼眉鼠眼的家伙交给我，我非揍得他鼻青眼肿。”

　　听了小小的话，聂凡忍住笑意。这一刻聂凡的心顿时变得轻松了很多，先前聂凡还很担心，现在显然小小有着自己不知道的底牌。

　　近三十年的传承想来小小在这腾龙青山之中得到了好东西。

　　逆兽有着亘古的传说，小小得到其传承想来绝对不简单，即使比不上神器或许也差不了多少了。

　　当然这也不能说明冥王强于逆兽的。

　　随着那两个老者的现身，远处的一颗大树横空而过瞬间降临化成了一个浑身碧青色的老者。

　　褶皱的脸皮看起来让人很不是舒服。

　　“老树，你也过来了啊。”那贼眉鼠眼的老者看着这碧青色的老者笑道。

　　这老者并未打理这家伙而是淡淡的看向了小小。

　　这一刻其余人似乎成了配村，这三名老者的现身他们除非有着可怕的后台否则的话绝对连汤都喝不到。

　　“小子，交出来吧，我可不想动手。”这一来的树妖便是冷冷的对着小小道。

　　“死树妖，你长得好丑啊。”小小扣着鼻子道。

　　听到这话的树妖顿时气得浑身发颤，就是另外的两个老者都是有些忍俊不禁至于其他人也都是忍住笑意。

　　聂凡则是无语的看着小小。

　　“找死！”

　　这树妖瞬间出手，其余两人则是微微冷笑了起来随后两人也是瞬间出手。

　　聂凡一惊，瞬间天人十击轰击刹那间十道可怕的黑金色力劲出现随后化成了十层黑金色的海浪冲向了这三人。

　　“元尊五重的小虾米也敢放肆！”这老树妖顿时一怒，刹那间一种那个拍出可怕的碧绿色光芒瞬间暴动而出瞬间轰爆了聂凡的攻击。

　　那贼眉鼠眼的老者则是一指点出顿时一道土灰色的光芒化成了一道急速的凝聚光束瞬间轰向了聂凡。

　　先前的那第一个出现的老者也是一脚踏出一只可怕的大脚轰击而出聂凡的前方虚空都是爆开了。

　　远方众人都是一惊，三名元尊八重的老者出手聂凡根本不可能抗衡的。

　　“走！”

　　聂凡想要带着小小离开这里。

　　不过小小则是对着聂凡低语道：“凡哥，不急啊，这三个老家伙身上东西应当不错，现在抢劫了之后估计他们都会吓跑的。”

　　听了小小的话聂凡则是满脑子的黑线。

　　不过就在聂凡也是没有在离去，他相信小小可以挡住这三人的攻击，这里是青山应当是小小的地盘，先前那黑白色光罩便是有种压制修士的气息，想来小小定可以控制的。

　　果然随着聂凡的心思落下那黑白光罩顿时突兀的消失随后有突兀的出现在了小小的前方更是刹那间笼罩了聂凡和小小方圆十里！

　　随着这黑白色光罩的出现这三名老者顿时一惊他们陡然间感觉到自己的修为急速的被压制了更是从元尊八重的修为急速的退回到了元尊六重的修为。

　　“先天领域！”

　　那贼眉鼠眼的老者顿时一惊。

　　其余两人也是纷纷露出了吃惊的神色，不过下一刻却是身体都是一颤，一只可怕的兽爪出现其上布满了狰狞的鳞片更是掀起了一股滔天的威压。

　　感觉到那压抑就是聂凡都是一惊，显然如今小小的身外化身要比以前强上太多了，这一刻小小周身都是出现了黑白二气同时那阴阳火也是瞬间出现瞬间化成了无尽的黑白色的阴阳火海。

　　陡然间这可怕的火海吞没了这三名老者，速度之快让那些修士都是一愣，更是可怕的是这三名老者的攻击居然瞬间消散只不过在这可怕的火海中掀起了一点浪花而已。

　　见到这一幕的聂凡都是一惊。

　　“奶奶的，这小子居然强大了如此程度。”看着此时此刻出现在阴阳火海之中的鲜血聂凡无语的叹了一声。

　　外面的一些修士此时都是身体发颤，他们怎么也想不到本是可爱无比的小兽此时陡然间爆发出了如此可怕的战斗力。

　　那恐怖的火焰让火蟒一族的女子差点跪伏下来，可怕的压抑让所有人都是颤抖了起来，就是那天龙也是脸色惊惧不已的看着此时此刻的小小。

　　你居然掌控了逆兽的先天领域，更是掌控了阴阳火，难道你是逆兽涅槃重生？那贼眉鼠眼的老者此时惊惧的看着一巴掌拍向他的小小。

　　“屁话多，老子就是小小，什么逆兽，就是逆兽来了哥哥也要将它踩在脚底，告诉他哥哥才是无敌的。”

　　听到这话的这老者差点被气的直接晕过去。

　　不过小小的一巴掌也是可怕无比，远处的聂凡也是感觉到了如今小小的修为，元尊六重秩序之身已经转化成功了。

　　时空本源的小小如今的战斗力绝对不弱聂凡！

　　其余两人此时也是愤怒无比，但是此时此刻在这火海之中他们时时刻刻都要低档这可怕的火焰，稍有不慎这可怕的火焰便是直接将他们的肉身都是烧成了飞灰。

　　“你掌控先天领域立于不败之地没有元帝来此没人是你的对手何必为难我们呢？”那贼眉鼠眼的老者哀求道。

　　“别跟哥哥啰嗦，交出你的空间戒指否则的话我不介意将你剥光了然后将你丢出去。”小小邪邪的笑道。

　　看着小小的眸光这老者浑身一颤最终一咬牙将空间戒指丢给了小小。

　　见到这空间戒指小小顿时双目放光随后一脚便是将这老者踹飞了出去，其余两人见到这般也都是身体一颤。

　　“不许动，别藏身体内，你若是藏体内我会搜身的一道道切开你的肉身找出来。”小小恶狠狠的看着那老树妖。

　　听到小小的话这老树妖身体一颤直接丢出了自己的空间戒指那老者也是如此，人在屋檐下不得不低头啊。

　　本以为可以在这里得到好东西但是他们怎么也想不到小小居然掌控逆兽的先天领域。

　　逆兽一个可怕的存在一出生便是掌控一种领域不是内世界但是和内世界有着一丝相似不过先天领域则是很可怕。

　　此时此刻的聂凡则是笑呵呵的看着开心的小小。

　　啪啪啪小小两脚将这两个老者踹飞了出去随后直接收起了先天领域出现在了聂凡的身边大眼睛眯起来笑道：“谢谢三位啦有空常来找我玩啊。”


第一千六百零五章 战

　　小小的话让三名老者都是再一次的喷出鲜血最终悲痛的离去，见到这一幕的所有人都是一惊。

　　三名元尊八重的兽族老者居然无法战胜小小，这一刻很多人都是有着放弃的心思了。

　　然而随着那三名老者的离去三分钟之后一股可怕的波动从天山虎一族的天龙身上爆发而出。

　　随即他附近的一些修士都是一惊急速的躲开，这一刻的聂凡的神色顿时一变他感觉到这天地秩序之力都是在这一刻出现了混乱的迹象。

　　虚空寸寸断开，一股可怕的波动从天龙的身上涌出随后一杆长枪出现，这是一杆雪白无比的长枪，其上一股可怕的威压随着这长枪的出现瞬间爆发而出。

　　可怕的风暴涌动而出，这一刻小小都是神色凝重了起来。

　　“天山虎一族的霸天饮血枪！”

　　“这是天山虎一族的霸天帝的兵器！”

　　“帝兵！”

　　看到这杆长枪，聂凡的脸色顿时变得无比的可怕，帝兵可以威胁到他和小小的生命安全，这一刻这帝兵绝对可以撕开小小的先天领域，毕竟如今的小小只有元尊六重无法抗衡帝兵。

　　“这把破枪不错，怎么，小子拿出来献给爷爷吗？”小小大眼睛虚眯着，从小小的双眸之中爆发出了璀璨的精光。

　　“哼，你这是在找死！”

　　“先天领域凭你还不过资格拥有的！”这天龙此时手握着霸天饮血枪冷冷的看向了小小，这一刻的他并未在意聂凡。

　　“小心一点！”

　　聂凡嘱咐了一声随后手中诛天戟也是出现，诛天戟一出现也是一股可怕的波动涌动而出不过气息还是无法盖过那可怕的霸天饮血枪。

　　如今诛天戟坚固程度堪比帝兵但是气息则是无法相比的毕竟聂凡没有踏入元帝诛天戟没有经过元帝的劫雷淬炼。

　　“杀！”

　　这天龙顿时一声怒吼，瞬间这霸天饮血枪之上爆射出了一道可怕的血光直接撕开了附近的虚空，一些树木则是在这可怕的气息之下直接爆开大地之上也是急速的出现了让人心惊的裂纹。

　　这一刻聂凡一步踏出瞬间诛天戟向前猛地挥去，不过还没有触及到那可怕的霸天饮血枪便是被那恐怖的血光直接震飞。

　　这一刻聂凡猛地吐出了一大口鲜血脸色也是苍白了起来，见到这里的天龙则是眉头一皱。

　　“帝兵不过如此！”

　　聂凡冷哼了一声擦去嘴角的血迹随后冷冷的看向了其他人，这一刻被聂凡看的修士都是身体发毛。

　　“一起上杀了他们，到时候他们身上的东西我们平分！”

　　那魔猿顿时一声怒喝，他看中聂凡手中的诛天戟，当然也是忌惮万分，其余了两人也是微微点头。

　　这三人都是实力和东方翔差不多的可怕天才此时此刻三人显然都是看中了聂凡手中的诛天戟。

　　兽族的三大天才这一刻瞬间出手。

　　玉兔族的女子瞬间玉手连点，一道道白色的波纹出现，这白色的波纹一出现聂凡的脸色便是凝重了起来。

　　白色的波纹急速的颤抖发出了一道道光雨急速的冲向了聂凡，那魔猿则是仰天怒吼大手化作巨大的拳头瞬间轰向了聂凡。

　　至于那灵蛟族的青年则是张嘴吐出了一道可怕的秩序锁链，这是秩序之气凝练到一定程度的表现。

　　三大天才联手攻击聂凡，至于那天龙则是手持霸天饮血枪冲向了小小，小小脸色凝重他知道此时不能保留了。

　　兽族天才无尽异常的可怕，小小身后逆兽骸骨现身瞬间骨掌落下直接轰出了一道可怕的光束。

　　轰一声巨响，那霸天饮血枪之上的血光直接被震散，不过小小的逆兽骸骨还是被掀翻了出去。

　　见到这一幕的小小眉头也是一皱。

　　黑白色的光幕再次的降临，不过这天龙则是冷笑了起来这霸天饮血枪之上瞬间爆发出了一层绚烂的白光直接冲散了小小的先天领域见到这一幕的聂凡都是一惊。

　　恐怖的魔猿大拳狠狠的撞击在了聂凡的拳头之上，聂凡也是陡然间感觉到了一股可怕的力劲涌动。

　　不过聂凡则是仰天怒吼，暴龙拳瞬间轰击而出。

　　同时聂凡的幽冥七踏更是瞬间施展而出刹那间聂凡的身形变得模糊了起来不过当这魔猿反应过来之后则是感觉到自己的肉身顿时一股剧痛，随即连续七道可怕的脚印出现直接将其踹飞了出去。

　　噗噗这魔猿顿时一口鲜血喷出，他居然在聂凡的手中撑不住一招！

　　“给我破！”

　　聂凡的死亡之身瞬间挥出了一掌，死神之手瞬间轰向了那秩序锁链，刹那间这秩序锁链在死神之手之下爆开。

　　白色的光雨急速的笼罩了聂凡想要洞穿聂凡的身体但是这一刻聂凡体表之上则是射出了一道道可怕的黑金色光芒更是化成了一个黑色的漩涡瞬间吞噬了这无尽的光雨。

　　见到这一幕的所有人都是一惊。

　　人族的第一天才此时一人力战兽族的三大天才，没有丝毫的劣势更是压制了这三名兽族的最强大天才！

　　此时此刻聂凡身前的漩涡吞噬的光雨瞬间倾泻而出瞬间轰向了那女子，刹那间将这女子掀翻了出去。

　　砰聂凡的大脚也是瞬间踏出直接出现在了那灵蛟族青年身边大脚狠狠的落下将其直接踹飞了出去。

　　这般可怕的攻击震惊了太多的人。

　　三大兽族的天才此时被聂凡如此轰击这要是说出去不知道有多人不敢置信，人族的天才难道恐怖到了这般程度了吗？

　　看着此时此刻那悬浮在百米高空的聂凡，一些修士都是急速的开始远离，他们有种感觉接下来的战斗将会更加的可怕。

　　远方的一些修士都是吃惊不已，有些人听闻聂凡的名号但是却是从未见过聂凡真正的战斗力此时此刻的他们都是震惊。

　　吼……

　　那魔猿直接化成了本体顿时一只高有百米巨大的魔猿出现，可怕的魔猿胸前一个血色的符文涌动显得更加的暴力和血腥。

　　那灵蛟族的青年此时也是直接化成了一条蛟龙长有五百米左右，此时此刻巨大的龙爪瞬间抓向了聂凡。

　　兽族肉身异常的可怕此时此刻他们想要凭借肉身轰杀聂凡！

　　玉兔族的女子则是脸色惊惧的看这此时的聂凡不过最终还是仰天发出了一声凌厉的啸声顿时一只巨大的兽影出现，随后这兽影冷漠的看向了聂凡瞬间一脚踏出像是一脚要踏碎聂凡。

　　“全部给我去死！”见到这三人攻击聂凡的杀气顿时暴动，下一刻聂凡肉身之上出现了一道道黑金色的符文，紧接着聂凡的四肢包括其他部分都是急速的出现了黑金色的细密龙鳞！


第一千六百零六章 如今的大个子

　　黑金色的龙鳞布满了聂凡整个身体，这一刻聂凡的身后更是出现了一条长有两米左右的龙尾。

　　化龙大法和九幽战体的融合让如今聂凡化成的人形之龙显得有些异常的妖异，这一刻除了聂凡的脸部之外聂凡的其他部分都是化成了龙鳞。

　　随着聂凡化身人形之龙一股可怕的力劲冲击而出瞬间震散了天穹之上的云朵，这一刻在聂凡的周身方圆千米之内都是形成了一种力劲场域。

　　这是肉身达到一种极境的体现，远处一些修士都是惊惧的看着此时此刻的聂凡，那灵蛟族的青年变成了本体。

　　长达两百米左右的蛟龙仰天怒吼，更是直接喷出一道可怕的秩序锁链直接轰向了聂凡。

　　魔猿族的魔猿胸前血光涌动双目血腥无比，那玉兔族的女子激发出来的可怕兽影此时此刻也是急速的冲向了聂凡。

　　很远处的小小和天龙大战，小小借助先天领域限制那霸天饮血枪，但是此时此刻显然有些处于下风。

　　“滚！”

　　聂凡怒吼，一拳便是轰出刹那间这一拳直接爆发出了一声恐怖的龙吟声，下一刻聂凡的拳头直接轰向了那玉兔族女子激发出来的兽影的大脚。

　　轰一声巨响聂凡的身体被这大脚可怕的力量轰飞了出去，不过这大脚则是在聂凡暴龙拳之下急速的爆开。

　　那远处的女子顿时一口鲜血喷出然而此时的聂凡则是从下方的地洞之中瞬间冲出一步便是出现在了那魔猿的身前紧接着一拳轰出便是打在了魔猿的拳头之上。

　　砰一股可怕的音爆爆发而出，紧接着一股恐怖到了极点的力劲冲击而出，大地下方急速的爆开，远处的山体也是瞬间碎开。

　　然而此时的聂凡则是瞬间使出戮觉刹那间爆发出来的十倍力量生生的轰出，更是让这魔猿直接倒飞而出。

　　魔猿的拳头鲜血淋淋，白骨都是可以清晰的看见。

　　见到这一幕的玉兔族的女子也是一惊，这一刻聂凡的气息让她更加的惊恐，然而这还没有结束，聂凡一步踏出瞬间出现在了那灵蛟族青年化成的灵蛟射出来的秩序锁链，随后一巴掌便是将这秩序锁链轰爆。

　　刷聂凡身影突兀的消失随后便是在所有人吃惊的目光之中聂凡出现在了这灵蛟的尾部随即猛地抱住了这灵蛟的尾巴紧接着聂凡猛地低吼了起来。

　　这一刻化成人形之龙的聂凡浑身都是爆发出了可怕的黑金色光芒随后聂凡便是直接将这灵蛟轮了起来。

　　轰可怕的力量直接让这灵蛟身体发颤，随即聂凡则是直接抱着灵蛟的尾巴生生的将其轰在了远处的山体之上。

　　一声巨响山体爆开，灵蛟身上的鳞片都是急速的爆开鲜血淋淋，可是依然没有结束浑身杀气涌动的聂凡并未松手而是再一次的出手将这灵蛟砸向了远处的天龙。

　　“给我去死！”

　　那天龙顿时一怒，手中的霸天饮血枪瞬间爆发出了可怕的波动瞬间挥出一道血光直接斩向了聂凡。

　　不过聂凡则是冷笑了起来，提着那此时反抗不了的灵蛟狠狠的砸向了那血光。

　　一声脆响随后一声不甘的惨叫声响起。

　　恐怖的血光直接将这灵蛟劈成了两半就是神魂都是直接爆开，然而聂凡则是借助这一次机会瞬间出现在了天龙的身前。

　　“给我滚下去！”

　　聂凡的黑掌瞬间拍出一股可怕的蛮荒气息暴动狠狠的砸在了自来的及防御的天龙胸前手掌之上。

　　轰一声巨响，这天龙感觉到一股可怕的力劲瞬间轰击在了自己的手掌之上瞬间轰断了他的手掌。

　　霸天饮血枪瞬间挥出聂凡瞬间消失出现在了万米之外。

　　这天龙此时脸色惨白更是嘴角溢出了一缕鲜血，见到这一幕的所有人都是震惊，那灵蛟族的天才此时显然死的不能再死了。

　　那本是想要再一次冲出去的魔猿此时身体发颤特别当看到聂凡的那黑金色瞳孔的时候更是忍不住的打了一个寒颤。

　　“滚！”

　　聂凡怒喝一声，丝毫不给这两名兽族天才丝毫面子。

　　“你！”

　　给你三秒钟若是不在我眼前消失我会杀了你！聂凡一声怒喝可怕的魂力瞬间涌动而出一道灭魂神雷吓得这魔猿神色剧变。

　　最终这魔猿一咬牙急速的离开那玉兔族的女子也是急速的消失他们怕了，聂凡展现出来的实力根本不是他们同一代修士可以相比的。

　　此时此刻那天山虎一族的修士都是吃惊的看着爆发出巅峰战斗力的聂凡，这一刻的他们都是知道人族的天才究竟有多么的可怕。

　　远处天龙冷冷的看着聂凡不过却是被小小纠缠，小小此时此刻也是嘴角有鲜血溢出，显然那可怕的帝兵让小小有些扛不住。

　　但是就在聂凡想要出手的时候远方一道可怕的火焰之力出现，这火焰一出现就是聂凡都是一惊。

　　虚空急速的毁灭，一股炽热无比的火焰瞬间冲破了天穹更是狠狠的轰向了这边战场。

　　这火焰所过之处一切都是化成了飞灰。

　　聂凡神色大变。

　　因为这一刻聂凡都是感觉到了自己体内火焰的颤动，这是从未遇到过的事情，要知道聂凡的天火融合了六种除了小小的阴阳火之外没有任何的火焰可以让聂凡的统合天火低头的。

　　但是随着这一道暗黄色的火焰出现，聂凡诛天戟之中的小灵传出了惊恐的念头。

　　这一刻就是那天龙也是一惊。

　　可怕的火焰让他都是有种心惊肉跳的感觉。

　　“吼……”

　　随着这火焰的出现一声震天的怒吼声从远方炸起，随后一只恐怖的火焰雄狮头戴着金黄色的皇冠。

　　见到这一幕的聂凡一愣。

　　“大个子！”

　　小小此时也是一喜。

　　“这是玄黄之火！”这一刻的聂凡顿时神色惊喜万分，三十年不见大个子显然找到了玄黄火焰融合成就了玄黄之火！

　　果然随着那可怕的火焰雄狮的现身一道魁梧高有两米左右的大汉一头血红色的长发，一双大眼，浑身爆发可怕波动的青年急速的闪现而出。

　　“元尊六重！”

　　感觉到大个子的气息聂凡顿时有些无语，三十年不见，自己拼死拼活的可是如今不过元尊五重巅峰，但是如今的小小和大个子居然都是纷纷踏入元尊六重！


第一千六百零七章 无敌的三兄弟

　　淡黄色的火焰急速的化成了金黄色其上涌动着可怕的玄黄之气。

　　玄黄之气，阴阳之气，混沌之气天地间三种可怕的天地之气，古往今来这三种异能量不知道多少年从未出现了。

　　但是如今则是在这兽族出现了两种。

　　拥有这样异能量的存在将来的成就最弱都是元帝，因为这三种异能量可以瞬间沟通天地之力成就内世界。

　　此时此刻除了一些见识广的存在身体发颤之外其余人都是惊恐的退步向着远处而去显然又来了一位可怕的存在。

　　“他是天火狮一族那个闭关的天才吗，传闻他可以力争兽族第一天才只不过不屑而已。”此时兽族之中一些天才吃惊的看着此时出现的大个子。

　　这一次这两小子估计悬了，这家伙可是踏入了元尊六重的恐怖强者，如今看中逆兽道韵绝对会发生了惊天动地的大战。

　　这一刻不知道多少人震惊就是兽族的一些高层也是震动了，只不过他们都是并未出手像是在遵守着什么无形的规则一般。

　　然而随着大个子的出现后远处的众人的都是一愣看向了大个子。

　　“老大，大哥！”

　　粗犷的声音如同闷雷一般在众人的心间炸起，这一刻那天龙则是神色大变，他知道这两声意味着什么。

　　果然，小小急速的冲到了聂凡的身边。

　　此时的聂凡看着急速冲过来的大个子眼眸中涌动着激动的泪光，三兄弟当年被水族追杀逼不得已分开如今再一次的相聚让聂凡心中很是激动。

　　啪随着大个子的出现小小给了大个子一个锅贴笑道：“行啊，小子，居然真的融合了三种逆天天火成就了玄黄之火。”

　　大个子无语的看着小小，不过随后笑嘻嘻的道：“大哥，你不知道这些年我多想你啊，三十年前你踏入了青山，我一等就是三十年啊。”

　　“等你个鬼啊，三十年了吗，时间过得好快啊。”小小顿时感叹道。

　　聂凡也是欣慰的看着自己的两兄弟，轻轻的拍了拍大个子的肩膀笑道：“你们两能够有今天的成就我很高兴。”

　　“大哥，你干嘛流泪啊？”大个子双目之中也是出现了泪光，三兄弟一别便是三十年，虽说三十年对于修士来说根本不算什么，但是三人从潜龙大陆一直走到这里，那一别更是因为水族的追杀。

　　此时此刻三兄弟让远处的众人都是一惊。

　　“这三人居然是三兄弟！这尼玛多逆天啊。”此时有人忍不住的惊呼了起来。

　　很多人都是感叹万分，如今聂凡可是人族的第一天才更是直接一人独自击败了兽族的三大天才，大个子虽说如今刚现身可是刚才的那一道火焰却是震开了天穹这足以说明大个子的战斗力可怕无比。

　　至于小小得到了逆兽传承更是拥有先天领域抗住了天龙的霸天饮血枪的攻击，这三人一旦聚在一起这一代的人还有谁能够抗衡！

　　“老大，大哥，走我们去好好喝一杯吧。”大个子笑道。

　　“交出逆兽道韵我让你们离开。”远处的天龙此时此刻咬着牙道，大个子的出现彻底的打破了他的计划。

　　刚才的那火焰让他颤抖，玄黄之火他听闻则是不曾见过但是刚才那火焰之上的玄黄之气则是让他感觉到自己的心血都是有些沸腾。

　　此时天龙的话顿时让大个子猛地转身更是一怒一拳便是砸向了天龙，天龙一怒手中的可怕帝兵瞬间斩出。

　　如今天龙脸色苍白无比，帝兵的消耗让他也是有些承受不住，和小小大战他本就是克制帝兵的输出此时此刻大个子一出生他若是不使用帝兵很难抵挡。

　　一名从通天之路上回来的天才但是怎么也想不到如今这个时代变了，可怕的天才出现了。

　　轰一声巨响，一道血光直接崩开了那可怕的火焰，随后冷漠的看向了大个子。

　　“小子，你有帝兵就了不起吗，现在赶紧给我滚，我老大还有大哥在这里根本不是你可以抗衡的。”

　　“交出逆兽的道韵！”

　　大个子听到这话顿时一怒，聂凡也是神色一寒，小小则是双目虚眯瞬间先天领域降临随后瞬间笼罩向了天龙。

　　大个子则是浑身涌动着一片火之领域瞬间也是笼罩了出去。

　　也是在这一刻聂凡的内世界出现了虚影刹那间这天地爆开，一股让所有人都是颤抖的压抑出现。

　　虚空爆开，大地塌陷，山体急速的爆开，远方的大树更是急速的爆开，此时此刻天龙的下方大地更是喷出了一道道可怕的岩浆。

　　显然这一可怕波动让这个世界都是有些承受不住了！

　　“火之领域！”

　　大个子一声低吼。

　　小小则是冷笑着，帝兵可以破开一重，若是三重可怕的领域降临天龙根本无法抵挡除非元帝存在出现！

　　聂凡三人在一起的战斗力就是元尊八重的存在都不一定可以压制的，此时此刻这天龙身体一颤他感觉到了一股可怕的波动降临。

　　“内世界！”

　　“你居然开启了内世界！”这一刻他感觉到了聂凡身上的那股可怕的波动，这一刻的他脸色彻底的变成惊恐。

　　“死！”

　　聂凡冷哼了一声，瞬间一股可怕的波动暴动而出，随后聂凡大掌落下，瞬间身形也是跃出那是一道幻身。

　　可怕的幻身连踏七步在这虚空荡出了可怕的涟漪。

　　咔嚓无形力量瞬间让那天龙的胸腔都是有些塌陷，大个子的火焰更是直接轰在了那帝兵之上，小小的先天领域也是瞬间笼罩了天龙。

　　“给我开！”

　　此时的天龙惊恐到了极点本是持有帝兵的他应当有恃无恐可是现在他却是感觉到了一股死亡的感觉。

　　霸天饮血枪瞬间枪头之上爆射出了一道可怕的血光，这恐怖的血光直接冲向了聂凡三人打下来的可怕攻击。

　　聂凡内世界只有气息却是无实型，但是小小和大个子则是不同，当然聂凡的肉身领域也是可怕无比。

　　恐怖的血光急速的咆哮化成了一只冲天的霸天虎，随后猛地冲破了聂凡三人轰击，这一刻一道血色空间通道出现。

　　这一刻的天龙顿时一喜。

　　刷天龙周身也是瞬间爆发出了强大的波动同时身形直接射出可怕的霸天饮血枪开路聂凡三人只能避其锋芒。

　　砰血光炸开，天龙瞬间冲了出去随后头也不回的冲向了远方。


第一千六百零八章 天火狮一族

　　四周一片即将，聂凡三人所在的地方方圆千里都是化成了废墟，大地之上道道可怕的裂缝涌动着炽热的岩浆。

　　更远处一些山体直接被可怕的攻击切成了两半，大地之上一些树根都是爆开那里形成了一个个巨大的深坑其中不时的有着地下水冒出来。

　　炽热的天穹可怕的裂缝在蔓延，天龙的身影急速的消失在了众人的视野之中，远处的天山虎一族修士都是一惊急忙的冲向了远方。

　　至于其他强大的兽族都是不敢正视聂凡几人的目光。

　　三人站在那里散发着一股可怕的压抑像是要压塌这诛天万界！

　　随着天龙的离去远方的众多修士没有一人在敢出手，元尊八重的存在出手都是狼狈的被打劫。

　　如今携带着帝兵现身的天龙也是被打的落荒而逃，此时此刻所有人没有一个人还有轰杀聂凡三人的心思。

　　聂凡人族第一天才，小小一个神奇的小兽得到了逆兽的道韵更是掌控了逆兽的先天领域最主要的是拥有可怕的阴阳火。

　　大个子天火狮族一族的第一天才，如今更是掌控了玄黄之火，三大天才都是有着踏入元帝的潜力。

　　此时的聂凡则是不再理会下方的众人，对于这些人聂凡没有丝毫的感情也不愿意在这里在浪费时间。

　　“走吧跟我回叶城！”

　　“我先回天火狮族跟族长说一声，要不然他会着急的。”大个子低语道。

　　“这是应该的。”聂凡笑道。

　　“走！”

　　大个子带头瞬间撕开了虚空，随后聂凡和小小也是跟了进去，三人直接洞穿虚空大约半个时辰后聂凡三人撕开了虚空。

　　下方一道道赤红色的火焰涌动，远方一颗颗火炎树扎根火山石之中，随着聂凡三人的出现下方顿时有人影出现。

　　不过当看到大个子的瞬间都是极其的恭敬的快步走了过来。

　　“拜见少主！”

　　一名老者恭敬的单膝跪下对着大个子道。

　　“黄伯，请起。”大个子伸手将这老者扶起，随后笑道：“这是我的老大，这是我大哥。”

　　听到大个子的话，这老者则是微微一愣。

　　“老人家，我是聂凡，这位是我的兄弟小小，青山传承者。”聂凡微笑道。

　　听到聂凡的话这老者顿时身体一颤，双眸之中也是出现了一缕震惊之色，聂凡之名他早已经听闻，但是怎么也想不到自己的少主居然和人族的第一天才是结拜兄弟。

　　“哈哈哈，火炎，没想到你的两位兄弟也是如此的逆天啊。”随着聂凡的话语落下远方顿时出现了一个伟岸的男子。

　　这男子一出现便是一股可怕的波动散开，不过这一刻则是急速的来到了大个子的不远处。

　　“火炎？”

　　“呀，大个子你有名字了？”小小顿时揶揄的笑道。

　　聂凡则是瞪了一眼小小。

　　“族长。”见到这男子大个子也是一喜，想来这些年这天火狮一族对大个子很是友好，如此聂凡也是微微一笑。

　　“人族第一天才聂凡，叶宇元帝的弟子，元尊境开启内世界的逆天之才能够来到我天火狮一族真是感到荣幸。”

　　“前辈过奖了，这些年来前辈对大个子的照料，聂凡再次感激不尽将来若是有什么需求只要我能够帮得到绝对不会拒绝。”

　　“呵呵，这件事情以后再说吧，今日来此，我天火狮一族定会好好招待。”天火狮族长天焱此时此刻很是开心的看着聂凡三人。

　　聂凡则是微微点头。

　　随后聂凡也是看到了一些天火狮一族的青年一代不少人都是疑惑的看过来，不过当看到族长亲自招待都是一惊。

　　“黄伯，我先带这火炎两兄弟去大殿，你等一下将一些天蓝地星果摘取一些。”天焱对着这老者笑道。

　　“是，族长。”

　　聂凡则是笑道：“天焱前辈，天蓝地星果可是好东西啊。”

　　“哈哈，这是当然但是好东西也得有资格享用才行啊，你们能来这里我觉得天蓝地星果都是差了。”

　　很快三人便是随着天焱踏入了一座古老的殿宇之中，天火狮一族在兽族之中也是一个强大的种族，神兽一族也分高低，不过如今大个子的出现让天火狮一族有了进军巅峰兽族的希望。

　　这也是为何天焱会如此看重大个子的原因。

　　古老的殿宇之中聂凡三人落座，天蓝地星果也是很快的出现在了他们的面前，天蓝地星果对于融合天地秩序之气有着独到的好处。

　　“这是火焰鸿山酿，味道不错，尝尝。”

　　指着桌子上的酒杯中的带着一抹红光的酒水天焱解释道。

　　小小则是一把抓起仰头便是灌了下去顿时一股可怕的火焰之力暴动，不过瞬间便是涌入了小小的体内。

　　“不错，这玩意怎么做的呀，要不给我来几坛，不，几坛有点少了。”小小喝了之后顿时咂嘴道。

　　听到小小的话一些天火狮一族的修士都是差点一个趔趄。

　　天焱则是笑道：“呵呵，我这里也只有三坛，我给你一坛，如何？”

　　“哈哈，好，大个子你真是交到好朋友了，这样的朋友得多交。”小小看着大个子很是高兴的道。

　　聂凡则是满脑子的黑线。

　　聂凡小兄弟，今日你来这里意图火炎也是跟我说了，当然是去是留这是他的自由我不会限制。

　　“天焱前辈，日后我会带大个子归来，不过或许需要些日子，如今他们二人都是踏入了元尊六重我想带他们踏入通天之路，或许有一天我们会以元帝之姿归来。聂凡认真的看着天焱道。”

　　听到聂凡的话这里天火狮一族的修士都是一震。

　　“好！”

　　天焱则是顿时叫好。

　　“我会等你们再一次的归来，不过如今我这里有一个消息，对于青木冰火我想你比任何人都需要。”

　　听到这话的聂凡则是没有丝毫的掩饰道：“这是当然，大个子可以将我的一些事情告诉天焱前辈想来天焱前辈对大个子的情谊要比我想的还要深切。”

　　大个子则是帮小小再斟了一杯酒，小小则是喜滋滋的看着杯中的酒水。

　　“来干杯。”天焱此时大笑一声随后这里十余人都是纷纷举杯。

　　“不知道前辈如何才能透露青木冰火的消息？”酒杯放下，聂凡笑道，如今聂凡需要天火，兽火，青木冰火还缺一种天火聂凡便是九种天火相容，若是真的可以成就混沌之火，那么聂凡的内世界将可能急速的进化。

　　“呵呵，我以后还是叫你小凡吧，毕竟你是天焱的大哥，这消息我可以跟你说，不过我想知道的是你是否真的可以融合天火？”


第一千六百零九章 清原龙海

　　随着天焱的话语落下聂凡则是眉头一蹙不过并未说什么刹那间手指尖出现了一道黑色的火焰。

　　这黑色的火焰之中有蓝芒，金芒还有血色的火芒跳动着，随着这火焰的出现一股让人颤栗的炽热涌动而出。

　　“融合的天火。”见到这火焰不少人都是一惊，就是天焱也是微微一惊，他们天火狮一族天生也会掌控火焰，但是此时随着聂凡的融合天火出现也是感觉到了那种天生的压制的力量在这融合的天火之中蔓延。

　　刷聂凡瞬间收回自己的融合之火随后看向了天焱。

　　“好！”

　　“希望你真的可以创造神迹，火炎拥有玄黄之火将来定可以踏入元帝之境，他拥有阴阳火将来也是有着踏入元帝的希望。”

　　“你在这个阶段便是拥有内世界将来这天地间定会有你的传奇，今日我天火狮一族或许有些唐突不过若是你愿意的话，我天火狮一族愿意成为你聂家的左膀右臂。”

　　听到这话的聂凡则是站了起来看向了天焱。

　　“天焱前辈，如今我还没有踏入那个境界，你的决定或许有些早了，或许我途中夭折都是有可能的。”

　　“我相信你，火炎我看得出来他任何事情都会听你的，将来这天火狮一族的壮大靠他，他却是你的结拜兄弟，这样的关系我没有必要不利用，你说对吧？”

　　聂凡则是无奈的一笑道：“将来若是有这么一天，我聂凡定会带着大个子让这天火狮一族名动天下。”

　　“好！我等的就是你这句话。”天焱听到聂凡的许诺顿时一喜。

　　聂凡之名十九年前便是众所周知，虽说消失了十五年但是当年在冥王冢之中聂凡的名字则是再一次的印入了所有人的心中。

　　元尊之境开启内世界古往今来第一人！

　　“哈哈，好，干杯！”

　　此时的天焱异常的开心，天火狮一族没有元帝存在否则的话绝对不会屈居于兽族强大势力之中而回进入兽族的最强种族之列。

　　一个时辰之后，众人散去，聂凡三人还有天焱依然坐在这殿宇之中。

　　“青木冰火在一个月前出现过，不过这一次想来也有不少人注意到了，火族，水族，火蟒一族还有一些散修都会前往。”

　　“我明白。”

　　“清原龙海位于火族边缘处，那里是水族和火族三不管的地带，不过清原龙海也是一处禁地，其中传闻有龙族出没，所以你若是前往一定要小心。”

　　“我会的。”听到天焱的话聂凡微微点头。

　　龙族，兽族之中的至高神兽种族，诞生了四圣兽之一青龙，如今龙族很少现身，至于为何没有人知道。

　　“你们在这里休息一晚明天出发吧，如此明日我就不送了现在我在这里祝你马到成功，开创神迹成就混沌之火。”

　　“呵呵，借前辈吉言了。”聂凡笑道。

　　天明时分，聂凡三人离开了天火狮一族，随着聂凡三人的离去天焱的身影也是慢慢的浮现而出。

　　“族长你的决定是否太过草率了，如今的他还没有成长到那个地步，你将我们天火狮一族搭上去是否有些唐突。”

　　“不会的，冥王冢冥王道韵被他的弟弟聂天得到，在他身上我感觉到了一股可怕的血脉威压。”

　　“还记得古老的契约吗？”

　　“什么意思？”

　　“我怀疑他们聂家很有可能是青龙后裔！”

　　“什么？”

　　“只是怀疑，如今还不敢肯定，想来将来百年之内还会有聂家之人现身，他们天赋绝伦将来定会有可怕的存在震慑整个天地。”

　　“神珠，内世界，混沌之火，仙魔典！”他将来的成就不可限量甚至可能冲击那传说中的神级都是有可能的。

　　“族长你动用了秘法看到了一些东西了吗？”

　　“我看不透他。”天焱无奈的叹了一声，不过这些年来关于聂凡的消息震动整个腾龙大陆，他也是从这些消息之中总结出了一些可怕的事实。

　　此时此刻的聂凡并不知道天焱动用秘法想要看他的未来只不过看不透，万里碧空青山聂凡三人急速的向着那清原龙海而去。

　　兽族领域距离清原龙海需要一年半载的时间，不过聂凡也是走了传送阵如今这里距离清原龙海也只有半个月的时间。

　　青木冰火的现身那气息定会有很多人捕捉到，毕竟天火榜之上的天火每一种都是很可怕的。

　　至于火族之中的天火聂凡已经通过宋吙得到风本山焱，当然火族之中定然还有天火，只不过不是天火榜之上的天火而已。

　　天地之间天火众多，但是却是很难捕捉更是没有人可以向聂凡一般融合天火，所以想要诞生混沌之火根本就是不可能的事情。

　　潜龙大陆之上聂凡得到了小灵如今通过火灵融合天火让聂凡有了一种逆天的机缘，或许那么一天聂凡拥有混沌之火。

　　混沌之火可以诞生天地本源之气，便是可以让圣灵果恢复，到时候圣灵果绝对可以让聂凡快速的凝练天地本源之气让聂凡在元帝之境急速的成长。

　　所以聂凡对于混沌之火的渴求那绝对是常人想象不到的。

　　呼呼飓风涌动聂凡三人走走停停这一走就是二十天，第二十天之后小小很是不满的被聂凡一把抓起放在了肩膀之上扛起来便是走向了远方。

　　很快聂凡也是发现了不少修士的出现，同样聂凡也是察觉到了一些可怕修士的气息，天火的吸引力不小。

　　火族，水族，兽族的火蟒一族，还有一些种族，当然还有很多散修也是为了青木冰火来到了这清原龙海。

　　远方看不到边际的沙滩，在这沙滩之上更是有着一些奇异的植被，当然其中也是有着不少海族。

　　海族实力不弱，人口同样众多，只不过真正的战斗力和十大王族相比则是弱了一些，但是也是十大王族之下的一等一的大种族。

　　聂凡三人经过了二十天的时间终于来到了这清原龙海，远方的岛屿让聂凡有些震撼，这里的岛屿太多了。

　　哗啦啦远方一片无影的碧青色海洋，在这海洋之中有着数不尽的岛屿宛若繁星一般点缀在这海洋之中。

　　随着聂凡的现身，这清原龙海顿时发出了可怕的咆哮声，惊天巨浪涌动，隐约间这海浪化成了一条水龙冲向了高天。

　　龙族，至高神兽一族，清原龙海传闻是龙族的诞生地！

　　远方不时的有人冲出海面踏入那岛屿之中，聂凡三人也是没有停留聂凡需要找到一丝青木冰火的踪迹，若是可以找得到小灵便是可以借助这一丝踪迹找到青木冰火！


第一千六百一十章 仇人相遇

　　“不知道这海底是否有龙宫啊？”小小感叹道。

　　“你不会想打劫龙族吧？”大个子吃惊的看着小小。

　　“怎么可能，我不会打劫龙族的，毕竟龙族也是挺不错的，但是呢，只要他们识相点给点好处我们就不打劫他们了。”

　　聂凡听了之后额头上顿时出现了一道道黑线。

　　“凡哥，真的，龙族定有不好好东西，好东西他们藏起来不利用那就是太浪费了，你又不是不知道龙族最喜欢收藏好东西了。”

　　听到小小的话，聂凡暗叹一声。

　　“先看看是否可以找到青木冰火的踪迹，若是可以找到，我才不管你干什么呢，只要不惹出滔天大祸就行。”

　　“嘿嘿，这可是你说的。”小小顿时一喜。

　　大个子此时也是摩拳擦掌，见到这里聂凡则是无语的看着这两个家伙，不过聂凡心中则是无比的温馨。

　　一天之后，聂凡降临一座荒岛之上，这里唯有一颗枯木枝干都是被掏空了，这地面之上也是呈一种枯黄色，像是失去了生机一般。

　　清原龙海，一处禁地，不过聂凡似乎并未差距到禁地该有的可怕禁制，这里不少人来过，聂凡可以看到一些战斗的痕迹。

　　“这里没有。”小灵的声音传出。

　　聂凡微微点头随后带着大个子和小小冲进了海底，这清原龙海很宽广，不过此时聂凡所在的位置倒是没有多深。

　　千米之后聂凡看到了海底，海底之下不少老贝喷入这晶莹的光芒，其中蕴含了一些年代久远的珍珠很是好看。

　　当然聂凡对于这些东西则是没有丝毫的心动毕竟如今这些古老的珍珠对于聂凡没有丝毫的用处。

　　但是小小还是取了一些让一些老贝追着跑，最终聂凡在海底一无所获开始向着清原龙海深处进发。

　　“水族的气息。”小小顿时声音变得不爽了起来。

　　大个子也是怒目呈现，聂凡双眸之中则是带着一股浓浓的杀气，当年就是因为水族他们才会被逼无奈的分开。

　　那一天聂凡重伤垂死，不过如今的聂凡再也不是当年的聂凡了，可是当年的仇聂凡则是没有忘记过。

　　曾几何时聂凡忧心忡忡担心大个子和小小的安全，几十年没有大个子和小小丝毫的消息，这让聂凡对于水族的恨也是激增了很多。

　　在冥王冢之中聂凡本是想要针对水族但是那个时候时机不对聂凡放过了水族，不过如今在这里聂凡绝对不会在轻易的放过水族之人。

　　“哼，敢来这里争抢青木冰火让他们有来无回！”大个子冷哼了一声，大眼中都是喷出了可怕的火焰。

　　嗤嗤海水倒卷，远方一个岛屿之上茂密的丛林有不少妖兽现身，不过感觉到大个子的气息都是吓得匍匐在地面之上动也不敢动。

　　聂凡则是神魂冲出向着方圆万里之外延伸，要是凭着自己的步伐在这里寻找青木冰火显然有些困难，聂凡想要借助一些修士得到青木冰火的消息。

　　“那里有人。”小小眼尖顿时看到了在千里之外的一座岛屿之上闪烁的人影，聂凡没有停留带着小小和大个子急速的向着那岛屿而去。

　　很快聂凡便是踏上了这岛屿，这岛屿不小方圆十万里左右，其上茂密的丛林还有一座高有千米的山峰挺拔着。

　　“什么人！？”随着聂凡的出现顿时那远方有人低喝了起来随后急忙的冲了出来，很快便是由五六人现身。

　　五六人的修为都是不高，最强的也不过元尊三重显然他们是想要在这里寻找机缘，此时见到聂凡三人都是凝重不已。

　　大个子一步踏出元尊六重的气息瞬间爆射而出下一刻声音也是变得极其具有威严的道：“你们什么人？”

　　感觉到一股可怕的压抑从大个子身上涌动出来这六人都是一惊随后恭敬无比的道：我们是散修，如今聚集在这里想要寻找一些机缘而已。

　　“告诉我关于青木冰火的一切消息。”聂凡的声音冷冷的传出。

　　青木冰火我们倒是没有什么消息不过听闻水族似乎得到了一些消息至于什么样的消息我们不清楚。

　　“水族，又是水族看来这一次真的要杀光这些该死的家伙。”大个子冷哼了一声随后看向了聂凡。

　　聂凡微微点头。

　　“水族如今身在何方，有多少人，实力如何？”

　　在北方距离这里估计又百万里左右，据说他们这一次有一名元尊八重的强大存在带队，还有二十名元尊境的存在至于其他的我们则是不晓得了。

　　“呵呵，还真是气势汹汹啊，二十名元尊，这一次若是全部杀了估计水族会很心痛的，不过我喜欢他们心痛。”大个子顿时冷笑了起来看的这几人都是毛骨悚然。

　　聂凡则是眉头有些凝重，因为聂凡不知道水族之人是否携带了帝兵，若是带着帝兵那就麻烦了。

　　很快聂凡三人离去，这几人背后都是被冷汗浸湿了，随后这六人也是急速的离开了这里他们知道或许接下来会有一场可怕的战斗。

　　百万里之外一座更加巨大的岛屿之上，一名名穿着蓝色甲胄的修士拥有着蓝色的头发蓝色的瞳孔蓝色的皮肤，这些人正是水族之人。

　　其中一名带头的男子神色傲然的看着前方，那里有着一个可怕的深海漩涡，一股恐怖的吞噬之力暴动而出。

　　没想到这里居然出现了一个海眼，想来其中有着不少好宝贝，好好休息一下明天我们会进入这海眼想来其中定有不少好东西。

　　听到这男子的话语其余人都是一喜。

　　半个时辰之后聂凡三人则是出现在了这岛屿的边缘处不过一出现便是被水族之人发现了。

　　“什么人，敢闯这里难道不知道这里已经是水族的领地了吗？”水族之中顿时有人怒喝了起来态度那是极其的嚣张。

　　聂凡则是冷笑了一声瞬间便是出现在了那名水族修士的眼前随后一股恐怖的压抑让这水族之人直接吓得一屁股瘫软跌坐在了地面之上。

　　“是你！”

　　这一刻的动静也是引起了水族修士的前来，也是在这一刻聂凡看到了一个熟悉的面孔，这人正是当年追杀自己之人！

　　蓝色的甲胄，手中握着一把蓝色的大刀，浑身气息也是达到了元尊五重，几十年的时间当年的元尊一重的他也是踏入了元尊五重。

　　不过当他看到聂凡的那一刻则是身体一颤，三十多年前的事情他可是记忆犹新，但是他怎么也想不到自己当年的追杀之人如今则是成了人族的第一天才，在冥王冢之中更是斩了两名元帝的化身！


第一千六百一十一章 全部轰杀（一）

　　蔚蓝色的海水咆哮出白色的浪潮，可怕的海浪急速的撞击着这巨大的岛屿，这一刻聂凡三人一出现便是让水族之人顿时紧张了起来。

　　当然那名元尊八重的水族尊者此时倒是淡定的看着聂凡三人。

　　呼呼飓风涌动，水族之人之中那命曾经追杀聂凡三人的水本此时此刻神色有些紧张，这些年来聂凡的名气可是震动整个腾龙。

　　人王领域第一天才虽说得到人王领域的天地本源被剥夺但是如今更是以更加可怕的姿态冲上了人族第一天才的宝座。

　　“水本，你认识他们三人？”那水族之中最强大的尊者此时看着水本淡淡的道，他从水本的眼神之中看出了一点东西。

　　“哟，原来你叫做水本啊，名字真他妈的难听啊。”大个子粗狂的嗓音发出来的话语顿时让其他水族之人都是一愣。

　　“哼，当年的三个小虾米，如今成了气候有能如何，难道你们还想在这里动手吗，要知道我水族可是十大王族之一，水铜尊者更是踏入了元尊八重。”

　　“哈哈哈，元尊八重，真是可怕啊。”聂凡怒急而笑，这么些年这水本聂凡记在了心中当年自己差点锤子，当然还有一名人族尊者，当年两人分开分别追杀聂凡，弑天和大个子，小小。

　　“小子，你什么人，敢在这里猖狂。”一名元尊六重的水族修士顿时冷冷的看着聂凡，这一刻聂凡则是冷冷的看向了那名水族元尊八重的存在。

　　“你叫做水铜是吧，我和水本之间的事情我想你最好不要插手，当然你们同为水族之人自然不会袖手旁观的。”

　　“这是当然。”这名为水铜的尊者此时冷冷的看着聂凡。

　　轰一股可怕的波动顿时从聂凡身上爆发出来，下一刻小小周身也是出现了一圈圈黑白相间的光芒刹那间向着远方扩散开来。

　　大个子这一刻头顶之上直接冲出了一条可怕的火焰柱，这火焰柱一出现整个天穹都是被撕开。

　　水族对于火之力可是最为敏感的，此时此刻他们感觉到了一股不可抗衡的火之力在暴动。

　　“大天烈火掌！”

　　大个子一声低吼，这是当年聂凡传给他的一种可怕的武技，这武技来自于困龙大陆的禁区之中。

　　随着大个子的声音落下刹那间那可怕的漫天火焰化成了一只让人惊悚的火炎掌，这火炎掌之上弥漫着一道道火形的纹络。

　　“找死！”

　　感觉到大个子不过元尊六重的修为，那名元尊八重的水族尊者顿时一怒，顿时身后浮现出来一片水泽。

　　“无尽水泽！”

　　这水铜一声低吼顿时那铺天盖地的可怕水之力瞬间暴动化成了一只只蓝色的拳头狠狠的冲向了大个子的大天火焰掌。

　　聂凡则是一步踏出直接出现在了那水本的不远处，可怕的力劲瞬间震开了附近的七八名水族修士，更是以一种可怕的狂暴姿态一拳砸出。

　　黑金色的力劲暴动，那缠绝更是瞬间使出，这水本不过元尊五重而已速度根本跟不上聂凡的脚步。

　　这一刻更是被缠绝直接缠住聂凡的拳头瞬间砸在了水本的嘴巴之上。

　　咔嚓一声骨骼碎开的声音响起，这水本的下巴直接被聂凡的一拳打得变形，聂凡不想一击杀了他否则的话此时的水本已然是一具死尸了。

　　“杀了他！”

　　随着聂凡的出手顿时其余水族之人也是瞬间出手，他们都是元尊存在，实力并不弱，不过这一刻的小小则是出手了。

　　黑白色的光芒瞬间笼罩了方圆百里，一些修士被笼罩之后便是感觉到自己的身体居然开始慢慢的僵硬了起来。

　　唯有元尊六重和以上的存在才可以移动自己的身体，但是即使如此也是移动的缓慢，见到这一某的水族修士都是震惊。

　　那元尊八重的水族修士此时此刻和大个子大战，大个子虽说无法力敌这水铜但是此时此刻也是可以坚持半个时辰。

　　半个时辰对于小小和聂凡足够了。

　　“死吧！”聂凡一声怒喝。

　　刹那间五个聂凡出现，随后四个聂凡向着天穹发出了一声低吼，一股可怕的音波瞬间暴动。

　　啪啪啪虚空爆开，一些元尊四重以下的修士直接在这可怕的音波之中爆开，蓝色的鲜血瞬间染满了附近的山石。

　　这一刻的聂凡发丝舞动，可怕的拳头刹那间喷出了一股让这水本神魂都是颤抖的力劲。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头直接砸在了这水本的胳膊之上更是以一种摧古拉朽的狂暴状态直接砸断了这水本的胳膊更是狠狠的轰击在了这水本的胸膛之上。

　　一道急速的倒飞人影直接被砸进了后方的山体之上，随后聂凡则是没有在跟进而使一掌拍出，黑掌暴动瞬间轰了出去。

　　古老的意境在蔓延，一些元尊五重以下的修士都是感觉到自己神魂都是有些不稳，这一刻聂凡的四大幻身共同施展杀神印。

　　可怕的杀气震动了整个苍穹，远处一些修士感觉到这边大战都是急忙的前来但是在千里之外便是不敢在往前而来。

　　他们感觉到了一股撼天的杀气在那巨大的岛屿之上暴动。

　　三人大战水族二十名元尊存在！

　　一些神魂强大的修士都是一惊，这一刻瞬间周围的修士都是暴动了，水族十大王族之一平日里谁敢找麻烦可是现在却是被三名可怕的存在一个个轰杀。

　　十分钟之后，二十名水族修士如今只剩下了八名！

　　十分钟聂凡和小小斩杀了十二名水族之人，剩下来的八名最弱的都是元尊五重，此时此刻的聂凡则是冷冷的看着其余几人。

　　“那家伙杀不杀？”小小看着此时和大个子大战的水铜冷冷的道。

　　“杀！我提醒过他，但是他却是自高自大。”聂凡冷哼了一声道。

　　听到这话的其余水族之人都是一颤，他们的最强者如今似乎都已经被人预定了，随着聂凡的声音落下小小瞬间冲了出去。

　　刹那间黑白领域笼罩了下去，大个子则是急速的退出随后出现在了聂凡的身边，这一刻大个子体表之上出现了一丝伤势不过并没有多大的危险。

　　“老大，他们七人怎么处理？”

　　“杀了吧。”聂凡看了一眼这七人随后冷冷的低语了一声随后便是身上陡然间爆发出了一股无形的力量。

　　这种神秘的力量一出现水族之中便是有人惊呼了起来。

　　“虚火！”

　　“见识不错，但是你依然要死。”聂凡此时此刻冷冷的看向了这几人，聂凡知道水族和自己之间的仇怨想要化解不容易，更何况如今的聂凡根本没有指望去化解，当失去人王领域天地本源之后聂凡历经了十年的沧桑，如今聂凡的心态变了不少，这个世界就是如此残酷。

　　“活着那是你的本事，死了也怪不到别人那是因为你没本事！”

　　可怕的血海浮沉，在这血海之中一道宛若杀神的身影降临随后周天都是出现了一片片可怕的血光。


第一千六百一十二章 全部轰杀（二）

　　无尽的火焰暴动，玄黄之火可怕无比就是这一刻的都是感觉到自己的身体在颤抖。

　　玄黄之火，阴阳火，混沌之火，三大神火，古往今来任何一人得到都是可怕无比更何况如今被大个子得到。

　　大个子由天地源火所化经历千万年才有了如今的大个子，所以大个子将来的成就不可估量。

　　聂凡的无尽血海暴动，四个巨大的杀神印染满了猩红色的血迹瞬间砸向了四名水族修士。

　　这四名水族修士都是一惊。

　　瞬间四名修士都是爆发出了蓝色的水之秩序之气随后纷纷化成了可怕的攻击轰向了聂凡的杀神印。

　　聂凡知道这杀神印杀不了这几人，但是聂凡的手段要比这四人加起来还要多。

　　紫光涌动，瞬间冲出直接包裹了其中两人。

　　这一刻聂凡突兀的施展神珠的紫色空间让那两名元尊五重的水族之人根本反应不过来。

　　刷聂凡也是消失不见，这一幕让远处的一些人都是一惊。

　　“神珠，他掌控了神珠之中紫色空间！”

　　有人震惊有人惊悚。

　　啪啪虚空炸开，大个子一人独扛五名水族之人的攻击，这一刻大个子虽说有些艰难但是玄黄之火却是让水族之人不敢触及。

　　因为水族之人一触及到这玄黄之火体内的水之秩序之气便会急速的流逝，这也是水族之人最痛恨火族的原因，当然也并不是什么火焰都是可以让他们的水之秩序之气流逝的。

　　可以天火则是不同，天火有着独特的特性，可是消融水之秩序之气，当然也有一种可怕的水体名为天水，他可以消融火之秩序之气。

　　只不过天水太罕见了古往今来也不知道出现过几次，所以这也是导致火族压了水族一头。

　　仅仅十秒钟聂凡再一次的出现，不过那两名水族修士则是再也没有出现过！

　　见到这一幕的四人顿时神色一惊，大个子的可怕火焰让他们放不开手，此时此刻又被聂凡利用神珠斩杀了两人，他们都是心中充满了惊恐之色。

　　“走！”

　　“显然有人怕了！”

　　不过聂凡绝对不会让他们离开这里，既然出手了那就是要将他们全部轰杀，否则的话水族之中定会出现可怕的存在。

　　如若一名元尊八重存在掌控着帝兵来临聂凡三人就危险了。

　　“震天火爆！”

　　大个子也是低吼刹那间那玄黄之火暴动，可怕的火光直接冲爆了天穹，随后瞬间包裹了其中一人。

　　陡然间那无尽的玄黄之火之中发出了让人头皮发麻的惨叫声，很快一具骸骨落下这一幕让其余的三人身体颤抖，远处的一些观战者也是心惊无比有的人则是慢慢的向着后面退去。

　　“他是聂凡，其余两人是谁，为何这般可怕？”

　　顿时有人认出了聂凡，但是大个子和小小如今才出关在这腾龙大陆之上名气不大，不过若是在兽族的话大个子和小小的名头绝对不小的。

　　如今这清原龙海之中倒是没有多少人认识大个子和小小的，若是那火蟒一族修士现身的话或许认识大个子和小小，但是一旦认出来估计马上就要撒腿就走了。

　　砰剩下的两人很快的也是被聂凡和大个子解决，两名元尊六重的水族修士根本无法抵挡聂凡和大个子的联手。

　　远方的小小则是看着那脸色难看的水铜。

　　“小子，怎么样，想要跟哥哥玩你还嫩了点。”小小促了一下鼻子鄙视的看着那此时此刻被困在先天领域之中的水铜。

　　此时的水铜则是心中惊慌无比，水族二十人此时此刻只剩下了他一人，这一刻的他心中后悔到了极点也是愤怒可是愤怒他则是不敢表现出来。

　　“先天领域，你是逆兽的传承者，兽族青山之中的虚影是你？”

　　“知道的倒是不少。”聂凡一步步走了过来这一刻冷冷的看向了这水铜，元尊八重的水族修士体内若是可以凝成水丹的话想来作用不小。

　　除了人族兽族之外其余的八大王族都是有着凝聚内丹留下传承的方式，这也是为何八大王族能够传承这么多年的原因之一。

　　当然也是有不少人凯觑这些内丹的，毕竟这些内丹可是蕴含着纯粹的秩序之气，若是可以炼化可是省去了不少时间。

　　当然这样的内丹并不多唯有那些在族中坐化的存在或许会凝聚内丹的否则其他人一般情况之下绝对不会凝聚内丹的。

　　“他们难道连水铜尊者也不放过吗？”此时见到聂凡和大个子向着那水铜而去远处的一些修士都是一惊。

　　这一次这清原龙海之中出现了青木冰火的消息，因为青木冰火而来的修士之中水铜绝对处于巅峰层次的。

　　若是水铜被聂凡三人轰杀那么这里估计除了掌控帝兵的存在之外再也没有哪一个势力可以抗衡聂凡三人的。

　　“你们想要什么？”这水铜看着聂凡那血红色的眸子身体一颤，他先前和大个子大战，知道大个子拥有那传说中的玄黄之火此时此刻心中自然慌乱了起来。

　　“你的内丹。”聂凡笑道。

　　“你这是在逼我。”水铜顿时神色一冷，他知道现在显然没有退路了，但是他却是很不甘。

　　顿时无尽的水泽出现想要冲开小小的先天领域，但是一片黑金色的光芒落下瞬间将小小那有一些晃动的先天领域压住。

　　随后一片火之领域也是出现瞬间笼罩而下三重领域的出现让这水铜瞬间脸色阴沉到了极点。

　　“给我破！”

　　水铜一声低吼奈何根本无法冲开这三道领域之力的压制，小小在青山可以借助青山压制三名元尊八重的兽族之人在这里加上聂凡的肉身领域和大个子的火之领域绝对可以镇压这水铜。

　　一杆蔚蓝色的长枪出现但是聂凡的诛天戟则是瞬间劈出。

　　咔嚓诛天戟直接枪尖刺在了这水铜蓝色长枪的尖部顿时这蓝色的长枪枪尖直接爆开聂凡猛地一抖可怕的诛天戟直接瞬间没入了这水铜的腹部。

　　看着自己腹部的诛天戟，水铜怎么也想不到这诛天戟居然如此轻易的便是撕开了自己的防御刺入了自己的身体之中。

　　“他要自爆！”

　　小小看到一道道恐怖的水之秩序之气暴动顿时一惊。

　　“灭魂神雷！”

　　聂凡冷笑着一声怒吼，瞬间一片可怕的黑色神雷出现紧接着直接冲进了这水铜的神魂之中。

　　可怕的魂爆顿时暴动，水铜的身体颤抖那可怕的水之秩序之气被大个子的玄黄之火急速的消融！

　　最终水铜不甘的倒地双目之中带着浓浓的不甘之色，随着水铜的死去，水族二十名尊者彻底的被聂凡三人轰杀！


第一千六百一十三章 蛮荒古岛

　　四周一片寂静，海水也是趋于平静了很多，远方的森林之中似有生物存在只不过这一刻则是安静的没有发出丝毫的动静。

　　水铜的死亡让远方的一些修士都是震惊，一名元尊八重的水族修士在他们眼皮底下消亡这让他们对于聂凡三人心中产生了一种恐惧。

　　水族来到这清原龙海的所有修士都死亡了，最终聂凡三人则是淡淡的扫过了远方的一些修士。

　　很多修士这一刻都是身体发毛急速的离开，他们生怕聂凡三人一个不高兴出手他们则是无法抵挡。

　　水族领域之中一座古老的蓝色殿宇通体都是散发着可怕的光芒，一层遮天的水幕笼罩了这殿宇。

　　这一刻这殿宇之中一个古老的小殿堂之中传出了一声清脆的响声，随后看守这小殿堂的一位老者一惊急速的打开了小殿堂的殿门随后他看到了那左侧一块蕴含生命印记的玉石爆开了。

　　“水铜死了！”

　　这老者顿时一惊随后急速的离开。

　　此时的聂凡三人则是急速的离开了那巨大的岛屿，这岛屿之中并没有任何东西值得聂凡留下的。

　　随后众人也是急速的离开了这里，三天之后一则消息在这清原龙海之中传开，蛮荒古岛出现了。

　　轰隆隆可怕的雷霆占满了整个天穹，上方无尽的雷海之中一道道可怕的电蛇跳动让那遮天的乌云都是急速的爆开。

　　聂凡抬头看去神色有些凝重。

　　“发生了什么，难道这清原龙海之中真的出现了龙宫了吗？”小小顿时急忙的起身不过还是滋啦一声喝了一口美酒随后双目泛着精光笑道。

　　大个子也是摩拳擦掌的站了起来，双目同样带着让聂凡有些无语的神色。

　　这两个家伙上辈子难道是被人打劫多了吗，这一辈子似乎势要做一个打劫的家伙。

　　轰隆隆青黑色的雷霆暴动，聂凡之身踏入了这雷海之中随后便会神识急速的向着雷海之中蔓延。

　　虚无之中一团可怕的雷霆暴动让聂凡的神魂都是差点爆开这一刻聂凡眉头变得更重了。

　　难道那蛮荒古岛要开启了？聂凡低语了一声，在来此之前聂凡也是打听过一些关于这清原龙海的信息，对于这清原龙海聂凡还是了解了一些。

　　蛮荒古岛传闻是龙族所在地，这蛮荒古岛之中蕴含了一个龙岛，传闻那是龙族的诞生地。

　　不过几十万年过去了龙族消失不见，包括其他的五大至高神兽种族也是不见踪影，六大至高神兽种族可是留下了不少传说。

　　“走！”

　　聂凡神识收回后对着小小和大个子低语了一声。

　　“凡哥，有什么发现吗？”小小双目冒着精光。

　　“估计龙宫真的要出世了。”聂凡低语了一声。

　　“真的？”大个子一听顿时一喜。

　　“小心点，龙族为至高神兽一族绝对可怕无比，这么多年不现身不知道是为了什么还是彻底的灭亡了。”

　　“不可能的，至高神兽一族有谁能够灭了他们。”

　　小小的话让聂凡有了一些疑惑，不过最终还是没有得到什么结论，毕竟当年的事情几乎没有多少人知道。

　　“龙族，一个可怕无比的种族，但是几十万年不现身，如今有身在何方，难道是被圣兽青龙带离了这一片世界？”

　　刷聂凡带着小小和大个子急速的离开，此时此刻整个清原龙海也是沸腾了起来，蛮荒古岛龙岛的外围岛。

　　如今蛮荒古岛开启很有可能龙岛也会开启，这一刻有些人也是觉得这一次的蛮荒古岛的开启或许和青木冰火有关系。

　　青木冰火虽说在天火榜之上排名不高但是却是有着其他天火没有的特性，水火属性交融的一种异火想象都是觉得是一种奇迹。

　　如此一来不知道多少人想要得到这青木冰火只不过现在则是没有几人能够捕捉到青木冰火的气息。

　　呼呼呼飓风涌动，海面之上形成了一道道可怕的海浪，这一刻聂凡三人随着不少人也是急速的向着清原龙海更深处而去。

　　一天之后，聂凡三人停下了身体看向了远方那一片笼罩一片雷霆的海域，在那里一个可怕的漩涡出现，这不是海眼而是一种可怕的力量将这海水化成了可怕的漩涡。

　　很快这里也是人山人海，不一会这里便是聚集了差不多近三千修士，很多修士都是双目泛着精光看向了那蓝色的漩涡。

　　聂凡三人有不少人认识，特别是火蟒一族的那女子一看到聂凡三人便是眉头紧蹙，双目之中带着一股惊惧之色。

　　同样一些认识和知晓亦或者了解聂凡三人的一些修士当看到聂凡三人的之后都是眼神之中带着害怕之色。

　　可怕的火焰涌动，火族之中的一名青年浑身都是包裹着可怕的火焰下方的海水在这可怕的火焰之下都是急速的沸腾。

　　在这火族青年方圆千米之内除了火族之人之外其余人等都是不敢临近，当然对于聂凡三人来说则是没有多大的威胁。

　　聂凡三人周围不少人差不多一两百人左右，这一两百人都是对于聂凡三人陌生，毕竟聂凡三人并不是每一个修士都能够认出来的。

　　但是一些认识聂凡三人的修士则是对这些附近的修士都是带着一缕可怜的笑容，显然他们想要和聂凡三人争夺宝贝简直就是痴心妄想。

　　可怕的漩涡经历了整整一天的时间才慢慢的停止转动，这一刻下方一股浓郁的蛮荒气息涌动而出随后所有人都是急速的向着远方退去，因为这一刻在这漩涡方圆百里之内海水瞬间倒卷冲向了天穹。

　　一座巨大的岛屿从这海底之中慢慢的冲天而起最终悬浮在了这半空之中，随着这蛮荒古岛的出现其上瞬间笼罩了一层光罩紧接着这蛮荒古岛急速的开始放大，最终定格在方圆十万里左右才趋于平静了下来。

　　“这就是蛮荒古岛吗？”小小疑惑的看着那急速放大的岛屿，大个子也是疑惑不已，聂凡则是眉头一蹙。

　　这一块大陆方圆十万里，可是其上的一股奇异的气息让聂凡有些熟悉。

　　不过聂凡看着这十万方圆的蛮荒古岛则是有些不敢确定，传闻蛮荒古岛是龙岛所在地龙岛更是龙族的诞生地。

　　这一切都是让聂凡有些疑惑。

　　因为聂凡觉得这出世的蛮荒古岛的气息和自己当年在困龙大陆之上荒岛虚空之中得到的战斗废墟的气息很相似！


第一千六百一十四章 龙族遗迹（一）

　　聂凡很是疑惑，不过随着这蛮荒古岛的平静很多修士都是急速的冲向了蛮荒古岛之上。

　　聂凡三人自然也不落后瞬间撕开了蛮荒古岛之上的光罩踏上了蛮荒古岛。

　　这一刻展现在众人眼前的是一片汪洋大海，在这汪洋大海之中中央一座迷茫的岛屿大概方圆有万里左右，这一座迷蒙的岛屿占据了蛮荒古岛的十分之一地盘。

　　蓝色的海水平静无比，不过这一刻的聂凡则是双目慢慢的化成了黑金色，随后这黑金色的眸光直接射向了那海水。

　　很快聂凡的额头上出现了细密的冷汗。

　　“怎么了？”小小疑惑的看着聂凡。

　　“这里很诡异小心一点我觉得这海洋之中蕴含了一个可怕的杀阵，等一下不要冲动，那迷蒙的岛屿很可能就是传说中的龙岛。”

　　“这海洋下方有龙宫！”

　　远方有人道出了一句石破惊天的话。

　　这一句话顿时让很多人都是一惊，有人也是不顾一切的刹那间冲进了海洋之中不过很快便是消失这让很多人都是一惊。

　　一共踏入其中三十人可是这三十人则是没有丝毫的气息出现显然很有可能死掉了，无声无息间杀了三十人，这让聂凡都是觉得头大。

　　“先到别的地方看看。”聂凡低语了一声。

　　小小和大个子也是微微点头。

　　随着聂凡三人的离去不少人也是跟着离开了他们想要在这里获得机缘而不是丢了自己的性命。

　　古老的大陆看不到尽头，这里蛮荒古林之中也是有不少异兽出现，只不过并没有一只让人忌惮的所以这里基本上将会被众人摸清楚一切。

　　穿过这蛮荒古林远方一片绵延的山脉出现，更远处一个巨大的山谷之中一具巨大的骸骨让不少人震惊。

　　“金龙骨！”

　　这是一具金龙的骸骨，金色的骸骨巨大无比，虽说如今光芒不在但是依然散发着一种让人心惊的气息。

　　一个踏入了元帝的金龙但是如今却是只留下了骸骨，就是妖丹都是不在了，坚不可摧的骸骨在无尽的岁月之中也是变得不堪一击。

　　有人一拳便是砸碎了这金龙的骨腔，这让人都是暗叹一声，不过此时也是有人向着山谷更深处而去，这里有一具金龙骨说不定后面有好东西。

　　小小坐在大个子的肩膀之上小爪子之中捧着一个自己炼制的独特的小酒壶此时此刻优哉游哉的扫视这四周。

　　聂凡神识急速的冲出但是一无所获，聂凡看到的是一片除了植被之外没有其他生命之气的山谷。

　　“这是一处禁地！”

　　远方有人发现了什么顿时惊呼了起来，很多人都是急速的跟进想要看看这惊呼起来的修士到底发现了什么好宝贝。

　　聂凡也是急速的跟了上去，那是一块染有鲜血的石碑，只不过折断了其上有着清晰可怕的掌痕。

　　天宇金焱石雕刻的石碑居然被人一掌拍断，这一掌到底有多么的可怕，其上有一股可怕的波动只不过聂凡则是无法感受到这气息是何人所留。

　　天宇金焱石是一种铸造帝兵的器材，就是初阶元帝都不能够一掌将其拍断，但是这一刻在所有人的感觉之中这天宇金焱石是被人一掌拍断的。

　　龙族难道遇到了可怕的敌人才会躲起来还是消亡了，这一刻的聂凡有些迷茫，如今的聂凡觉得或许唯有踏上通天之路才可以真正的了解一切。

　　在亡魂路之上聂凡遇到了五大皇族，当年的五大皇族可是腾龙大陆的霸主但是如今也是躲在了亡魂路之上。

　　这六大至高神兽一族是否也是藏在了一个为人不知的空间之中，从亡魂路之上聂凡得到了关于通天之路上的一些消息。

　　通天之路共有九九八十一关，其中有一关名为青龙城，至于这青龙城有什么特殊不进去自然无法真正的了解。

　　古老的石碑上雕刻着散发着一股魔性的血字此时此刻却是折断了但是依然引起了不少人的争夺，毕竟这天宇金焱石可是帝兵材料，这半块石碑也是足以炼制一件可怕的帝兵。

　　“滚！”

　　有人怒吼，聂凡则是淡淡的看着眼前的一切并未参与，当然小小则是不愿意错过，这帝兵材料对于小小来说那绝对是可以换取很多美酒的。

　　大个子如今有了自己的本命兵器自然也不需要，当然聂凡并不是不动手这帝兵材料聂凡不缺但是有人缺聂凡需要！

　　火族那一名青年神色冷漠浑身笼罩着赤色的火焰宛若火神一般瞬间便是杀了五人，让周围的一些修士都是惊恐无比。

　　元尊五重，天赋绝伦，堪比人族的东方翔等人，一个王族之中出现这么一个可怕的天才在正常不过了，当然这样的天才护道者也是可怕无比的。

　　火族一共十三人左右，最弱的都是元尊三重，其中更是有一名元尊八重和一名元尊七重的强大存在。

　　如此一来火族在这里绝对是很可怕的势力至于其他修士有的也是联盟，当然其余的一些王族则是不多。

　　“哼，水族之人全部死了，你们还有谁可以和我争！”这火族青年很是嚣张，可是迎接他这句话的则是一只可怕的大掌。

　　小小出手，瞬间掀起了可怕的风暴，这火族青年顿时一惊吃惊的看着此时此刻悬浮在半空的小小。

　　“敢尔！”

　　火族之人顿时一怒，其中那名元尊七重的火族老者顿时出手，不过这一刻的聂凡也是出手了。

　　小小的先天领域也是瞬间笼罩而下，这一刻聂凡肉身领域也是急速的散开黑金色的光芒急速的笼罩了附近千米范围。

　　“肉身领域你是拳门何人？”那名元尊七重的火族老者顿时吃惊的看着聂凡。

　　“拳门？”聂凡则是低笑了一声。

　　“凡哥，这老家伙不是好东西，这石碑不错虽说只有半截了但是想来绝对可以换取很多美酒。”

　　听到这话的所有人都除了聂凡和大个子之外都是鄙视的看向了小小，帝兵用来换酒这尼玛也太奢侈了吧。

　　这一刻不知道多少人暗骂只不过则是没有人敢说出口。

　　这一切只因为小小叫了一句凡哥。

　　凡，这个字如今可是很敏感的。

　　“你是聂凡？”那老者一惊，其余一些人也是微微一愣，唯有那些认识聂凡的修士都是无语的看着此时的小小。

　　大个子则是走了过来浑身散发出了一股让火族之人都是感觉到血脉压迫的感觉，这一刻的他们感觉到大个子体内有一股力量对他们形成了一种天生的压制。

　　“火族之人，我现在不想动手，若是为了这石碑和我动手的话想来你们知道后果，水族之人很有可能就是你们火族的下场。”

　　“水族之人是你们杀的？”那老者一惊。

　　“屁话，否则你觉得这里有人能够杀了水族二十名元尊吗？”大个子骂了一声之后显得很是狂傲的看向了火族的十三名修士。


第一千六百一十五章 龙族遗迹（二）

　　大个子的话语让火族之人都是一颤，他们对于自己的死对头要比任何人都了解，这一刻那火族修士之中的元尊八重的老者则是凝重的看着聂凡三人。

　　人族第一天才的名头不小那可是不是徒有虚名而是打出来的。

　　聂凡在冥王冢之中斩杀了三名元帝的化身可是震动了整个腾龙，那冥王剑传闻更是落入了聂凡的手中。

　　神器在手这一刻这火族老者自然担心无比，他没有携带帝兵毕竟帝兵也是有可能遗失了，这一次蛮荒古岛的出现出乎了太多人的意料，很多人也是通知了各自所在势力的高层。

　　或许不久以后会有帝兵的出现但是若是这蛮荒古岛开启时间不长的话很有可能很多强大的存在都会白跑一趟。

　　“哼！”

　　小小轻哼了一声直接走向了那半截石碑最终在众人吃惊的眼光之下生生的将其抱了起来更是直接扔给了聂凡。

　　“凡哥，记着你可是少了我很多美酒。”

　　聂凡一把接过点点头笑道：“出去之后我为你搜集天下美酒！”

　　“嘿嘿，这可是你说的。”

　　其他人则是无语的看着小小，他们本以为小小说笑此时却是真的，显然小小看不上那天宇金焱石打造而成的石碑。

　　火族的那青年此时也是不敢妄动，他忌惮聂凡的名头，人族第一天才元尊境开启内世界更是手中很有可能持有冥王剑。

　　冥王剑若是在这里出现的话这里没有人可以抗衡。

　　很快众人散去，很多人都是不甘可是又能如何他们可不敢出手，火族之人都不敢出手他们怎么敢出手呢。

　　火蟒族的那名女子也是忌惮的看了一眼聂凡三人最终悻悻离去。

　　大个子则是淡淡的扫过了不少人，小小也是如此，这眼神让很多人都是急速的离开不敢靠近聂凡三人。

　　聂凡则是无语的看着这两家伙，那先前的眼神之中明显带着一缕让人很是鄙视的神色因为小小的眸光在很多人的空间戒指之上扫过！

　　更深处又是出现了一些骸骨，不过这骸骨则是没有金龙骸骨让人震撼，可是依然也是让不少人吃惊。

　　这是龙族的遗迹不知道能否找到一些关于了龙族踪迹的信息，若是可以得到龙族战技那绝对是天大的机缘。

　　很多修士都是心动但是想要得到龙族的战技那绝对是难于登天，当然至于龙族是否留下了战技也不好说。

　　聂凡则是有些确定，这里不会有龙族的战技，当年的五大皇族留下的遗迹弑天去过其中什么也没有留下否则的话弑天也不会不知道五大皇族的丝毫踪迹，现在聂凡来这里最主要的目的就是青木冰火。

　　聂凡融合了六种天火如今若是在融合了这青木冰火聂凡便是可以竭尽全力的寻找兽火。

　　当然聂凡也要去火族一趟，因为火族之中有着不知名的异火，天地异火不少但是也是极其的罕见只不过能够在天火榜之上留名的异火则是更加的难得。

　　聂凡渴望混沌之火，或许当聂凡融合混沌之火的那一天便是聂凡踏入元尊六重的那一天也是聂凡将要踏上通天之路的那一天。

　　通天之路那是百族战场，在那里聂凡将会遇到更多的可怕存在更多的种族之中强大的存在。

　　通天之路在元宗六重便是有资格进入其中但是聂凡并未在元宗六重选择进入而是选择了元尊六重。

　　聂凡让自己的实力变得更强唯有这样才可以在通天之路之上得到更多自己想要的东西，同样聂凡也是希望自己可以在通天之路之上找到一些让解开自己疑惑的东西。

　　咔嚓枯朽的枝干一脚便是将其碾碎，更远处一片黑暗笼罩，众人隐约间听到了潮水的声音，显然在那更深处或许就是通往海底的道路，这一刻让很多人激动了起来，若是可以踏上那传说中的龙岛的话那里面绝对有一些让人打得头破血流的宝贝。

　　即使龙族带走了很多东西但是也会遗落下一些让如今修士觉得很珍贵的宝贝。

　　聂凡三人走在了中央前方有人没入了黑暗之中，此时此刻的聂凡神魂冲出的但是让聂凡凝重的是这黑暗之中一股无形的压力让聂凡的神魂只能探查道千米之外。

　　千米的距离聂凡不到一秒钟便是可以走过去但是现在聂凡则是带着小小和大个子必须要万分小心。

　　这里不知道多少年没有人来过，其中有一股腐朽的气味，显然有尸体在这里腐烂，黑暗之中聂凡看到了一些古老的枯木，在这枯木之上聂凡感觉到了一丝雷电的气息。

　　蛮荒古岛的开启这天地间出现了可怕的雷海这是预示着什么还是一种劫罚的体现聂凡不知道此时唯有小心翼翼的向着前方摸索。

　　龙族遗迹这个名字都会让人激动，只不过此时此刻众人都是万分的小心了起来他们生怕出现一些让他们无法抗衡的事情。

　　经过一个时辰的行走，前方的浪潮之声也是越来越大了起来，很快聂凡察觉到众人都是开始走进了一个直径有百米左右的通道之中。

　　随着踏入这通道，那浪潮之声变得更加的清晰了，在这石壁之外或许就是那让人忌惮的海洋。

　　咔嚓一声脆响让不知道多少修士身体吓出了冷汗，若是这通道爆开海水倒灌进来将会发生什么事情没有人想得到。

　　不过还好的是那仅仅是石壁出现了一道裂纹而已，似乎这通道之中修士的数量超越了这通道的承载力。

　　聂凡止步冷冷的看向了远方，这一刻很多人也都是停止了脚步。

　　“聂凡小友，这里似乎无法承受这么多人一齐进入不如我们结盟赶走一些小虾米吧？”那火族的老者走了过来热情的道。

　　“小虾米，曾几何时我也是小虾米。”聂凡冷笑道。

　　听到聂凡的话这老者微微愣了一下随后笑道：“你不同，有些人注定要辉煌一生你如今可是人族的第一天才将来你更是有可能踏入元帝的可怕存在，你和他们怎么能一样呢。”

　　“呵呵。”小小冷笑了两声。

　　“好了，事已至此我想或许也只有这个办法了，没有实力的人进去了也是浪费生命而已。”聂凡淡淡的低语了一声。

　　听到聂凡的话很多人都是一惊随后一些人更是急速的推开有的则是冲向了更深处显然聂凡和火族联盟想要将一些人赶出去。

　　“该死！”

　　火族老者见到有人冲向了前方顿时一怒。聂凡则是淡淡的扫了一眼便是急速的退出果然前方通道很快便是出现了一道道细密的裂纹。

　　一分钟之后火族的修士也是急速的冲出了这通道一声可怕的撕裂声响起随后一道道惨叫声响起紧接着一股可怕的浪潮瞬间冲爆了这通道更是顺着这通道直接涌向了外面的山谷！


第一千六百一十六章 龙岛开启

　　轰隆隆！

　　海水倒卷从远方冲击而出，更是撞击那通道发出了轰隆隆的巨响，不过这一刻远处的聂凡则是眼睛微微一凝。

　　聂凡看到那石壁般的通道这一刻似乎发生了异变，先前裂开导致海水倒灌而入可是现在聂凡则是觉得那破开的通道似乎在重组。

　　蓝色的海水从那通道之中灌了出来很多修士来不及离开都是被海水卷入其中，不过并没有像先前那些修士一般发出惨叫声。

　　蓝色的海水之中并没有什么让人害怕的东西，这一刻很多人都是一喜，聂凡的眉头则是微微一皱。

　　看来这不是海水的原因。小小此时看着从海水之中冲出来的一个个修士低语了一声。

　　聂凡看了一眼那被海水淹没的通道低语道：“这通道之中或许没有什么危险但是一旦离开那通道的区域想来便会陷入险境之中。”

　　“这海水之中蕴藏了一个可怕的杀阵，若是可以将其悟透的话将来定可以派上用场。”聂凡对着小小认真的低语道。

　　小小对于阵法的研究聂凡可是知道的，或许这是天生的，也或者是一种冥冥之中的传承造成小小对于阵法领悟要超越常人很多。

　　“这倒也是，到时候打劫估计就会轻松很多了。”小小的一句话让聂凡则是只能无奈的长叹一声。

　　“这也是一种生活哦，自己拿钱买酒太浪费了，抢劫那些不长眼的家伙可是我的最爱。”小小认真的道。

　　大个子也是有模有样的点点头。

　　看着这两个家伙聂凡知道将来有一天腾龙大陆之上定会有一对让人闻风丧胆的家伙专门给一些人下闷棍的。

　　火族那边有人踏入了海水之中他们很是不愿意沾染海水但是现在似乎也是摸到了一些门路。

　　“走吧！”

　　聂凡也是不再啰嗦，只要在通道的区域便不会有什么危险先前那些人想来是被海水卷入了海洋之中被杀阵轰杀了。

　　不过聂凡也是凝重无比，这海水的力量可是难以估量的，若是整片海洋暴动的话估计就是元尊巅峰的存在都要遭殃除非掌控了世界之力的元帝存在可以撑开这一片海洋。

　　众人纷纷下海再一次的走入了那黑色的通道之中，这一刻聂凡也是看到了一条蓝色完全由冰晶铺就而成的道路。

　　不过差不多有一千人进入之后这通道便是出现了不稳的迹象，这一幕让聂凡眉头紧蹙不过这一刻的聂凡则是没有停止急速的向着前方而去。

　　一些超越了元尊四重的存在都是急速的冲向了更深处，很快后方的通道出现了坍塌现象可怕的海水冲破了蓝色的屏障直接席卷而出冲向了后方的众人。

　　这一刻那通道从后方向着前方急速的爆开一些修士都是吓得冷汗淋漓聂凡则是带着大个子和小小急速的向着前方冲去这一刻聂凡的速度就是火族之中的元尊七重存在都是心惊。

　　聂凡的速度太快了都堪比元尊七重的存在了，这一刻在最前方的是聂凡大个子还有火族几名修士当然紧随其后的也是不少元尊六重的存在不过他们想要跟上聂凡几人显然有些苦难。

　　蓝色天幕般的水晶墙不知道什么时候形成先前可是没有的是在众人第二次踏入这通道之中形成的。

　　此时此刻聂凡脚底金光肆意身形都是出现了模糊的虚影可想这一刻聂凡的速度达到了多么快的境界。

　　火族几人也是在原地留下了残影急速的冲向了远方，大约十分钟之后聂凡看到了前方一片蓝色的屏障。

　　“一起出手！”

　　聂凡低吼了一声。

　　那几名火族之人也是没有丝毫的犹豫此时此刻后方的通道急速的爆开很多修士都是被可怕的海水卷进入发出了声声惨叫之声。

　　仅仅十分钟时间大约三百名修士死去，那蓝色的海水之中都是被鲜血染红了，蓝色的冰晶墙在这一刻依然急速的向着前方急速的毁灭而去。

　　轰一声巨响，聂凡三人一起出手，包括火族的几人还有来临的几名强大的存在都是纷纷出手。

　　可怕的攻击顿时纷纷的轰在了那蓝色的屏障之上，刹那间便是轰爆了这通道的屏障，紧接着聂凡没有丝毫的停留一把拉住大个子便是瞬间冲了出去。

　　火族几人也是急速的冲了出去。

　　屏障之后一片古老的地域出现，这里无尽的森林蔓延不知道多少里在那无尽的森林之中不时的出现一座座撑天的高山。

　　高山之上隐约间可以看到一些奇异的雕像，不过细看之下这都是龙族的雕像，有的则是人首龙身，有的则是龙头人身，有的则是手拿可怕的兵器有的则是盘卧在山崖之上。

　　这一幕幕让进入这里的修士都是一愣。

　　“龙岛！”

　　“这是龙岛！”

　　“我们居然进入了龙岛！”

　　随着一声声惊呼声聂凡也是微微一愣，先前那迷蒙的岛屿或许就是龙岛只不过那本是无法踏入的龙岛如今居然就这般莫名其妙的来到了。

　　这让很多人都是宛若做梦一般，这一刻很多人都是急速的冲向了远方他们知道如今的龙族离开这龙岛之中再也没有龙族的修士镇守了或许有好东西留下自然是先到先得。

　　聂凡看着那连绵不绝的山脉和森林最终看向了一处有些古怪的地方，不过聂凡最终并未前往而是踏入了一片古林之中。

　　潮湿的雨林之中在这里显得有些沉闷，地上不知道多厚的一层树叶踩上去发出了库叱库叱的声音。

　　远帆不少人都是急速的冲天而起向着远方而去。

　　此时的聂凡则是带着小小和大个子步行向着前方一座通体赤红色的山体而去，这一刻聂凡总觉得那山中似乎藏着什么东西。

　　“老大，这山里面似乎有什么东西，我的玄黄之火都是跳动了起来。”大个子看着聂凡低语道。

　　聂凡笑道：“能够引起玄黄之火的东西绝对不简单，他们离开了想来这也是我们的机会。”

　　“小灵，这里有青木冰火的气息吗？”聂凡最终忍不住的问了一句。

　　“主人，这里没有，但是我感觉天目冰火似乎就在不远处。”小灵的声音传入了聂凡的脑海之中。

　　听到这话的聂凡顿时一喜。

　　“走，先看看这山之中蕴藏了什么。”聂凡低笑一声随后便是带着大个子和小小急速的向着那通体赤红的山体而去。


第一千六百一十七章 赤炎龙刀

　　通体赤红色的山体随着聂凡几人越来越近似乎变得更加的赤红了。

　　“这里面似乎有股可怕的火焰！”小小低语道。

　　要知道小小的阴阳火和玄黄之火是同一个级别的都是可以炼化天地本源之气的可怕神火。

　　当然聂凡随着和这赤红色山体的拉近也是感觉到这山体之中有股可怕的热量在涌动，聂凡不知道为何火族之人没有感觉想来或许这热量不同寻常。

　　“到底是什么？”聂凡才不透因为聂凡否定了青木冰火藏于其中，若是青木冰火藏身其中的话小灵定可以感受到青木冰火的气息的。

　　“走，进去看看！”聂凡低哼了一声随后经过一分钟之后三人出现在了这赤红色山体之前。

　　“怎么进去？”大个子不禁疑惑的道。

　　此时此刻这赤红色的山体根本没有入口。

　　赤红色的山体之上有着一颗颗绿色的植被但是细看之下这些植被的根茎都是赤红色的也是笼罩了一层淡淡的火芒。

　　见到这一幕的聂凡则是微微凝神神魂冲出想要冲入了这山体之中但是让聂凡震惊的是自己的神魂根本无法冲进去除了这些山体表面之上的东西可以探查到之外山体之中的一切根本无法查探。

　　小小和大个子的神魂纷纷冲出但是也是如此就是连一块石头都是无穿透，这一发现让聂凡三人都是疑惑不已。

　　“难道这是传说中的赤焰龙山？”小小忍不住的低语了一声。

　　“赤焰龙山？”聂凡和大个子都是有些疑惑显然并未听闻过这赤焰龙山的名头和来历，不过此时的小小则是摸着下巴看向了这赤红色的山体。

　　传完龙族有一条赤炎龙迈入了元帝之境但是最终却是坐化于龙岛之上但是并未消散而是化作了一座大山世世代代的守护着龙族。

　　听到小小的解释聂凡和大个子都是对这赤炎龙前辈很是钦佩，为了龙族他甘愿化身山石镇守龙族无数年是岁月。

　　“难道这真的是赤焰龙山？”大个子问道。

　　“想来是的，不过这个传说如今已然被人忘记了，不过我从青山传承之中得到了这些消息，因为赤炎龙当年的本体并非是真正的化成了赤焰龙山。”

　　听了小小的话大个子和聂凡都是不解的看向了小小。

　　这赤焰龙山是一座普通的大山只不过被赤炎龙的热血浇筑才化成了如今的赤焰龙山，但是赤炎龙前辈的本体则是融入了自己兵器之中他想要为龙族打造出一把神器不过最终是否成功没有人知道。

　　“打造神器！”就是聂凡听到这里都是一惊。

　　赤炎龙刀万古前可是震慑了天地万年之久但是最终不知去向，很有可能便是藏于这赤龙山之中。

　　听到小小的话，聂凡和大个子都是一喜。

　　如今的大个子缺少趁手的兵器若是那赤炎龙刀在这赤炎龙山体内的话将是一个不错的消息。

　　只不过现在聂凡三人则是无法找到踏入这赤焰龙山之中的道路这才是大问题，这让大个子不禁着急了起来。

　　“别急，这赤焰龙山浇筑了赤炎龙前辈的热血想来经历这么多万年过来很有可能有灵了，你若是可以沟通赤焰龙山的灵或许就有机会了。”小小看着大个子笑道。

　　“用你的神魂融合玄黄之火覆盖整个赤焰龙山，我想赤焰龙山的灵会出现的。”小小低语道。

　　聂凡也是对着大个子点点头。

　　看着自己的老大和大哥大个子也是不再啰嗦，迅速的盘坐而下随后那枯黄色的玄黄之火急速的涌出下一刻大个子的神魂也是冲进了这玄黄之火之中下一刻这玄黄之火便是急速的开始从这赤焰龙山山脚向着山顶覆盖而去。

　　嗤嗤随着玄黄之火的覆盖这赤焰龙山之上顿时发出了一声声清脆的响声，一些地方都是出现了血雾。

　　“难道传闻是真的，当年的赤炎龙真的用自己的鲜血浇筑了这么一座可怕的山体吗？”看到那山体之上的血雾此时的聂凡一惊。

　　“应该是的。”小小此时也是认真的道。

　　赤炎龙刀不知道是否进阶神器之列不过即使没有进入也是有着进入神器的潜质，这样大个子若是得到利用元帝雷劫淬炼化成自己的本命兵器将会更加的容易一些。聂凡低语道。

　　“看这小子的了。”小小看着此时盘坐而下的大个子低语了一声。

　　熟悉的烤架出现，小小熟练的从空间戒指中捉出了一只活蹦乱跳的金刺珠，这金刺珠是低等神兽，不过却是没有多大的攻击性可是防御性则是仅次于穿山甲。

　　此时此刻这金刺珠一出现便是直接被小小震晕了过去随后小小熟练的一招手顿时天地间水汽凝练化成了一道水柱急速的冲了下来。

　　见到这一幕的聂凡则是笑着盘坐而下。

　　阴阳火出现烤架之上的金刺珠很快的便是发出了诱人的香味。

　　美酒佳肴，如今小小的品味可是让很多人赶不上的，一些野味可是满足不了小小的胃口了。

　　让人头晕的美酒散发着诱人的香味就是聂凡都是有些忍不住的抢过酒坛倒了一杯随后仰头而下。

　　炽热无比的火辣感觉从聂凡的嗓子间急速的蔓延到了整个身体随后聂凡的身体一颤一股可怕的寒气瞬间从体内爆发而出。

　　“这酒名为冰火两重天！”小小揶揄的笑道。

　　不过这一刻的聂凡则是没有说话而是盘坐而下周身突兀的出现了一股让小小都是有些心慌的寒气。

　　“天寒之力！”

　　“不会吧！”

　　这一刻的小小直接喷出了自己嘴巴中的美酒吃惊的看着此时此刻突兀闭目的聂凡，刚才的那股由热转寒的感觉让聂凡突然间有了一种觉悟。

　　此时此刻的大个子则是用玄黄之火覆盖了整座赤焰龙山，也不知道过去了多久大个子的嘴角浮现了一缕笑容。

　　此时此刻的聂凡则是周身一股让人心寒的寒气涌动这寒气不针对人的肉身而是针对人的心灵也就是神魂！

　　天寒之力寒的是人心！

　　虚火之力燥的同样也是人心，若是有人被这两种奇异的力量乱转作用的话将会出现什么样的一种情况没有人知道。

　　不过此时的聂凡显然进入了一种觉悟之中，随着时间的推移小小坐在了不远处守护着聂凡和大个子。

　　一个月之后大个子前方的赤焰龙山顿时颤抖了起来随后一把龙形弯刀现身紧接着直接没入了大个子的手中！


第一千六百一十八章 闭息杀阵

　　龙形大刀长达三米左右刀身宽有四十厘米左右，这一刻大个子手握着刀柄一条龙尾直接缠住了大个子的手臂。

　　这还没有结束，随着这赤炎龙刀的出现一层赤金色的光团突兀的冲出了这赤焰龙山随后这赤金色的光团瞬间融入了大个子的体内。

　　随后大个子体表之上出现了一件赤金色的铠甲，胸口处一只赤金色的龙头显得有些狰狞但是却是威武不凡霸气遮天！

　　“哈哈哈哈！”这一刻的大个子看着自己的这一身顿时忍不住的长笑了起来不过一只很不和谐的巴掌直接落在大个子的脑袋之上。

　　“披个龟壳那个菜刀就牛叉了啊，现在给我安静点，凡哥在悟道！”小小的声音顿时让本是豪气冲天的大个子顿时偃旗息鼓，不过此时的大个子心中还是喜翻天了。

　　不过随着他转身看向聂凡之后身体则是忍不住的颤抖了一下。

　　“大哥，老大这是怎么了，我怎么觉得有股可怕的力量在老大的身上不断的变化呢？”大个子忍不住的走了过来抓过酒杯就是仰头而下。

　　“天寒，虚火，没想到凡哥这几十年居然有如此好的机缘。”小小笑道。

　　“天寒，虚火！”大个子听到这四个字顿时身体一颤。

　　“传闻虚火，天寒不可同现一个人身上，老大这家伙就是变态啊。”大个子忍不住的嘟囔了一声。

　　“好了，好好等待吧，若是凡哥可以娴熟的掌控这两种能量将来定可以震慑腾龙万年，天寒虚火不断的转化这样对敌手绝对是一种煎熬。”

　　听到小小的话大个子此时更是豪气冲天。

　　“等我们都踏入了元帝之境那么我们便是可以将小武那些人接来了，到时候在腾龙大陆之上打造聂家皇朝那绝对会流传万古啊。”

　　“小武，金原还有小天估计他们很有可能都已经踏入了腾龙大陆了，等这件事结束之后我们就去寻找这几个家伙。”

　　“嗯！”

　　此时此刻的聂凡则是盘坐在大地之上，身上没有丝毫的能量体现但是附近百米之内只要有人踏入绝对会吓一跳。

　　天寒，虚火传闻都会形成无形的领域如今的聂凡刚刚进入这个门路想要化成领域想来需要长久的摸索。

　　十天之后聂凡睁开了眸子这一刻聂凡的双眸之中平淡无奇但是若是有人细看的话绝对会吓一跳。

　　聂凡的瞳孔之中分别出现了一股看似有形却是捕捉不到的火焰，另一只瞳孔之中则是出现了模糊的冰雪世界。

　　“凡哥！”

　　“老大！”

　　听到这两道熟悉的声音聂凡则是恍然大悟的拍了一下自己的脑袋这一刻的聂凡才想起了那天喝了小小一杯酒自己结果就顿悟了。

　　“大个子，你结束了？”聂凡急速的走了过来疑惑的看着大个子不过当看到大个子手中出现的赤炎龙刀和身上的赤炎龙甲顿时一喜。

　　“居然还一套！”聂凡赞叹道。

　　“赤炎龙前辈让我帮他镇守龙族，不过如今似乎找不到龙族在哪里了，以后再说吧。”大个子摸着脑袋道。

　　“四十天过去了想来又有人进入了这里，走吧，我们寻找到青木冰火就离开这里，想来这里也没有多少好东西遗漏下来的。”

　　三天之后聂凡和小小三人出现在了一片茂密的古林之中，一进入这里聂凡便是眉头一皱聂凡闻到了一股扑鼻的血腥。

　　很快聂凡三人便是发现了远方一片战场那战场中央差不多十几具死尸全部都是被割断了脑袋震散了神魂。

　　咔嚓在那十几具尸体之外一头老豺狼尽情的啃食着，满嘴的鲜血让人触目惊心，聂凡几人迅速的离去。

　　“凡哥，我怎么觉得心神不宁的呢？”小小疑惑的看了一眼身后的一些树木忍不住的低语了一声。

　　聂凡停止了自己的脚步随后看向了四周神魂也是慢慢的查探冲向了万米之外，但是让聂凡疑惑的是这里什么也没有。

　　“再走走看，或许你的直觉是对的。”聂凡凝重的向着前方而去，很快聂凡便是再一次的发现了一推尸体鲜血淋淋的一些白骨都是残留着肉丝。

　　见到这一幕的聂凡眉头紧蹙。

　　刷聂凡三人再一次的向着前方而去很快聂凡再一次的发现了一具具尸体，这一次的尸体似乎更多了，聂凡更是认出了这些尸体之中居然有着火族之人的尸体。

　　“小心了！”

　　聂凡低语道，聂凡觉得这里很是诡异，这一路上太安静了但是这些人显然死的时间并不是多么长久。

　　小小和大个子此时也都是凝重的看着前方，一些树干扭曲起来显得有些狰狞，在这黑夜之中这里显得极其的阴森。

　　“有杀气！”

　　聂凡顿时停下来自己的脚步，聂凡拥有杀戮规则之身对于杀气自然要比很多人敏感，这一刻聂凡的神魂瞬间冲出可是当冲到万米之外的那一刻聂凡的脸色瞬间苍白了起来。

　　“怎么了？”小小和大个子都是吃惊的看着聂凡。

　　“有人直接轰爆了我的神魂！”聂凡冷冷的道这一刻聂凡的嘴角出现了一缕鲜血，神魂遭受到了一丝创伤，不过聂凡并不担心，神魂聂凡一共六大神魂，如今踏入了神魂后期的聂凡可以利用幽冥花急速的修复自己的神魂。

　　“难道有元帝存在出现了？”小小此时也是凝重了起来，因为他知道能够瞬间轰爆聂凡的神魂的可怕攻击唯有元帝修士可以做到。

　　“小心一点，现在我又有种感觉不是人为的。”聂凡想了一下低语道，若是有人出手的话聂凡最起码可以感觉到对方神魂的气息但是聂凡根本没有感觉到丝毫的神魂之力除非真的是踏入元帝存在。

　　元帝迈入了真魂之境，真魂之境的存在聂凡自然无法感应到！

　　不过随着聂凡三人急速的前进万米之外的聂凡三人此时目瞪口呆的看着眼前的一切，数百具尸体横在了这里！

　　“闭息杀阵！”

　　小小此时顿时一惊看着那在八百米之外的一片死尸叫了起来。

　　聂凡和大个子都是吃惊的看着小小，他们对于小小则是很了解的此时此刻的小小震惊显然这所谓的闭息杀阵绝对异常的可怕。

　　闭息杀阵可以屏蔽一切神魂的探查，唯有真正的迈入其中才可以真正的感觉到杀阵的存在当然只要你不发动杀阵则是没有人可以看出来，当然除非那个存在高出你修为太多。

　　此时的小小认真的看着那远处的一片死尸凝重的道。

　　聂凡和大个子则是有些震惊，如此神出鬼没般的杀阵绝对是一件可怕的杀戮机器。

　　“这闭息杀阵不强，那海中的闭息杀阵才是真正可怕的，但是龙族人已经离开了谁在控制这闭息杀阵呢？”小小很是疑惑的看向了聂凡。

　　此时的聂凡则是一惊看向了那一片尸体最终陷入了沉思之中。


第一千六百一十九章 青木冰火

　　尸体堆成了小山，鲜血淋淋显得异常渗人，此时此刻的聂凡三人都是凝重的看着这杀阵。

　　这里的杀阵挡住了前方的路，若是小想要过去必须要冲过这杀阵，看着这些死尸聂凡知道这都是刚刚死去的，控制闭息杀阵之人此时还没有来得及消尸灭迹。

　　此时此刻的聂凡和大个子还有小小三人都是思索了起来。

　　龙族离开了这里但是这闭息杀阵还在，这杀阵需要有人控制，如今死了这么多人让聂凡三人不敢轻易的踏入其中。

　　“主人，我感觉到了青木冰火的气息了。”就在聂凡思索的时候诛天戟之中的小灵声音突兀的响起。

　　“青木冰火！”

　　聂凡听到这四个字愣了一下随后神色变得有些凝重了起来，天火榜之上的异火可都是拥有灵智的。

　　“只要可以入主这闭息杀阵便是可以掌控这闭息杀阵！”

　　“难道他知道这些人是为了他而来？”聂凡低语了一声之后看向了小小。

　　小小疑惑的看着聂凡。

　　“试试看，是否可以入主这闭息杀阵，青木冰火在其中很有可能是青木冰火掌控了这闭息杀阵！”

　　“应该是的，龙族离去这么久，想来就是留下一道神魂估计也撑不了这么久远的时间。”小小摸着下巴低语道。

　　“注意安全若是不行，我们另想办法，若是实在不行的话我们就轰开这杀阵我不相信这杀阵从外面轰不破！”聂凡眼眸之中带着一缕沉重之色声音也是低沉了很多。

　　“放心好了，这闭息杀阵也不是那么难的，只不过我可能需要多一些的时间。”小小低语了一声随后便是看到小小周身出现了一道道黑白气流。

　　黑白气流就是的向着那杀阵而去，一进入其中便是瞬间溃散这一幕让聂凡和大个子都是眉头一挑。

　　“小心点！”

　　小小点点头那黑白二气顿时变得浓郁了起来紧接着直接形成了先天领域随后其中一股可怕的火焰涌动而出。

　　阴阳火配合神异的黑白二气凝成的先天领域直接冲进了这闭息杀阵之中，同一时间小小身后的逆兽化身出现。

　　“进去！”

　　小小低喝了一声。

　　“不急。”聂凡顿时止住了小小的动作随后聂凡身后顿时出现了一道幻身随即这幻身便是瞬间冲出直接没入了那闭息杀阵之中。

　　砰一声闷响，聂凡的幻身陡然间炸开瞬间一团可怕的能量柱爆发而出，这不是闭息杀阵轰杀而是聂凡的幻身自爆的。

　　这幻身自爆就像是矮人族制作的炸弹一般，如今的聂凡幻身自爆绝对可以威胁到元尊五重存在的生命。

　　轰隆隆大地颤抖，这杀阵本是无形但是在这一刻则是出现了一圈圈肉眼可见的涟漪显然聂凡的幻身自爆让这闭息杀阵出现了一些明显的特征。

　　也是在这一刻小小的逆兽化身瞬间冲出一步踏入其中下一刻一道可怕的神魂急速的向着四面八方笼罩这闭息杀阵。

　　此时此刻的小小要的是掌控这闭息杀阵摸清楚其中的一切让自己将来也是可以布置而出。

　　仅仅两秒钟这闭息杀阵便是暴动了可怕的杀气瞬间冲出随后聂凡便是看到了一道道可怕的光束突兀的出现瞬间轰向了小小的逆兽化身。

　　“哼，哥哥的逆兽化身就是元帝都打不破我不信你一个个区区小天火控制一个不怎么样的闭息杀阵就可以轰开哥哥的逆兽化身吗？”小小冷哼了一声整个逆兽化身顿时爆发出了一道道璀璨的光芒。

　　那一道道可怕的杀戮之光轰击在逆兽化身之上都是急速的爆开根本无法伤害到逆兽化身丝毫！

　　见到这一幕的聂凡和大个子都是一喜。

　　“奶奶的，我什么也去搞一个化身，逆兽天地间只有一只，若是可以炼化一只比蒙巨兽也是可以的。”

　　听了大个子的话聂凡则是笑道：“等你踏入那个境界定可以做到的，六大至高神兽一族并不是无敌的。”

　　“嗯，这就是我的目标，虽说这赤龙战甲很不错但是还是有个跟班才霸气。”大个子笑道。

　　聂凡则是鄙视的看着此时笑呵呵的大个子。

　　时间急速的推移了一个时辰，一个时辰之后这逆兽化身之上出现了一道道可怕的光圈最终急速的笼罩了方圆千米左右。

　　“还不出来吗？”小小顿时冷哼了一声顿时那逆兽仰天怒吼发出了可怕的咆哮声，这是小小最强大的底牌元帝都是轰不开的逆兽化身这一刻在这闭息杀阵之中顿时横冲直撞了起来。

　　砰砰砰可怕的杀戮之气化成了诸多攻击但是最终则是无法伤害到小小的逆兽化身，这一幕也是让聂凡放心了很多。

　　随着逆兽化身横行霸道的冲击小小的神魂也是急速的笼罩了整个闭息杀阵，随后一道道可怕的阴阳火覆盖了整个闭息杀阵。

　　那闭息杀阵之中的一具具尸体在这可怕的阴阳火之下急速的化成了飞灰，小小的神魂更是急速的开始分析这闭息杀阵之中的一切。

　　半天之后那本是狂暴无比的闭息杀阵此时此刻居然趋于平静了。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜。

　　“加油！”

　　大个子也是惊喜的道。

　　时间又是过去了一个时辰，不过那本是平静的闭息杀阵顿时爆发出了更加可怕的杀气瞬间凝聚成了一道可怕的杀戮之光瞬间爆射而出。

　　“还不出来！”

　　这一刻的小小猛然睁开了黑白色的眼眸随后一声怒喝，那本是让聂凡和大个子震惊的杀戮之光瞬间倒卷而出冲向了远方！

　　“你控制了杀阵！”聂凡顿时吃惊的看着小小。

　　嘿嘿这是当然我可是当今世界上最可怕的阵法高手啊，今后说不定我可以布置一个欺天大阵瞒天过海。

　　听到小小这话聂凡顿时哈哈的笑了起来。

　　不过这一刻那可怕的杀戮之光暴动随后一朵木青色之中一片蓝光的火焰从那闭息杀阵之中冲了出来。

　　“青木冰火！”见到这天火聂凡顿时一喜。

　　“哼，你们追踪我到了这里不就是想要炼化我，我本是天地生成的天火你们算什么东西敢来找我的麻烦！”

　　这青木冰火一出现便是冷喝了一声随后一片青色带着蓝芒的火焰瞬间冲出直接化成了一片火海更是刹那间笼罩了聂凡三人。


第一千六百二十章 解决

　　“找死！”

　　小小见到这青木冰火一出现便是如此嚣张更是直接发动攻击顿时一怒可怕的阴阳火瞬间从这火海之中爆发出来。

　　聂凡也是冷笑了起来诛天戟瞬间出现更是直接斩出了一道可怕的虚空大裂斩瞬间一道可怕的火焰暴动而出瞬间化成了一个巨大的火焰漩涡。

　　大个子则是周身出现了玄黄之火撑开了一个防护罩这青木冰火的火焰根本无法触碰到大个子丝毫。

　　见到这一幕的青木冰火顿时一惊他显然没想到这三人居然拥有如此可怕的火焰，阴阳火化成了黑白火海急速的扩大更是笼罩了整个青色蓝芒的火海将青木冰火都是笼罩在了其中。

　　“噬能！”

　　聂凡此时自然也不会在犹豫瞬间出手直接炼化。

　　诛天戟之上顿时爆发出了一团黑色的火焰这黑色的火焰之中闪烁着金芒随后更是直接冲进了那黑洞之中。

　　噬能化成的黑洞急速的扩大下一刻聂凡的双肩出现了仙魔虚影，这仙魔虚影一出现聂凡双手便是射出了一道道黑白丝线瞬间冲了出去化成了一张可怕的炼之大网！

　　这是聂凡自主起的名字，仙魔典拥有着无与伦比的炼化功能，这衍生出来的大网便是名为炼之大网！

　　可怕的炼之大网急速的扩大最终急速的向着四面八方延伸最终居然笼罩了整片火海。

　　“不！”

　　感觉到一股可怕的炼化之力和吞噬之力出现这青木冰火顿时尖叫了起来。

　　“哼，想走吧，迟了！”聂凡顿时冷哼了一声。

　　噬能化成的黑色漩涡释放出了可怕的吞噬之力加上仙魔典的撕扯之力和炼化之力让这青木冰火化成的火海急速的收缩。

　　小小的阴阳火化成了火之屏障挡住了青木冰火离开的路线这一刻聂凡只要全力炼化即可。

　　青木冰火想要冲出去，那青色蓝芒火焰在这一刻急速的收缩想要凝聚自己的力量摆脱聂凡的黑洞。

　　不过这倒是称了聂凡的心意，聂凡本就是想要凝聚这青木冰火这样噬能激发出来的黑洞将会减小面积吞噬之力将会更加的凝聚。

　　如此一来这青木冰火急速的收缩那黑洞也是跟着急速的收缩了起来很快青木冰火便是化成了一米方圆的火团。

　　轰一声巨响，这青木冰火化成的火团瞬间撞在了聂凡的黑洞壁障之上黑洞也是一震，不过其上瞬间出现了一道道黑白相间的炼之大网下一刻更是瞬间包裹了这青木冰火。

　　“不！”

　　感觉到那可怕的炼之大网包裹自己这青木冰火瞬间尖叫了起来。

　　小小的阴阳火急速的消失，催动阴阳火也是消耗精气的，此时此刻这青木冰火被黑洞和仙魔典激发出来的炼之大网困住根本无法在逃脱了。

　　“小灵，看你的了！”

　　聂凡低笑一声随后那诛天戟之中瞬间出现了一朵让这青木冰火颤抖的火焰，随即这火焰便是张开了一张可怕的火焰大嘴瞬间便是吞噬了这青木冰火。

　　也是在这一刻聂凡的神魂瞬间冲出，一道道可怕的黑色雷霆暴动直接轰进了那青木冰火体内。

　　一声脆响，聂凡的灭魂神雷轰爆了这青木冰火的甚至，这一刻小灵瞬间没入了诛天戟之中。

　　下一刻一股可怕的火焰从诛天戟之上暴动出来，整个诛天戟都是化成了一柄可怕的火焰长枪。

　　聂凡一把握住随即一股可怕的炼化之力冲出帮助小灵急速的炼化这青木冰火。

　　时间过去了大约一个时辰聂凡收回了手臂，诛天戟也是突兀的消失不见，这一刻聂凡的内天地之中诛天戟周身包裹着可怕的火焰。

　　“七种了！”

　　一天之后聂凡和小小大个子走出了龙岛，这里没有什么好东西遗留下来，可怕的杀阵落入了小小的手中。

　　“该离开了！”聂凡看着远处的一片森林低语道。

　　这一刻不少人还是想着里面而去他们想要找到一些好东西但是最终还是失望而回，龙族的离去几乎带走了全部遗留下来的一些东西对于聂凡几人来说并不算什么好东西。

　　广阔的茂林之中人影攒动急速的向着远方而去，这一刻聂凡三人离开了先前所在的位置出现在了远方山林之中。

　　想要离开这里唯有回到那个通道这海底的闭息杀阵异常的可怕。小小看着远方的海洋低语道。

　　聂凡和大个子都是微微点头。

　　这蛮荒古岛之中的海洋包围了龙岛唯有一个通道可以出入，如今那通道却是毁灭了，这让聂凡三人有些无奈。

　　聂凡盘坐在这龙岛一座大山之上远方有日月星辰浮现，这一刻聂凡双目微闭静静的思索了起来。

　　通道爆开，这简直就是让这里的所有人都是陷入了一种绝境之中，不过还是有些人不知疲倦的在这龙岛之中出没想要寻找到自己的逆天机缘。

　　呼呼飓风涌动，小小架起了篝火和大个子一起开始准备美味，聂凡在不远处静静的思索着。

　　轰隆隆海洋之上不时的翻滚出可怕的海浪最终急速的向着远方咆哮而去。

　　时间一转就是十天，十天的时间很多修士都是黯然归来回到了这毁坏的通道不远处，此时的他们则是想到了后果都是焦急了起来。

　　咔嚓虚空突兀的爆开，一道道可怕的黑色雷霆出现整个虚空都是一颤，这一刻的聂凡则是猛然站了起来。

　　小小掌控了时空虽说没有达到巅峰造极的地步但是却是足以和聂凡一起构建出一条空间通道。

　　“等一下，我进入雷海之中看看，若是可以的话我们或许可以构建出一条空间通道不过想来空间通道也是成不了多久。”聂凡对着小小和大个子低语了一声之后便是在所有人吃惊的目光之中冲向了黑色的雷海之中。

　　小小和大个子也是起身随即直接随着聂凡冲进了那可怕的雷海之中。

　　“这些家伙我们才懒得管，我们直接冲开这虚空横渡虚空想来定可以走出这龙岛！”小小笑道。

　　看了一眼下方的众人聂凡微微点头，最终带着小小和大个子一起冲进了可怕的雷海之中。

　　呼呼飓风涌动，此时见到聂凡三人踏入雷海其余人也是不在等待开始冲天而起向着那雷海而去。

　　可怕的雷霆肆意，聂凡三人头顶之上一个可怕的黑色漩涡任由那黑色的雷霆冲击都是岿然不动稳如磐石带着聂凡三人直接冲进了雷海之后的虚空之中。


第一千六百二十一章 回叶城

　　黑色的雷霆聂凡利用噬能不断的凝练其中的雷精，当年在聂凡踏入元尊之境的时候最后三重雷劫中的雷精全部被聂凡熔炼。

　　这是聂凡给聂武的礼物，如今这么多年下来了聂凡知道凭着聂武的资质早应该来到了腾龙大陆。

　　虚空之中聂凡盘坐而下这一呆就是一个月的时间，同样聂凡也是看到了一些强大的修士横渡虚空冲向了远方。

　　不过这些人没有一个敢招惹聂凡的特别是看到聂凡利用吞噬一族的吞噬神通炼化雷霆获取雷精都是震惊不已哪里还敢停留招惹呢。

　　一个月之后聂凡三人离开了这里冲进了那茫茫的看不到边际的虚空之中，经过了大约十天的时间聂凡才感觉到一股熟悉的空间波动。

　　轰聂凡一拳轰出，如今这世界的虚空风暴再也无法伤害到聂凡三人，所以聂凡三人很是轻易的便是冲出了龙岛走出了蛮荒古岛回到了清原龙海之上。

　　龙族的传闻是真的，但是如今龙岛之上再也没有龙族之人的踪迹，具体去向没有人知道这是一个秘密，想来终有一天龙族不灭亡还会再一次的出世的。

　　这世上太多的秘密了，从蛮荒时期到如今这个时代历经了千万年之久出现了太多的可怕种族同样也是诞生了无数的强大存在。

　　千万年的时间也是磨灭了不知道多少修士的心让不知道多少强大的存在最终坐化在岁月长河之中。

　　时光不止唯有一步步走到巅峰才会真正的在意这些东西，如今的聂凡三人拥有的寿元足以让聂凡三人冲击元帝之境。

　　轰隆隆清原龙海的海面上无尽的风浪暴动，一些海族在这里也是开始收割，不过也是有很多海族丧生。

　　一大片的鲜血染红了海水，聂凡三人踏空而行，不过最终还是有一条可怕的触手冲天而起向着聂凡三人而来。

　　“元尊六重也敢出手！”大个子顿时一怒。

　　轰一声巨响，大个子的拳头散发出了炽热无比的火光更是猛地轰在了那长达百米的更是粗壮的如同水桶一般的触手之上。

　　“这是一只鸿山章鱼，没想到居然能够踏入元尊六重真是不简单啊。”小小嘀咕了一声。

　　“杀了他！”

　　聂凡对着大个子低语了一声。

　　“好的。”大个子顿时大笑了起来刹那间无尽的玄黄之火暴动，随后大个子身后更是浮现出了一只抵天的火焰雄狮，随即这火焰雄狮直接没入那海水之中刹那间这海水暴动可怕的火焰急速的蒸干了附近的海水。

　　那一掌劈出一道可怕的黑金色力劲瞬间洞穿了海水直接轰击在了下方的鸿山章鱼身体之上。

　　加之大个子可怕的玄黄之火瞬间冲开了海水包裹了这鸿山章鱼，这一头巨大的鸿山章鱼足有方圆五百米大小巨大的肉身如同一座肉山一般。

　　不过随着大个子和聂凡的双重攻击这巨大的肉山顿时爆开紧接着更是传出了一股股肉香味。

　　“这么香，章鱼肉这么香吗？”聂凡身边的小小顿时蹙了蹙自己的小鼻子嘀咕了一声，随后他直接出手顿时阴阳火也是出现。

　　见到小小出手聂凡则是知道小小定要尝尝这章鱼肉了。

　　三分钟之后一颗人头大小的妖丹出现在了聂凡的手中，这鸿山章鱼体内的妖丹居然不是水属性而是金属性的，不过让聂凡疑惑的是这鸿山章鱼似乎并不能够控制金属性的规则之气。

　　小小看着聂凡疑惑的表情笑道：“这家伙绝对是无意吞噬了天海金鲨的妖丹，这天海金鲨是海族之中一个很强大的种族血脉之力也是达到了中等神兽之列。”

　　聂凡笑了笑随后直接收起来，如此这正好当做送给金原的礼物好了，金原是纯金体质将来前途无量更是聂凡的兄弟聂凡自然要让自己的兄弟更加的强大。

　　“对了，凡哥，你还记得花无影吗？”小小突然间的问道。

　　聂凡则是摇摇头道：“记得，只不过这么些年她应该来到了这里不过我却是从未见过。”

　　那天我们渡劫的时候我也是观察过她，我觉得她体内有股可怕的力量，想来花殿的传承也是异常可怕的。

　　聂凡疑惑的看着小小。

　　“我见过一个家伙施展过铅华散尽。”小小低语道。

　　聂凡愣了一下，这铅华散尽是花殿的功法就像是天目一般拥有着可怕的净化之力，难道这腾龙大陆之上也有人修炼那功法。

　　“很有可能这腾龙大陆之上有隐世的门派掌握了这门可怕的功法，传闻这铅华散尽一旦修炼到极致将会异常的恐怖甚至可以净化世界！”

　　听到小小的话聂凡顿时一惊。

　　“那也是一个女子，只不过我看不清真容，这件事情还是在我们分开之后一年左右的事情那个时候我倒是没有过多的在意，不过如今突然间想起来了。”

　　“你想团结他们？”聂凡看着小小疑惑的道。

　　“为什么不可以呢，这腾龙大陆之上有着太多的势力和可怕的存在，如今我们虽说没有踏入元帝不过还是可以先做准备挨的，等我们踏入通天之路之后再回来估计将会很仓促的。”

　　听了小小的话聂凡思索了一下随后低语道：“现在想要寻找他们并不是那么容易的，更何况我是想踏入通天之路上，通天之路上有太多的天才若是可以结交的话说不定我可以直接在通天之路之上组建自己的实力到时候带着他们回来直接命名天盟！”

　　“聂家天盟！”

　　“霸气！”

　　大个子顿时豪气顿生的笑道。

　　小小也是微微点头。

　　“好，我们就在通天之路之上组建聂家天盟！”看着远方聂凡顿时豪气顿生，对于聂凡来说没有什么种族之分，毕竟就算是人族也没有多少人值得聂凡去怜惜的。

　　“回叶城！”

　　聂凡看着远方低语了一声之后便是脚下出现了一片璀璨的金光下一刻聂凡三人直接冲了出去。

　　半个月之后聂凡踏入了人族区域，一踏入人族区域小小和大个子都是欢呼了起来，这么多年来他们从未进入过人族的区域。

　　随着聂凡三人的出现也是引起了不少人的注意，不过聂凡三人则是没有停留直接走进了传送阵。

　　一个时辰之后叶城主城之中传送阵所在的地方顿时亮起了璀璨的光芒，这距离越远传送阵的光芒越璀璨！


第一千六百二十二章 叶宇的计划

　　叶城内城那绽放出璀璨光芒的传送阵引起了那看守传送阵几名护卫的注意，也是在这一刻叶家之中一些主要人物都是得到了消息。

　　“少主回来了！”

　　随着聂凡的身影出现这消息顿时在叶城之中急速的扩散，如今聂凡在叶城的名气可是丝毫不弱叶家的家主叶海。

　　不过很多人当看到大个子和小小的时候都是疑惑不已，大个子魁梧的身材一头赤红色的发丝像是一团火焰般给人一股视野的震撼。

　　小小可爱的样子顿时让远处的一些女修士爱心泛滥双目涌动着想要抱抱小小的渴望眸光。

　　小小则是大大咧咧的坐在大个子的肩膀之上看着远方的那些修士笑呵呵的道：“各位好啊，我叫小小，以后没事可以经常请我喝喝酒哦，只要请我喝酒我小小绝对给面子的。”

　　听到小小的话远方的一些修士不少都是黑着脸相反一些女修则是美目涟涟。

　　聂凡额头上则是出现了几道黑线，大个子则是傻笑着看着远处一个个注目的修士，不过他可不是小小并未和那些不熟悉的修士打招呼。

　　随着聂凡的现身，叶天麟和叶天宏两兄弟也是带着一些叶家之人浩浩荡荡而来，这般气场宛若叶家之主从远方归来一般。

　　“凡哥，这叶家不错啊，那叶老头可是很照顾你啊。”小小嘿嘿的一笑。

　　随着小小的话语落下那天穹之上一道身影差点一个趔趄。

　　“这个小家伙，哈哈哈，太可爱了，居然把你叫做叶老头。”此时此刻在这身影不远处一道急速的身影突兀的出现。

　　“你看看他有什么特别的地方？”叶宇则是黑着脸看着小小随后看向了临近的一名老者低语道。

　　“哦，我看看，能够让你看中的小家伙可绝对天赋异禀啊。”

　　这老者双目陡然间泛出了一缕青芒随后瞬间笼罩了而下不过这青芒一触及到小小的身体就是被一股黑白二气弹开。

　　“谁，出来，敢偷袭哥哥，小心哥哥打得你屁股开花！”小小似有所感顿时不满的看向了天穹。

　　此时此刻的叶宇则是差点笑出声来。

　　“你故意整我。”这老头气呼呼的看着叶宇。

　　“哈哈哈，他是小凡从固体期便是一起修炼的小家伙，他身边的那个大个子是天地源火诞生出的肉身，这两个小子若是成了我叶家的人将来我叶家定可以君临天下！”

　　“还是你有眼光。”那老头笑道。

　　一个时辰之后聂凡和小小还有大个子出现在了叶家的主殿之中，这一刻叶海也是现身看向了聂凡三人。

　　“呵呵，坐吧，等老祖不在的时候你叫我海叔，在的时候就称呼我为家主。”叶海说完之后看了一眼外面。

　　“小子，胆子肥了啊。”随着叶海的话语落下叶宇的身影突兀的出现，随着叶宇一出现叶海则是无辜的看着叶宇。

　　“老师。”见到叶宇聂凡也是一喜。

　　“额，老大，我该叫这老头什么啊？”大个子很是耿直的看着聂凡随后看向了叶宇。

　　听了大个子的话叶宇则是瞪了一眼大个子道：“你小子，叫我宇叔，还有你这小家伙不要老师称呼我叶老头也要叫我宇叔。”

　　小小则是笑道：“嘿嘿，这是当然啦，不过如今也算是初次见面，最起码有见面礼呀。”

　　大个子也是一喜道：“是啊，宇叔我们可是第一次见面啊，见面礼呢？”

　　此时大殿之中坐着十几名叶家长老听到大个子和小小的话都是面面相觑最终都是忍不住的笑出声来。

　　“你们两个臭小子身上的好东西比我还多，不过那也是你们的，如今来到这里自然要给的。”

　　刷叶宇话语落下便是手中出现了两个卷轴。

　　一个卷轴有些枯黄不过一出现便是掀起了一道可怕的火光随后直接没入了大个子的手掌之中。

　　“这玄火九变你若是可以明悟想来可以让你最大程度的发挥玄黄之火的威力。”叶宇看着大个子笑道。

　　听到叶宇的话大个子顿时大眼都是笑的眯了起来。

　　小小则是疑惑的看着自己手中的卷轴。

　　“你的时空本源罕见无比，我明悟的杀戮本源和空间本源融合，不过为了你我还是托人换取了这武技。”

　　“这武技名为时空乱流，你可以用时空秩序之气打出威力不弱高等神通。”

　　听到叶宇的话周围几人都是一惊。

　　这两种武技无限接近于白级武技，一旦修炼到巅峰绝对可以媲美白级武技，只不过白级武技罕见无比就是叶家也是没有一部。

　　“谢过宇叔了。”

　　“对了小小，你的阴阳火若是可以和大个子的玄黄之火合击的话估计威力会更加的让人害怕甚至可以威胁到元尊八重的存在。”

　　“这么强！”

　　聂凡都是一惊。

　　此时此刻在座的众人都是一惊，一个玄黄之火一个阴阳火，这两种火焰那可是传说中的火焰更是万年难得一见，如今居然一同现身，这怎么不让他们吃惊。

　　如今天地间三大火焰只有混沌之火没有现世若是混沌之火现世的话那么这个时代将会彻底的沸腾。

　　三大逆天的神火一齐出现在了一个时代，将会引起怎么样的风波绝对没有人可以想得到。

　　一天之后，聂凡三人被叶宇召唤到了叶宇所在的地方，这里云气氤氲宛若仙境，一些异兽喷吐着彩霞还有一些奇异的花草植被，老药等。

　　不过当叶宇拿出一坛赤红色的酒坛的那一刻小小则是双目直接直了。

　　“哈哈哈，臭小子比我还好这一口啊。”

　　“宇叔，这是哪里话啊，这酒不错，我先尝尝。”

　　此时的聂凡则是无语的看着急促冲过去的小小随后看向了叶宇笑道：“老师，不知道你招呼我们来这里为何？”

　　“你如今融合了七种天火级别的异火，这两小子都已经得到了神火，我想为你举办一场前所未有的拍卖会，我相信那兽火的消息绝对会有人透露出来的，至于最后一种天火你想来需要道火族去一趟。”

　　听到叶宇的话，聂凡顿时感动无比。

　　“事情就这样，等你借助混沌之火冲进元尊六重之后想来你便会踏入通天之路，这也是老师为你能做的最后一件事情了，想来当你回来之后修为绝对不会在弱于老师了。”

　　看着聂凡叶宇也是感叹无比，聂凡修道时间区区百年时间都不到但是如今的实力则是超越了一些老一辈的修士。

　　“嗯，我一定会融合成功混沌之火，借助混沌之火一举冲进元尊六重！”


第一千六百二十三章 超级拍卖会前期

　　随着聂凡的归来叶城也是变得更加的热闹了，如今聂凡的名头可是名震腾龙大陆，聂天并未离去，这一日大个子和小小还有叶家兄弟二人几人在叶天宏的酒店之中畅快的饮着美酒。

　　“老大，来，干一杯！”大个子喝的舌头都大了，小小则是抱着酒坛子不肯给别人倒酒自己独自抱着坛子喝了起来，见到这一幕其余几人都是哈哈大笑了起来。

　　这一日腾龙大陆诸多势力也都是受到了叶家的请帖，一个月之后叶家将会举行一场超级拍卖会。

　　这一次拍卖会之中有帝兵和帝兵级别的材料拍卖还有诸多奇物，强大的武技，功法等这些都是叶家这些年收集得到的。

　　叶宇为了聂凡这一次动了大手笔，如此一来也是引得太多的修士前往叶城，一时间叶城的修士数量也是急速的增多了起来。

　　人族的九大超级势力除了叶家之外其余的八大超级势力都是疑惑，他们想不通为何叶家这一次突然间有了这么大的一个动作。

　　聂凡从清原龙海归来屠戮了水族全部的修士，这消息也是不知道被谁透露了出去，一时间整个腾龙大陆也是脑袋沸沸扬扬的，那是气的水族差点直接发动攻击。

　　不过水族也知道叶家的可怕最终压住了怒火，这一次叶家举行超级拍卖会水族也是派出了强大的修士带队前往。

　　柳家之中柳月则是这些天都是很高兴，她可以接着这一次的机会和聂凡相见，当然柳天南并未在阻拦。

　　如今的聂凡再也不是当年柳家的那个小修士了，如今的聂凡名震腾龙大陆若是聂凡和柳月在一起，叶家和柳家表面上最起码在外人看来形成了一个联盟。

　　聂凡天赋过人，人族的第一天才，如今更是修为丝毫不弱柳月，东方翔这些纯体质的可怕天才，至于战斗力所有人都知道东方翔根本不再是聂凡的对手了。

　　二十年不到的时间聂凡的成长速度太快了，就是老一辈的修士都是有些望尘莫及。

　　东天宗之中的东方翔神色冷漠的看着远方的天穹，他本是人族的绝顶天才和柳月齐名压过了其他的逆天级天才但是如今随着聂凡的出现经历了人王领域这一战他再也无法翻过聂凡这一座大山。

　　“少主，一个月之后叶家的超级拍卖会家主准备让你前往，他希望这一次你可以战胜他。”

　　一名老者站在东方翔身后低语道。

　　雷族，木族，空间一族在冥王冢之中可是被聂凡打得惨不忍睹，三族的元帝的化身都是被聂凡斩了。

　　这一次他们定要借助这一次机会镇压聂凡。

　　雷焕一声黑色的袍子其上有着雷霆的图案，这一刻他带着雷族之人踏上了传送阵。

　　木族第一天才木雅，一名高贵如同仙子一般的女子这一日出关，一出关之后便是直接带着木族之人走入了传送阵。

　　空间一族的空砼也是神色冷漠的带着空间一族的众人踏入了传送阵之中。

　　至于兽族其中有不少天才也是纷纷踏上了千万叶家的路程，一时间叶家仿佛成为了腾龙大陆的中心。

　　很多人都是皱眉，这一次叶家举办超级拍卖会，定会出现很多让人惊讶的好东西，但是这一切究竟是为了什么依然没有人猜得透。

　　三天之后聂凡盘坐在叶家的后山之上，夜色里聂凡枯坐后山月亮之上散发出了一道道寒意，这一刻聂凡体内同样出现了一股让人神魂颤抖的寒意。

　　天寒，虚火，这两种让很多修士都是惊恐的异能聂凡如今还没有掌握到巅峰之境，如此一来聂凡也是需要在更进一步。

　　这一次腾龙大陆都是沸腾了起来想来这一次来到叶城的修士之中定会有各族的最强大天才。

　　叶家要振威如此聂凡也不会闲着，如今小小和大个子纷纷踏入了元尊六重，但是东方翔和柳月也是很有可能在这一个月之中冲进元尊六重之境。

　　对于柳月，聂凡则是不担心，但是对于东天宗的第一天才东方翔聂凡还是有一丝忌惮的，若是东方翔踏入了元尊六重那么东方翔的实力很有可能变得异常可怕。

　　当然对于现在的聂凡来说，东方翔已经不再是聂凡追赶的目标，东方翔踏入元尊六重聂凡依然可以镇压！

　　轰隆隆远方乌云急速的凝聚，随后很快的一滴滴冰寒的雨滴从天而降最终淋湿了聂凡的整个身体。

　　这一刻聂凡的身体微微一颤，这冰凉的雨滴顿时散发出了一缕冰寒之气冲进了聂凡的体内更是直接没入了聂凡的神魂之中。

　　下一刻聂凡的身体都是急速的颤抖了起来。

　　时间匆匆而过，转眼便是二十天的时间，距离超级拍卖会的举行还有十天时间，这十天时间聂凡要进行最后的明悟。

　　夜色再一次的降临聂凡周身出现了一股可怕的域场这域场之中寒气逼人，不过若是有人在这里的话定不会感觉到肉身的寒冷而是感觉到神魂的颤抖。

　　“天寒领域！”

　　“虚火领域！”

　　聂凡如今掌控了这两种异能化成的领域，这样一来加上聂凡的肉身领域，聂凡拥有三重可怕的领域。

　　三重可怕的领域加上聂凡的内世界除了元帝之境的存在元尊之境的存在没有一个人可以轰杀聂凡。

　　三重领域是聂凡的底牌如此一来聂凡的战斗力足以媲美元尊六重的存在，所以这一次聂凡即使没有冲进元尊六重也是同样可以镇压这一代所有的天才！

　　大个子和小小的实力也是异常的可怕，两人拥有让人忌惮的神火，大个子更是化成了火之领域，至于小小的先天领域更是可怕无比。

　　所以这一次拍卖会之后的一些赌战想来没有人可以从叶家之中取得丝毫的好处，叶家很有可能全胜！

　　若是如此的话叶家的名头将会急速的超越其他的八大超级势力，这也是叶宇想要看到的，只有这样将来以后的一些逆天级的天才才会来投壮大叶家的实力。

　　十天时间也是急速的过去，如今叶城之中也是人满为患，很多强大的种族还有家族也是被邀请进入了叶家的内城。

　　同样很多人想要见见这名动腾龙的聂凡，不过聂凡并未出现。

　　明日便是拍卖会开始的日子了，我也是该回去了。后山之中聂凡起身离开身影直接没入了黑暗之中下一刻便是如同一道鬼魅般瞬间消失。


第一千六百二十四章 各方强者

　　宽广的街道之上今日热闹非凡，两边的店铺之中更是人影绰绰众多的修士在这里面寻找自己所需要的东西。

　　距离拍卖会开启还有三个时辰，如今这叶城街道之上便是人满为患。

　　“知道吗，据说这一次可是有帝兵拍卖啊？”

　　很多修士在议论着，很多修士在不断的打听着关于拍卖会的一切，如今叶家之中的修士各个都是脸上的带着红光。

　　很多年了，叶城没有这般热闹了，今日的叶城成了腾龙大陆的中心，这是叶家最想看到的。

　　当然对于聂凡来说，这一次最主要的是要得到兽火的消息，若是融合了兽火聂凡便会直接前往火族。

　　虽说聂凡和火族之间有着一些仇怨但是这仇怨并不大，更何况聂凡如今的名气那可是震动腾龙大陆更是和水族有着不共戴天的仇怨，如此一来火族若是能够有机会和聂凡合作的话想来也是会考虑一下的。

　　当然他们若是能够帮助聂凡成就混沌之火将来的聂凡也不会忘记火族这个盟友。

　　远方一队人马出现了带头者是一名中年男子这男子浑身都是笼罩着可怕的神光，大街之上很多修士都是急速的散开。

　　“东天宗的人到了！”

　　在这男子身后东方翔淡淡的扫视了一眼附近那些修士脸上神色高傲无比，这男子是东方翔的父亲也是如今东天宗的宗主东方狂！

　　元尊巅峰级别的存在，如今降临叶城显然也是为了那一件帝兵而来。

　　这一刻随着东方家族修士的现身，叶家之中也是有人走出接待东天宗的众人。

　　随着东天宗的修士来临远方又有强大的势力现身。

　　一名名花枝招展的女子由一名贵妇带头，很多修士一见到这些女修眼睛都直了，他们是天花福地的修士。

　　天花福地只收女修，各个都是艳丽无比其中跟在这贵妇身后的则是南宫魅，这贵妇则是南宫魅的母亲南宫媛！

　　“柳家来了！”

　　就在天花福地之人出现之后远处柳家众人走入了叶城，这一刻带头者真是柳家的家主柳天南。

　　在柳天南身后柳月还有柳枯矾两人跟随着，当然还有其他的一些柳家修士，随着柳家修士的现身很多人都是议论了起来。

　　听说当年就是因为柳家叶家的老祖弟子聂凡才会变成一个废物的消失了十五年之后才重出江湖。

　　听到这一声声议论，柳天南脸色不是太好但是这是事实。

　　紧接着申屠家族，还有世外洞天，剑宗，拳门，姜家都是纷纷现身，这一次叶家举办的超级拍卖会吸引了人族的九大超级实力前来。

　　很快叶家之中也是有强大存在出现接引这些人进入叶城的内城！

　　拍卖会在叶城内城举办唯有一些有实力的势力和修士才有资格进入叶城的内城，不过即使如此叶家的外城之中也是人满为患。

　　众多的修士从四面八方敢来这里想要一睹千年难得一见的盛会，这一次不仅仅是拍卖会的原因他们都知道这一次众多势力前来这一次定会有难得一见的赌战。

　　赌战便是一种豪赌，下注赢家得到赌资！

　　叶家如今也是趁此捞一笔，当然聂凡也是明白，不过聂凡最终还是为了兽火的消息才同意的。

　　后院之中聂凡和叶宇对面坐着。

　　“有眉目了！”叶宇看着聂凡笑道。

　　听了叶宇的话聂凡也是一喜站起来笑道：“老师，谁卖出了兽火的消息？”

　　“柳家！”叶宇低语道。

　　听了这话的聂凡则是神色有些无奈但是聂凡最终还是露出了一缕坚定的神色随后看向了叶宇低语道：“老师，你觉得我该怎么做？”

　　“仇归仇，爱归爱，将来你若是踏入了元帝之境，若是能够杀了柳欲那是最好，当然你若是为了那小丫头我也不好说。”

　　“你对她已经够好了，当然若是以后柳欲那老家伙能够跟你道歉亦或者成为你的战奴的话那是最好不过了。”

　　听了叶宇的话聂凡则是愣了一下随后点点头。

　　想要踏入元帝，你现在所缺的就是神魂的修炼，你拥有的机缘和常人不同，幽冥花还有我给你的仙魔典都是可以直接炼化神魂之力，所以等你踏上通天之路之后第一件事情便是要得到关于神魂体的消息。

　　“神魂体？”

　　“对，通天之路之上死去的人太多了神异的地方更是数之不尽，其中有些地方则是蕴含着古老的神魂，你若是可以得到便是可以让你的神魂急速的成长。”

　　“唯有踏入真魂之境才有资格踏入元帝之境！”

　　“我会的！”

　　“好了，我们也是该出去了，时间也是快到了，估计这一次有不少些小家伙回来的，这一次的赌战我也和你说过了。”

　　“我懂，我会让大个子和小小出手，到时候我会让这些人看看我们叶家如今真正的实力，这一代人之中无人能敌！”

　　“哈哈，好！”

　　听了聂凡的话叶宇很是开心。

　　烟雾涌动仙云笼罩，内城之中一座直插天穹的山峰突兀的出现，随后一道可怕的光线出现直接将这山峰切开随后化成了一个巨大的平台。

　　随着这平台的出现紧接着一座巨大的光罩从其上浮现而出，紧接着一个个座椅还有殿宇出现。

　　“内天地！”

　　见到这一幕的修士都是一惊，这是一片无垠的空间，这更是叶宇的内天地。

　　此时此刻不知道多少人震惊，如今来到这里的没有元帝，他们感觉到了元帝的压抑都是变得安稳了很多。

　　当然对于超级势力和一些王族修士来说他们则是没有过多的吃惊和震动毕竟他们所在的势力也是有元帝存在坐镇的。

　　水族之人看着出现的聂凡脸色顿时变得阴沉无比。

　　这一刻大约近三千人来到了叶家的内城，如今聂凡随着叶海众人现身。

　　此时的聂凡则是每有理会其他人而是看向了柳月。

　　见到这一幕的柳天南则是无奈的点点头。

　　柳月顿时一喜。

　　刷柳月直接走向了聂凡，随后聂凡也是直接拉起柳月的玉手走向了远处的通道，大个子和小小则是笑呵呵的看着聂凡和柳月。

　　“小小！”

　　柳月轻声的呼唤了一声。

　　“嫂子，什么事？”小小顿时一喜直接窜到了柳月的肩膀之上亲昵的拱着柳月的脸蛋顿时引得不知道多少人羡慕。

　　“嫂子。”大个子则是无语的看着小小。

　　“大个子。”柳月笑看着如今的大个子，此时此刻柳月可以在大个子的身上感觉到一股可怕的压抑心中也是微微一惊。

　　“元尊六重，火之领域这小子更是拥有玄黄之火。”聂凡笑道。

　　随着柳月的眼眸中的吃惊之色落下不远处的叶海则是笑道：“大家能够光临叶城是我叶家的荣幸，现在我介绍一下，这位是聂凡，也是我叶家的少主，想来大家也是听过的。”

　　“至于这两位都是小凡的两位兄弟，拍卖会之后大家也会更加的认识的，现在各位请！”

　　不过就在叶海的话语刚落下，远方一道很是不和谐的声音响起：“哼，聂凡，没听过！”


第一千六百二十五章 大个子发威

　　叶家之人本是想要率先进入断山形成的拍卖会但是这一刻则是全部停下了身形，叶海的脸色更是变得不是太好看。

　　不过这一刻叶海也并未发怒而是看向了那说话之人。

　　此时此刻几乎所有人都是看向了这说话之人。

　　一名约三十岁的青年站在了姜家人群之中，远处的柳枯矾看着这青年则是眼眸中带着一缕很是不爽的神色。

　　“姜太岳！”

　　此时一些认识这青年的人也都是脸上露出了一丝诧异之色。

　　“哼，败者而已！”

　　叶天麟看着姜太岳冷冷的道。

　　“你说什么？”这姜太岳顿时一怒看向了叶天麟。

　　“难道不是吗，你被我堂哥击败灰溜溜的从通天之路上退出来如今在这里撒野有什么可骄傲的！”

　　听到这话的聂凡则是愣了一下。

　　叶天麟的堂哥聂凡并未听闻过，叶宇也是没有说过，至于其他人的叶家之人也是没有对聂凡说过聂凡也是没有过问过。

　　叶家双帝，叶宇是老二，老大叶齐，当年叶家也是叶齐这一脉拼下来的江山，但是叶家两兄弟亲密无间并未牵扯出一些权力纠纷的事情。

　　叶齐的孙子叶天煌当年也是名动一方的可怕天才如今进入了通天之路，此时此刻这姜太岳出现显然是败了。

　　当然也没有人中途退场的，但是元尊六重的几倍退场则是有些说不过去。

　　柳家的柳枯矾也是一个失败者。

　　“哼！”听到叶天麟的话这姜太岳冷哼了一声不在解释什么而是淡淡的看向了聂凡笑道：“人王领域你杀了我姜家两兄妹，今日我姜太岳想要战你一次如何？”

　　“痴人说梦！”叶天宏冷冷的回应道。

　　聂凡则是冷笑道：“你还没有资格！”

　　“你说什么！”

　　这姜太岳顿时一怒，这一刻他元尊六重的气息顿时暴动刹那间一道可怕的金光冲出紧接着化成了一把金色的大剑直接劈向了聂凡。

　　“大个子，宰了他！”坐在柳月肩膀之上的小小顿时一怒，这姜太岳此时此刻在叶家内城出手简直就是对叶家的侮辱这让其他不少势力和种族都是看起了笑话。

　　大个子则是一步踏出瞬间浑身都是爆发出了一股可怕的火焰，随后一股让元尊七重都是身体一颤的热浪冲破了这一方虚空。

　　“玄黄之火！”

　　“天火狮一族的火炎？”

　　大个子拥有玄黄之火经过青山一战也是名动腾龙大陆，这一刻大个子的玄黄之火一出现顿时引起了众人的震惊。

　　“哼，在这里挑衅我的老大简直就是不知道死活，我大哥发话了，今日跪着过来磕头赔罪否则我可不管你什么姜家还是蒜家的这一次我会宰了你。”

　　听到大个子的话姜家众人都是脸色一阵青一阵白的，这话明显就是根本不把他们姜家放在眼中。

　　天火狮一族是兽族之中一个不弱的势力不过对于姜家这样的势力还是弱上了不少，此时大个子则是丝毫不给姜家的面子。

　　“找死！”

　　大个子一出手那姜太岳顿时一怒那可怕的金色大剑直接轰向了大个子。

　　不过这一刻的大个子则是手掌慢慢的抬起随即猛地一挥顿时一只可怕的大掌出现随后便是狠狠的轰击在了这金色的大剑之上。

　　一声巨响，这金色的大剑爆开。

　　远处的叶海则是淡淡的一笑看着那不远处的姜太岳。

　　在这里出手众人也是让开了一片范围这一刻大个子丝毫不理会其他人一步踏出顿时无尽的火海出现。

　　“火之领域！”

　　这火海急速的化成了一片火之领域一股神秘的力量笼罩而下像是内世界的雏形一般这让众人都是一惊。

　　叶家拥有聂凡便是羡煞了太多势力如今这大个子本是天火狮一族但是现在则是称呼为聂凡为老大更是称呼那毛茸茸的小家伙为大哥，显然大个子也是成了叶家的人。

　　这样的两大天才怎么不让人吃惊呢。

　　大个子一步步迈出可怕的波动震惊了不少人，这一刻就是元尊七重的天才和老一辈的修士都是震惊不已。

　　可怕的玄黄之火乃是天地间的三大神火之一，这一刻无尽的火龙出现让火族的修士都是震惊不已。

　　呼呼飓风涌动可怕的热浪冲击而出这一刻大个子在这火海之中宛若火神一般那姜太岳则是神色有些震惊。

　　同为元尊六重此时此刻大个子如此狂暴的攻击让姜太岳心中有些惊惧。

　　砰大个子一拳挥出顿时打出了无尽的火焰一只可怕的巨大火焰拳出现狠狠的砸在了不远处的姜太岳形成的金色光罩之上。

　　一声巨响这金色的光罩直接爆开，大个子的火焰拳直接轰爆了这金色的光罩随后更是狠狠的砸在了这姜太岳的身体之上。

　　一拳便是直接轰爆了这姜太岳的防护罩，这一刻姜太岳的身体直接从这火海之中冲出大口的鲜血便是急速的喷出。

　　神色苍白无比的姜太岳此时此刻没有先前的嚣张此时此刻气喘吁吁的看着火海之中的大个子。

　　“磕头赔罪让你活着，否则我会杀了你！”大个子冷冷的看着远处此时脸色苍白嘴角挂着鲜血的姜太岳。

　　“笑话！”

　　姜太岳顿时一怒。

　　轰“大天火焰掌！”

　　大个子顿时一怒随后一掌拍出刹那间天穹都是爆开了，可怕的火焰化成了一条可怕的火焰柱最终形成了一只遮天的火炎掌。

　　啪啪啪虚空急速的爆开，一道道可怕的裂缝出现，一缕缕玄黄之气出现随后这天地都是有些不稳，这让众人都是一惊。

　　叶海看着此时发威的大个子也是一惊。

　　“金光耀世！”

　　这一刻的姜太岳也是动怒了发出了最强大的一击。

　　一道道金光宛若一道道金色的细剑急速的撕开了虚空向着大个子冲击而来但是这一刻一只可怕的火炎掌出现狠狠的迎上了这一道道可怕的金色细剑。

　　咔咔咔可怕的火炎掌散发着无尽的玄黄之火。

　　一道道金色的细剑化成的金光急速的冲击大个子的火炎掌。

　　不过这一道道金光根本无法洞穿大个子的火炎掌。

　　“给我死！”

　　大个子低吼了一声顿时那可怕的火炎掌急速的暴动一道道可怕的玄黄之火缭绕直接烧灭那金色的细剑。

　　见到这一幕的修士都是一惊。

　　可怕的大天火焰掌摧毁了无尽的金色细剑最终狠狠的印在了姜太岳的身体之上，这一刻姜家之人顿时一惊瞬间冲向了姜太岳倒飞出去的方向。

　　这一刻的大个子则是屹立在玄黄之火化成的火海之中宛若一尊火神一般冷冷的看着其他人！


第一千六百二十六章 血狼山

　　“就这样败了！？”远处一些天才都是吃惊的看着此时此刻的大个子。

　　玄黄之火的掌控者如此的可怕，两招便是击败了同级别的强大天才，要知道姜太岳可是进入过通天之路的但是就这样败了。

　　嗤嗤玄黄之火急速的收敛没入了大个子的体内，见到姜家之人护住了姜太岳小小也是对着大个子笑道：“大个子，走吧，没出息的小菜鸟而已。”

　　大个子急速的来到了聂凡身边随后叶家之人则是微笑着走进了断山形成的拍卖会现场。

　　这一刻其余的超级势力看着进入其中的叶家之人都是心中有了自己的想法，如今聂凡天赋绝伦就是东方翔和柳月都是无法媲美，如今的柳家大小姐更是当着诸人的面直接被聂凡拉着玉手走进了拍卖会。

　　柳家之人之中有人则是有些无奈有的则是后悔不已，柳天南看着大个子的背影眼中也是露出了一丝无奈。

　　“家主，小姐肩膀之上的那只小兽很有可能就是逆兽的传承者，阴阳火的掌控者，如今叶家从我们手中买走了兽火的消息，想来聂凡想要融合九种天火成就混沌之火。”

　　若是他成就了混沌之火，这天地间的三大神火将会全部落入叶家，将来叶家将会彻底的成为一个真正的巨无霸。

　　“没有什么人可以挡住他的脚步，他已经成了气候，将来这天地是他的！”此时的柳天南低语了一声之后便是不再理会这人而是带着柳家之人踏上那通道。

　　半个时辰之后众人落座，超级势力有着自己专属的包间，其他一些强大的散修只要付出足够的元石也是可以拥有单独的包间。

　　很快拍卖会开始了。

　　不过此时的聂凡则是并未有过多的在意，如今叶家所拍卖的东西聂凡都清楚，至于那件帝兵聂凡也没有过多的在意。

　　此时此刻聂凡就是想办法从这里离开而不引起众人的怀疑，如今聂凡得到了兽火的消息聂凡不想浪费时间。

　　当然一些好东西叶家也是想尽一切办法为聂凡获得，如此一来聂凡更是大可安心的离开这里。

　　包间之中聂凡和小小众人坐着开始商量了起来。

　　外面叶家举行拍卖会的一名长老也是现身同样一名绝色的女子也是走了出来，在她的玉手之上托着一个盘子，在这银色的盘子之上一颗血色的妖丹血淋淋的显得有些渗人。

　　“这是什么妖丹想来诸位也是一眼可以看出来，如此我也不介绍了。”那名叶家老者笑道。

　　“底价十亿元石，每一次加价不得少于一亿元石。”叶家老者声音落下之后便是等待着众人的叫价。

　　“一颗天虎鲸的妖丹值这个价钱。”一些人也是开始叫价。

　　此时的聂凡则是看着外面的竞价最终站了起来。

　　一道幻身出现随后聂凡的幻身直接走了出去，这一刻聂凡的离开也是引起了不少人的注意。

　　不过当聂凡的另一道幻身出现众人则是一愣。

　　第三次聂凡的本体则是离开了这包间。

　　“这小子想干什么？”柳天南看着聂凡的本体疑惑的低语了一声随后不再理会，叶家的计划他则是不清楚。

　　一些元尊巅峰的存在自然看得出聂凡的本体和幻身不过下一刻当第四道幻身出现之后这些元尊巅峰的修士则是微微一愣。

　　因为他们在这一具幻身之上居然感觉到了聂凡的本体波动，其上更是出现了和本体相同的世界之气的气息。

　　“这是？”

　　“难道他将叶家的极光幻身修炼到了巅峰，化虚为实！”一些人震惊，叶家的极光幻身是叶宇当年在天洞之中得到的可怕身法如今也是被叶家收入了武技阁之中。

　　这一刻的聂凡则是淡淡的一笑，叶宇帮他塑造了一个幻身以假乱真，这让聂凡得以轻易的脱身。

　　当然聂凡的那最后一具幻身也是在半个时辰之后回来再一次的引起了不少人的注意和疑惑。

　　他们不知道这半个时辰聂凡去了哪里，其实此时此刻聂凡的本体则是早已经借助叶家的传送阵离开了叶城。

　　看着手中的地图聂凡心中有了一些无奈。

　　这兽火位于兽族之中，这似乎也是一些因素造成的，兽火拥有着无与伦比的炼体功效。

　　若是聂凡可以得到兽火的话那么聂凡的肉身将会变得更加的可怕，甚至可以媲美元尊七重的肉身都是有可能的。

　　当然最主要的聂凡还是想要借助这兽火让自己距离混沌之火更进一步。

　　传说聂凡不管真假但是聂凡则是不理会这传说，至少兽火得到之后可以让自己的肉身变得更加的可怕和强大。

　　远方一片辽阔的海域，这距离兽族领地也没有多少距离以聂凡的速度最多半天便是可以临近。

　　不过叶家的超级拍卖会能够举行三天自然是不可能的，拍卖会最多举行两天的时间，聂凡时间很紧急。

　　聂凡需要在赌战之前归来！

　　当然聂凡也是希望这兽火没有人看护是和其他天火一般让自己可以轻易的得到，毕竟如今聂凡拥有其中天火融合的火焰加之小灵贵为火灵可以吞噬一切火焰。

　　如此一来聂凡也是可以轻易的得到没有人看护的兽火。

　　半天时间匆匆而过，聂凡的脚步也是快到了极致，不过聂凡变得有些焦急，兽族领域之中随着聂凡的现身也是惊起了不少兽族的异动。

　　那小子谁啊，居然敢在这里横行无忌。

　　一些兽族见到聂凡都是疑惑和愤怒。

　　不过当聂凡周身散发出了可怕的波动之后这些兽族修士都是急速的离开，兽火根据柳家给出的消息是位于兽族的一个名为血狼种族的不远处的血狼山之中。

　　血狼一族在兽族之中是一个小势力，如此也是让聂凡放心了不少，不过如今兽火现身或许会引起不少兽族修士的现身。

　　兽火对于兽族可是有着致命的吸引！

　　血狼山位于兽族的东北方向那里终年有一团血雾笼罩更是不时的传出一声声可怕的呼啸声。

　　血狼一族人口不多，不过却是团结无比这也是为何血狼一族能够生存至今的原因之一。

　　聂凡的身影经过一个时辰之后出现在了血狼一族的远方，这一刻的聂凡看到了远方的一座血红色的大山，在那山脚之下一座血狼雕像矗立在血狼一族的前方。

　　血狼，高等灵兽一族不过传闻当年血狼一族之中出现了一只可怕无比的血狼震动了整个兽族。

　　看着那血狼雕像聂凡身形也是变得缓慢了很多，这一刻聂凡看到了远处不时的有可怕的兽族化成人形急速的降临。


第一千六百二十七章 被围攻

　　一道道身影急速的划过了血狼一族的上空出现在了血狼山的附近，这一刻血狼一族也是被惊动了。

　　聂凡则是眉头紧蹙。

　　“该死的，兽火的现身第一个得到的便是兽族，柳家得到了兽火的消息其余势力则是没有得到这让聂凡有些无奈。”

　　看来这一次也只能拼一次了！聂凡看着那一道道身影眼中也是露出了坚定的神芒随后聂凡的身影也是急速的射出不过并未刻意的去散发自己的气息。

　　若是能够免去一战的话自然最好不过了。

　　轰随着聂凡的出现一道可怕的光影便是直接轰向了聂凡。

　　聂凡顿时一怒一掌便是拍出刹那间直接轰爆了这光影随后双目顿时化成黑色，紧接着聂凡的气息也是急速的暴涨。

　　“人族！”

　　其他的兽族都是一惊同时也是全部看向了聂凡。

　　“人族，真是可笑啊，居然敢只身来到我们兽族，难道你也想要争夺兽火吗？”

　　一名身材壮硕的青年冷笑着看着聂凡。

　　远处一名老者也是冷冷的看着聂凡。

　　此时此刻不少兽族都是发出了冷笑声，如今兽族的六大至高神兽销声匿迹这些兽族之人则是有着张狂的资本。

　　神兽一出生便是可以幻化人形，不过有些兽族则是喜欢自己的本体。

　　远处一只巨大的蛮山象四肢如同四条通天的肉柱一般，一只巨大的鼻子上更是布满了鳞片散发着冰寒的气息。

　　更远处一条灰色的蛟龙悬浮在半空之中冷冷的看着聂凡。

　　“这是我们兽族的争夺战你人族想要参与简直就是不知道天高地厚就是人族的元帝也不敢轻易的踏入我们兽族领地。”

　　有人冷哼了起来对于聂凡的出现兽族顿时团结了起来，远处一个血色长发的中年男子现身在这男子身上聂凡感觉到了一股可怕的压抑。

　　人族的第一天才不在叶城好好的享受荣华富贵来到这里想要参与我们兽族的争夺战若是外人听到了还不笑话死我们兽族吗？

　　这男子的本体聂凡一眼便是看出，这是一头血狼，血狼一族看来又出现了一名可怕的存在。

　　听到这男子的话语远处的一些兽族都是一惊。

　　聂凡这个名字他们可是如雷贯耳啊。

　　“哼，叶家今日召集众多强者参加超级拍卖会而你却是现身这里想来也是叶家的妙计吧，将大部分的强者都是引开了助你得到兽火，叶家真是好计谋啊。”

　　一名老者本体乃是一头蛟龙此时此刻冷冷的看着聂凡。

　　“呵呵，不错，不过我聂凡今日来到这里兽火我必须得到。”聂凡淡淡的一笑看着兽族所有人。

　　近百名兽族之人此时听到聂凡的话顿时冷笑了起来。

　　“给我先去死吧！”

　　那血狼一族的中年男子顿时一怒大掌顿时落下瞬间一只可怕的血色狼爪出现紧接着便是狠狠的抓向了聂凡。

　　聂凡则是手掌之上瞬间涌出了可怕的黑金色力劲随后便是狠狠的拍了出去直接印在了这血色的狼爪之上。

　　“元尊六重而已，若是你能够踏入元尊七重我倒是有些在意但是区区元尊六重想要阻止我简直就是笑话！”聂凡顿时冷笑一声。

　　可怕的力劲直接轰爆了那狼爪，这一幕让远处的一些兽族修士都是一惊，聂凡的名头他们可是如雷贯耳。

　　如今聂凡凭借着元尊五重的修为便是可以力敌这元尊六重的血狼一族的强者这让他们都是凝重了起来。

　　见到聂凡这般强势这血狼一族的男子也是一惊，不过此时的他还是再一次的出手。

　　“滚！”

　　聂凡顿时一声怒喝，刹那间黑色的大掌出现，紧接着聂凡的身后更是出现了九道可怕的风暴。

　　这风暴之中一道可怕的逆天之音爆发而出。

　　“逆音斩！”

　　“风化九爆！”

　　聂凡一声低吼，刹那间无尽的风暴暴动而出瞬间将天穹都是撕开了，更是突兀的冲向了远处的所有人。

　　这一刻的聂凡可不敢恋战，要知道这里可是有着两百名兽族修士，其中更是有三四名元尊八重的兽族老者存在。

　　元尊七重的兽族修士也是有十人左右，元尊六重的兽族修士则是有着三十人左右其余的都是元尊一重至元尊六重的兽族修士如今的聂凡可是没有这般强大的实力一人对抗这些兽族之人。

　　聂凡要的就是急速的冲上血狼山找到兽火融合随后离开这里聂凡不想要在这里和兽族之人纠缠。

　　不过显然这些兽族之人也不是没有聪明人，那血狼一族的强大存在惊恐的急速躲开不过依然被黑掌震得吐血。

　　元尊六重居然不是元尊五重的聂凡对手！

　　这一刻他们真正的认识到了人族第一天才聂凡的可怕，如此一些修士都是慢慢一起向着聂凡而来见到这一幕的聂凡眉头顿时紧蹙了起来。

　　看来只能借助虚空冲击了希望这些家伙没有人明悟空间本源。聂凡看着那几十名兽族向着自己包围而来低语道。

　　咔嚓聂凡前方的虚空突兀的爆开随后聂凡便是直接一步踏出瞬间冲进了虚空之中不过仅仅刹那间一道可怕的攻击瞬间轰爆了聂凡所在的空间聂凡的身形直接倒飞而出嘴角更是出现了一缕鲜血。

　　小子，兽火是我们兽族的东西你现在离开我不会出手不过若是你继续纠缠的话我可不会让你活着离开这里！

　　看着那老者聂凡的神色也是变得冷了起来。

　　“元尊八重吗，我很想试试看看元尊八重到底有多强！”对于那急速的向着自己包围而来的其余兽族聂凡丝毫不理会而是看向了那名先前出手的兽族老者！

　　“哈哈哈，真是后生可畏啊，元尊五重想要挑战我元尊八重，不得不说你的胆色真的很让我佩服。”

　　“若是你能够胜了我，不管你用什么方法都可以，我便是不在参与争夺兽火之列但是至于其他人我则是不敢保证。”

　　“好！”

　　聂凡看着这老者顿时点头道。

　　“来吧！”

　　这老者顿时神色一变顿时浑身都是散发出了一股可怕的波动紧接着一股灰白色的气流从他的周身冲出化成了一条可怕的蛟龙下一刻便是狠狠的冲向了聂凡。

　　不过这一刻的聂凡则是站在了原地动也不动但是下一刻则是不同了一道道可怕的黑色雷电突兀的降临在这老者的头顶之上。

　　“灭魂神雷！”

　　感觉到那可怕的雷电之上的波动这老者顿时一惊这一刻他才真正的重视起来聂凡，可是下一刻的聂凡则是突兀的出现在了他的面前一道紫芒瞬间冲出刹那间笼罩了这老者！


第一千六百二十八章 兽火的选择

　　紫芒出现散发出了一股让这老者神色剧变的气息，这一刻的这老者突然间想到了什么顿时脸色大变。

　　但是现在显然迟了！

　　紫光急速的笼罩下一刻便是直接笼罩了这老者。

　　“收！”

　　聂凡一声怒喝，那紫色的光芒瞬间包裹了这神色一变的老者，刹那间便是将其笼罩随后直接消失不见。

　　见到这一幕的其他兽族之人都是一愣。

　　下一刻聂凡也是直接消失不见。

　　一股神异的气息涌动苍穹都是出现了一缕缕可怕的裂缝，这是如今聂凡催动神珠之中的天地源气造成的现象。

　　“神珠！”

　　“他果然掌控了神珠。”此时远方几名元尊八重的兽族强大存在吃惊的看着很快便是出现的聂凡。

　　随着聂凡的出现那元尊八重本体为一头灵蛟的老者此时也是神色苍白的站在了聂凡的不远处惊惧的看着此时的聂凡。

　　“如何？”聂凡看着这老者低语道。

　　“我愿赌服输，这兽火之争我放弃。”这老者无奈的看着血狼山最终慢慢的身形虚幻了起来随后便是彻底的消失。

　　这灵蛟一族的老者离开了，这让远处的几名元尊八重的兽族老者也是眉头紧蹙，不过也是在这一刻那血狼山之上出现了一道可怕的裂缝。

　　“兽火自主现身了！”

　　有人惊呼了起来，此时此刻的聂凡也是疑惑的看向了那血狼山，此时此刻这血狼山主峰之上一道巨大的裂痕出现，紧接着这裂痕也是越来越大其中更是涌动出了一股可怕的炽热火焰。

　　这兽火为绿色，状如一头迷你型的小麒麟，墨绿色的麒麟火焰便是兽火的形态，兽火攻击性极强！

　　小灵随着兽火的气息弥漫而出顿时发出了愉快的声音。

　　“主人，这兽火似乎有臣服的心思。”

　　听到这话的聂凡顿时一喜。

　　若真的这般的话那么聂凡将会省去很多功夫如今聂凡的时间本就是紧张无比，此时兽火若是心甘情愿的融入小灵体内的话那么聂凡将可以急速的离开这兽族领域。

　　呼呼疾风吹起，炽热的风暴从那血狼山之上咆哮而下一些兽族之人都是忌惮的急速远离这里唯有聂凡静静的站在原地。

　　如今的天火对于聂凡来说并没有多大的威胁了，兽火是一种炼体之火不过看起来如今这兽火已经成了气候。

　　天火榜之上的排名并不是代表实力的强大而是一种火焰时间排名，但是古往今来也是有很多天火消失诞生新的天火，这兽火如今成了气候想来是很久远的一个存在了。

　　墨绿色的麒麟般的兽火这一刻跳动着慢慢地走下了血狼山。

　　“上！”

　　兽族之中顿时有人忍不住的急速的冲向了兽火随后便是打出了可怕的攻击想要抓住兽火。

　　聂凡则是冷哼了一声顿时一步踏出瞬间一掌拍出，刹那间天地风云变色，一只可怕的火焰大掌出现。

　　七种融合的天火打出来的大天火焰掌比大个子的打出来的大天火焰掌弱上不少但是此时此刻也不是同级别修士可以抗衡的。

　　轰可怕的大掌缭绕出了一股让人惊悚的炽热就是那墨绿色的兽火这一刻双目之中也是出现了惊悚的神色。

　　“跟随我征战天下，若是我有能力将来可以让你单独存在甚至为你寻找一具躯壳让你化去天火身份成为真正的修士！”聂凡的魂音直接降临冲进了兽火之中。

　　咔嚓轰先前出手的几名兽族修士被聂凡的火焰大掌急速的冲飞有的直接被聂凡轰爆鲜血淋淋急速的被炽热无比的火焰蒸干。

　　“在我兽族出手杀我兽族之人你太狂妄了。”远处有人忍不住了瞬间攻击轰向了聂凡。

　　这一刻的聂凡则是冷笑了起来。

　　下一刻聂凡的五大规则之身瞬间出现。

　　“风化九爆！”

　　“杀神印！”

　　“爆空指！”

　　“逆音斩！”

　　“死神之手！”

　　五大可怕的攻击瞬间形成聂凡的周身更是出现了一片黑金色的光芒化成了肉身领域这一幕让所有人都是一惊。

　　几名元尊七重的兽族之人神色微变不过最终还是出手。

　　可怕的血红色手指出现瞬间轰向了聂凡的风化九爆，刹那间风化九爆急速的爆开不过那血红色的手指也是急速的溃散。

　　一只布满鳞片的墨绿色爪子出现直接抓向了聂凡的杀神印，很快两大可怕的攻击便是瞬间轰击在了一起。

　　一声巨响聂凡的杀神印爆开散发出了一股让人颤抖的杀气那墨绿色的爪子之上鳞片也是纷飞出现了血丝。

　　一声惊天的怒吼声炸起，虚空直接爆开最终一把血黑色的长剑出现瞬间斩出了一道血黑色光芒直接劈向了聂凡的逆音斩。

　　咔嚓一声脆响，虚空被毁，这血狼山都是颤抖了起来，不过聂凡依然是岿然不动看着此时的兽火。

　　“给你十秒钟的时间考虑一下，我最多坚持十秒钟时间，跟随他们只有被炼化的命运跟随我融入火灵体内我可以保存你的灵智将来若是有一天我可以让你成就无上大道。”聂凡的声音如同锤子一般敲击在这兽火的心神之上。

　　这兽火存在太久远了，如今灵智已经成熟甚至演变成了神魂，如此聂凡也是本想要浪费这样的一个好苗子。

　　这兽火将来很有可能进化成大个子那样的存在，若是如此的话聂凡倒是可以利用混沌之火重新塑造出一个可怕的存在。

　　死神之手散发出来的可怕死亡之气暴动化成了一片死亡之海随即便是生生的包裹了一道匹练的长虹。

　　死亡之气急速的消耗这可怕的长虹，但是最终聂凡还是趔趄的退了一步，脸色苍白了起来。

　　这一段时间的攻击时间不长但是每一击都是异常的可怕远处的一些兽族之人都是惊惧的看着此时的聂凡。

　　此时的聂凡则是不好受，元尊七重的攻击聂凡凭借着可怕的肉身抗住但是聂凡的战斗力却是无法媲美元尊七重，这五名元尊七重的存在只不过消耗了精气而已根本没有受到丝毫的伤害。

　　随着聂凡的身体颤抖鲜血从聂凡的嘴角溢出，远处的几大存在再一次的攻击的瞬间这兽火终于在聂凡的期待之中点了一下那墨绿色的麒麟头！

　　见到兽火点头聂凡顿时一喜顿时仰天怒吼了一声，下一刻聂凡体内顿时爆发出了一股让人胆寒的气息。

　　“天寒之气！”

　　那本是想要再一次攻击的几名兽族之人顿时一惊这一刻他们都是感觉到了自己的神魂在这一刻颤抖了起来。

　　“滚！”聂凡瞬间怒喝一声随后一个黑色的漩涡瞬间吞没了兽火紧接着聂凡的身影便是刹那间撕开了虚空没入其中消失不见！


第一千六百二十九章 一个承诺

　　这一切变化是那么的突兀，所有人都是没想到兽火居然如此轻易的便是被聂凡给带走了！

　　“该死的，给我破！”一名中年男子顿时一声低吼瞬间探出了墨绿色的爪子冲向了聂凡先前消失的地方。

　　咔嚓虚空爆开，不过下一刻一道可怕的黑芒瞬间爆射而出，聂凡瞬间布置后手随后离开，这男子也是神色一惊。

　　砰墨绿色的手掌摊开，虚空寸寸碎开，但是此时此刻的聂凡早已经消失不见。

　　“别追了，那小子拥有空间规则之身此时此刻早已经离开了这里想要追击除非踏入虚空之中。”一名老者冷冷的看着聂凡消失的地方。

　　“哼。”这男子一步踏出瞬间崩碎了虚空随后直接没入了其中，那老者则是微微摇头并未追击而出急速的离去。

　　“他有内世界更是拥有神珠想要在虚空之中追杀他简直就是痴心妄想，若是不想死的话就不要追击了，天地间的奇物不属于任何人但是有些人的机缘则不是我们可以比拟的。”

　　老者离开之际留下了这么一句话随后便是急速的离开留下了一脸犹豫的几人，这几人则是最终咬着牙冲进了虚空之中。

　　此时此刻的聂凡则是神色阴沉，内世界被打开，这一刻一道急速的身影瞬间没入了其中下一刻便是消失不见。

　　这一刻聂凡则是瞬间闭合内世界随后便是直接踏入了自己的内世界之中。

　　“你！”

　　见到聂凡的瞬间这男子顿时一惊随后急忙的想要离开因为随着聂凡的出现一股无形的压力突兀的降临。

　　“哼，敢追杀我你就要有面临死亡的觉悟！”

　　“这是我的内世界，凭你打不开唯有在这里被我轰杀！”

　　聂凡的声音冷漠无比这一刻更是如同天地浩荡之音一般让这男子都是身体颤抖了起来这是一种天威的体现，在这里聂凡就是天聂凡就是真正的主宰，除非有人能够破开聂凡的内世界。

　　听到这话的男子顿时神色惊恐了起来，他元尊七重的实力根本无法轰开聂凡的内世界，此时此刻的聂凡则是突兀的出现一巴掌便是拍在了这那的脸上。

　　啪一声响亮的耳光直接让这男子脸色通红随后更是踉跄的退了几步神色冷漠的看着突兀消失的聂凡。

　　“这里我是主宰，你若是臣服我给你个机会，当然这是我看中你高等神兽血脉的原因否则的话凭你还不过资格做我的奴隶！”聂凡的声音如同那诸天大道的宏音再一次的响起。

　　可怕的天地威压弥漫最终这男子化成了一头巨大的可怕的霸天狼！

　　霸天狼高等神兽血脉这一头霸天狼年纪并不大，这也是聂凡看中他的最主要原因之一，元尊七重战斗力不弱若是成为了聂凡的一个打手聂凡何乐而不为呢。

　　浑身都是散发着银色的光芒，一只巨大的狼头这一刻显得有些狰狞，浑身狼毛宛若一根根银色的钢针一般耸立着，那粗壮有力的狼尾这一刻也是散发着璀璨的银芒。

　　化成真身的霸天狼这一刻对天穹怒吼但是一个可怕的巴掌携带着天地之威瞬间将其拍飞了出去，更是让这一头霸天狼吐血不止。

　　在聂凡的内世界之中聂凡可以动用世界之力，世界之类根本不是元尊级别的修士可以承受的！

　　否则的话聂凡的内世界开启也不会引起这般可怕的轰动，当然聂凡想要用内世界伏击那些元尊巅峰的存在还是太难了。

　　内世界的波动很难躲避元尊八重以上存在的感知，同样聂凡每一次动用内世界需要耗去无尽的精气若非聂凡有着药王的支撑也是无法这般轻易的开启内世界的。

　　这霸天狼骨骼断裂多处此时此刻惊恐的看着那悬浮在半空之中的聂凡。

　　给你十秒钟的机会，若是不同意的话我会让你只剩下一颗妖丹，领悟出杀戮本源的霸天狼可是难得的补品！聂凡冷笑道，这一刻的聂凡如同天帝一般俯视着这霸天狼。

　　时间转眼便是过去了十秒钟，这一刻一只可怕的大脚蕴含着一缕天地之气瞬间降临，见到这一只大脚这霸天狼惊恐到了极点。

　　他抗衡不了天地之气的攻击！

　　“我愿意！”

　　随着三个字吐出那只可怕的大脚突兀的消失聂凡的身影则是突兀的出现在这内世界之中聂凡来无影去无踪！

　　“敞开神魂让我种下天奴印！”聂凡一声怒喝。

　　半天之后聂凡出现在了叶城之中，这一刻的聂凡身边跟着一名高大的银色头发的男子，这男子神色冷漠无比不过对于聂凡则是恭敬无比。

　　此时此刻很多人都是疑惑不已，聂凡并未离开但是现在却是从外面出现这让太多的人疑惑了起来。

　　拍卖会已然结束了，如今一些人在清点着自己的战利品，对于聂凡的归来叶家之中众人则是欣喜不已。

　　“老大，得到了吗？”大个子急忙的冲了过来不过看到聂凡身边的银色长发的男子则是微微一愣。

　　“霸天狼！”

　　“我名为霸天！”这男子低语道。

　　“有些事情等一下再说。”聂凡对着大个子低语了一声，其余人则是没有再看过问聂凡对着叶海微微点头随后便是急速的离开。

　　因为聂凡一踏入叶城叶宇便是知道更是直接召唤聂凡前往叶宇的住处，叶家之中也有人疑惑他们不知道聂凡到底为何中途退场。

　　不过其余一些实力之中的修士则是做出了猜测。

　　明日便是赌战的日子，想来明日各大势力都会拿出不错的赌资，这也是叶宇想要举行超级拍卖会的第二个原因。

　　聂凡一旦踏入元尊六重便是进军通天之路如此一来乘此机会叶宇给聂凡机会让聂凡从那些人手中得到一些好东西。

　　随着聂凡的出现叶宇也是现身，不过聂凡则是疑惑的看向了那坐在院子之中的一名老者，这老者浑身没有丝毫的气息一头火红色的长发，在那额头间一团火焰印记宛若一团火焰一般燃烧着。

　　小凡，兽火想来得到了，如此那是最好，如今火族的火熬也在这里他是火族的两大元帝之一。

　　听到这话的聂凡则是微微一愣。

　　聂凡见过火熬前辈。聂凡微微抱拳微微弓腰以显示对元帝存在的恭敬，这也是赢得了这火熬的欣赏。

　　“你找到了一个好徒弟。”火熬看了一眼聂凡随后看着叶宇笑道。

　　“这是当然，好了废话也不多说了，你还是直接和小凡谈吧。”叶宇回到了石桌边上随后让聂凡也是坐下。

　　聂凡则是疑惑的看着这火族的元帝火熬。

　　“你想要天火，我火族可以给你，不过我火族需要你的一个承诺。”见到聂凡坐下这火熬也是不罗嗦看着聂凡认真的道。


第一千六百三十章 赌战（一）

　　看着火熬认真的眼神聂凡则是心中有些疑惑。

　　“什么承诺？”聂凡此时轻语道。

　　不远处的叶宇则是看向了火熬显然先前的火熬并未和叶宇说过让聂凡履行什么承诺，这让叶宇也是有些好奇。

　　“你很不凡，将来成就也是不可估量，世人修道最终是为了成神但是古往今来则是没有听闻过谁踏入了神级。”

　　但是神珠的出现则是否定了一些东西。

　　火熬话语落下聂凡则是心中有些疑惑，他还是有些好奇这火熬想要让自己什么承诺。

　　“万年一次的天地浩劫，我希望你可以在将来护住我火族一脉，就是剩下一人，我也认了！”

　　“万年一次的天地浩劫！？”听到这话的聂凡顿时神色一变。

　　天降浩劫进行彻底的洗牌，万年一次的如今距离这一万年只剩下千年时间，一千年的时间对于你来说绝对足够了。

　　“若是你答应这个承诺我会给你两种天火，我火族一共得到三种天火，其中两种加起来绝对不弱天火榜之上的天火。”

　　听到这话的叶宇则是愣了一下这一刻也是看向了聂凡。

　　聂凡修道不到百年的时间如今却是有了这样的成就，若是在给聂凡一千年的时间聂凡将会达到什么样的一种程度叶宇都是无法估量。

　　神珠叶宇曾经也是获得但是天地源气他根本无法掌控可是聂凡如今却是可以掌控天地源气。

　　“告诉我神珠到底是什么来历亦或者有什么不凡或者什么隐秘？”聂凡看着火熬认真的道。

　　如今的聂凡踏入了元尊五重但是对于神珠的了解还是不太多，如今聂凡掌控了神珠之中紫色空间还有其他的几种空间但是聂凡觉得神珠绝对不止这些东西。

　　“我也不清楚传闻神珠是一名逆天存在在踏入神级之后遭受了可怕的劫难最终被打成原型留下了丹田，这神珠传闻是一名神级存在的丹田。”

　　火熬低语道。

　　听到这话的聂凡不再说话而是思索了起来。

　　“在那神异空间之中的老巨人也是曾经说过这样的话，但是聂凡总觉得有些不对劲，神珠若真的是神级修士留下的丹田但是自己为何可以掌控可以掌控其中的天地源气。”

　　“天地源气又是什么！？”

　　这一切的谜团让聂凡很是不解。

　　“天地源气是什么？”

　　“天地源气传闻是天地初开时诞生的一种能量，传闻唯有超越了元帝存在才能感悟领悟掌控。”

　　元帝之上传闻便是神级存在，只不过从古至今也只有这么一个传闻而已。坐在一旁的夜月此时也是忍不住的道。

　　听到这话的聂凡也是思索了起来。

　　“好，我可以答应你不过我有言在先若是到时候那所谓的天地浩劫降临我无法保全自己的话我不可能保护到你火族一脉。”

　　“这我明白，我需要的你一个承诺，若是真的上苍要灭了我火族这天火也是没有丝毫用处的。”

　　刷火熬声音落下便是双手出现了一团碧青色其中更是闪烁着赤色光芒的火焰这两种天火已然被火熬融合成了一团天火。

　　见到这天火的聂凡则是心脏跳动了一下心中难免有些激动，如今聂凡只缺少一种天火了若是真的可以成就混沌之火的话聂凡的实力将会突飞猛进。

　　“好，我答应你，千年之后的天地浩劫之中我会尽力保存你火族一脉。”聂凡这一刻一道神魂出现随后化成了一个誓言印记落下更是印入了天穹之中。

　　“哈哈哈，好！”

　　见到聂凡这般做这火熬顿时大笑了起来随后也没有丝毫的犹豫将那一团天火直接丢给了聂凡。

　　聂凡一把接过这天火没有丝毫的犹豫便是直接融入了自己的手掌之中下一刻聂凡内世界之中的诛天戟之上刹那间爆发出了一股可怕的波动。

　　“好了，现在解决了你的心事我们叶家也要举行赌战了。”叶宇看着此时心神落地的火熬低笑道。

　　“知道了，小凡，记住了通天之路之上有些东西好好把握，你有神珠有着别人永远都无法堪比的先天优势。”

　　“我明白。”聂凡微微点头。

　　“如此我也不打扰了。”火熬说完之后便是瞬间消失。

　　随着火熬的消失叶宇看着聂凡笑道：“去吧，赌战之后好好的闭关，若是真的可以融合成就混沌之火的话那么你们三兄弟在一起将会发生怎么样的一种可怕的事情我都是很期待。”

　　天地间三大神火若是融合的话将会发生什么没有人知道。

　　不过聂凡则是明白，这三种神火想要进行融合绝对是难于登天的事情，当然若是融合的话绝对可以超脱这天地限制冲破这天地的桎梏。

　　可是聂凡也是清楚如今的他们还没有掌控那种能量的资本，或许踏入了元帝之境之后聂凡会让小小和大个子两人试验一下。

　　天明时分聂凡的回归也是引起了众多修士的怀疑，柳家之中则是有了一些明白，但是柳天南则是没有透露丝毫。

　　巨大的断山之上中央一个巨大广场出现周围都是一些座位在最前方中央一个石台之上有一个光罩出现。

　　叶城之中外城内城都是热闹非凡，今日是超级拍卖会之后的赌战的日子，赌战要比拍卖会让人更加的心血沸腾。

　　这一刻很有可能是聂凡这一代最强大的存在进行争锋来证明谁才是这一代真正的第一天才！

　　人族的九大超级势力还有其余的九大王族也是纷纷现身，随着这些人的出现很多散修也是跟随而来。

　　赌战要开始了，这一次叶家若是夺冠的话将来千年之内叶家的将会威慑整个腾龙大陆。

　　有人忍不住的叹道当然也有人冷冷的看着那些出现的可怕天才。

　　东方翔此时此刻拳头紧握，从冥王冢那一战之后东方翔闭关苦修冲进了元尊六重实力更进一层但是现在的他则是没有了以往的傲气，聂凡的三兄弟的现身让东方翔有种无奈的感觉。

　　小小坐在大个子的肩膀之上不时的喝一口美酒如此的悠哉不知道让多少人羡煞但是很多人都是明白他是逆兽的传承者一旦发威绝对异常的可怕！

　　聂凡带着大个子等叶家众人一步步走向了那通道之上，这一刻聂凡发丝飞舞笔挺的身姿深邃的眸子不知道让多少女修彻夜难眠。

　　半个时辰之后三千座位全部满座，这一刻所有人都是知道赌战即将要开始了！


第一千六百三十一章 赌战（二）

　　强大的王族还有人族的超级势力分别各自落座所在的位置他们距离最中央的比武场最近可以看清楚比武场之中的一切。

　　前方一个长台之上一名叶家长老慢慢的走了上去随后看向了众人笑道：赌战开始，现在开始挑战吧！

　　随着这叶家长老的声音落下，叶海看向了聂凡几人低语道：“等一下估计会有些刚出关的天才会挑战你们，我会直接拿出最好的东西，嘿嘿到时候赢得他们肺都气炸了。”

　　看着叶海那有些阴笑的神色聂凡则是无语的看着一贯一本正经的叶海。

　　“咳咳。”叶天麟也是无语的看着自己的父亲。

　　“老爹，你那眼神有些猥琐啊。”叶天宏直来直往的笑道。

　　叶海狠狠的瞪了一眼叶天宏。

　　远方姜家所在的位置此时此刻姜家的家主姜明语看了一眼叶家所在的方向嘴角出现了一缕冷笑。

　　现在拍卖会开始大个子便是打得姜家姜太岳吐血，不过聂凡则是感觉到这姜家之中还有一个可怕的家伙。

　　“那小子是姜太岳的堂哥达到了元尊六重的巅峰很是棘手等一下小心一点。”叶海对着聂凡几人低语道。

　　小小则是悠哉的喝着美酒丝毫不在意这些所谓的天才也是让叶海一阵无言，不过叶海听过叶宇对于小小的评价之后更是无奈到了极点。

　　这些从潜龙大陆之上而来的家伙各个都是可怕无比。

　　如今聂天修为只有元尊一重不过实力却是直逼元尊三重，当然这也是聂凡让他紧紧压制的原因。

　　聂天体内蕴含冥王传承更是得到了可怕的魔之本源一旦真正的想要提升自己的修为聂天的修为将会急速的提升。

　　轰一声巨响，申屠家族之中一名魁梧的汉子出现随后淡淡的扫了一眼聂凡几人随后勾着手指看向了大个子。

　　“大家伙，听说你很可怕呀，我想试试你的玄黄之火，如何？”这申屠家族的汉子看向了大个子低语道。

　　聂凡则是皱眉，这汉子先前见识过大个子的玄黄之火此时更是指名道姓的要大个子参战。

　　申屠虎，同样也是从通天之路上退回来的天才，元尊六重巅峰，这些上一代的天才如今似乎都是在通天之路上遇到了可怕的存在战败回来要不就是被仇家追杀不敢再呆在通天之路上。

　　此时的申屠虎看着大个子手中出现了一颗赤红色的珠子。

　　“赤龙之眼！”

　　见到这一刻赤红色的珠子，不少人都是惊呼了起来这赤龙之眼蕴含了强大的火之力更是有着可怕的威压。

　　这是在通天之路上得到的，若是你能够战败我这赤龙之眼归你，当然你也是需要拿出可以媲美赤龙之眼的物品才有资格和我对战。

　　听到这话的大个子则是愣了一下，大个子这些年除了修炼就是修炼资源都是天火狮一族送的，如此大个子并没有外出获得什么机缘。

　　聂凡则是直接丢出了一株药王。

　　“三十万年药力的药王一株足以抵得上你的赤龙之眼。”聂凡淡淡的道。

　　三十万年的药王这也是让人眼馋不已啊，要知道十万年的药王便是可以让很多人疯狂让元尊六重存在瞬间恢复全部的精气。

　　此时聂凡如此随意的拿出一株三十万年的药王也是让很多人看到聂凡的财大气粗啊。

　　“这赤龙之眼对你有些好处若是可以得到的话想来你得到的赤炎龙刀可以更加容易的炼化。”聂凡对大个子低语道。

　　刷大个子点头之后便是一步踏出瞬间出现在了比武场之中这一刻所有人都是看向了这两人。

　　大个子名气在这些天也是被太多的人知晓特别是在两招击败姜太岳之后大个子火炎之名也是传遍了整个叶城。

　　“火炎！”

　　“申屠虎！”

　　“废话不多说开始吧。”大个子怒喝一声随后周身一道道可怕的火焰涌动而出随后便是化成了一只高有百米长达五百米左右的巨大火焰雄狮。

　　这火焰雄狮的脑袋之上一颗玄黄之火凝成的皇冠这一刻散发着无尽的威压瞬间形成了火之领域。

　　“来吧！”

　　大个子站在原地看着这申屠虎，随后这申屠虎也是一怒瞬间浑身涌动出了一股可怕的杀气紧接着那杀神印也是瞬间出现。

　　不过这杀神印一出大个子的火之领域都是微微一颤。这不是一个单纯的杀神印而是双重的杀神印。

　　“这小子将申屠家族的杀神印修炼到了大成之境，若是能够修炼到圆满便是可以一次性打出三重杀神印。”

　　叶海看着聂凡低语道。

　　聂凡则是点头，如今聂凡只有单纯的杀神印功法想要修炼出双重甚至三重杀神印那必须要有对应的功法。

　　看着那双重杀神印大个子则是低吼一声，瞬间手中出现了一把大刀随着这大刀的出现一条可怕的赤炎龙瞬间浮现而出。

　　“赤炎龙刀！”

　　“龙岛之上的那赤焰龙山之内的赤炎龙刀！”

　　大个子的赤炎龙刀一出现便是让所有人都是一惊。

　　龙岛开启很多人知晓但是来不及前往龙岛便是闭合了如今那让那些元帝存在都是要忌惮无比的赤炎龙刀则是再一次的横空出世。

　　看着大个子手中的赤炎龙刀这申屠虎的脸色也是微变。

　　“给我破！”

　　大个子双手握住刀身瞬间那龙尾缠住了大个子的手臂紧接着大个子瞬间举刀便是劈了出去瞬间一道可怕的龙行火光冲出直接劈向了那双重杀神印。

　　刹那间两大可怕的攻击撞击在了一起。

　　但是那双重杀神印在这一刻则是急速的被那一道龙行火光劈成了两半随后那可怕的龙行火光更是直接轰击在了申屠虎的胸前即使力量不足先前的十分之一但是依然让申屠虎胸前的衣衫爆开鲜血迸射而出。

　　砰申屠虎被轰飞出去砸在了大地之上下一刻玄黄之火化成的可怕火之领域瞬间笼罩了申屠虎。

　　“认输，我放你一条生路。”大个子在火海之中踏步而出来到了申屠虎的面前看着此时不断咳血的申屠鹏淡淡的道。

　　“这不公平！”申屠虎很是不服气，他输在了大个子手中的赤炎龙刀之上。

　　“这世界没有什么不公平的，输了就是输了，个人有个人的机缘胜者为王败者为寇！”远处的聂凡冷冷的看着这申屠虎淡淡的道。

　　申屠虎站起身来看着大个子最终眼睛定格在大个子的手中赤炎龙刀之上不过这一刻的他并未再出手。

　　“好，我认输！”最终无奈一叹这申屠虎拿出了赤龙之眼。


第一千六百三十二章 赌战（三）

　　赤龙之眼大个子一把便是将其抓了过来随后玄黄之火瞬间涌出直接包裹了这赤龙之眼，下一刻一道神魂顿时爆开。

　　随着这一道神魂爆开那申屠虎的脸色顿时变得苍白了不少。

　　“哼，跟我玩这种小心眼，你还嫩了点！”大个子冷哼了一声随后理也不理这申屠虎便是急速的回到了聂凡的身边。

　　这一幕申屠家之中的修士都是变得脸色不是太好。

　　“回来！”

　　申屠家族的那为首的男子顿时冷哼一声，这申屠虎的身体微微一颤随后不甘的回到了申屠家族所在的位置。

　　此时此刻一片寂静，大个子的强势让所有人都是一惊，特别是那赤炎龙刀的出现，要知道叶天麟得到了冥王冢之中的黑天龙矛，不过大个子的赤炎龙刀要更加的可怕。

　　赤炎龙可是龙族的战神一生征战天地为龙族打下来不知道多少疆土就是死也是化成龙山镇守龙族万载。

　　寂静之后有人再一次的出现了，不过这一刻这修士则是看向了叶天麟。

　　“看来有人想要从叶家手中取得一些好东西了。”见到这东方家族的修士看向了叶天麟这一刻不少人都是这么想。

　　呼呼微风拂动，叶天麟则是淡淡的站了起来看向了那青年，这青年是东方家族的一个支脉中的天才如今才出关。

　　“元尊五重，你还不够资格挑战我！”

　　“哼，我只是看你一眼而已，你元尊五重巅峰但是依然没有让我挑战的资格，我想要从你的眼中看出你的心思而已。”

　　“好了那什么聂凡，你该出手了吧？”这青年指名道姓的看向了聂凡。

　　此时的聂凡看着这青年则是冷笑道：“你若是能够拿出一些让我感兴趣的东西或许我可以和你一战。”

　　看着。这东方家族的青年顿时冷哼了一声随后手中出现了一团黑色的气流，这气流更是瞬间冲向了聂凡。

　　这一刻的聂凡则是眉头一蹙。

　　“弑天！”

　　这一刻聂凡陡然间站了起来瞬间眼眸之中爆发出了一股让人颤抖了的杀气，下一刻聂凡一步便是踏出刹那间出现在了这青年的眼前。

　　这还没有结束聂凡一把便是将这青年拎了起来一股可怕的肉身领域瞬间镇压了这元尊五重的青年。

　　这一刻所有人都是一惊，一名元尊五重的强大存在如今在聂凡的手中居然这般不堪。

　　“说！”聂凡冷冷的看着这青年。

　　“告诉我，这一团吞噬本源哪里来的，我再给你一次机会若不然我会瞬间杀了你！”聂凡声音这一刻无比的阴沉。

　　可是这一刻本是嚣张无比的青年则是紧闭着嘴巴一声不吭。

　　“死！”

　　聂凡瞬间一股可怕的黑金色力劲暴动瞬间冲进了这修士的体内刹那间便是急速的摧毁这修士体内的一切紧接着聂凡的灭魂神雷暴动瞬间轰爆了这修士的神魂。

　　聂凡的攻击之快让所有人都是一惊，那东方家族之人也是一惊看向了此时此刻早已经死的不能再死的青年。

　　“你杀了我东方家族的人！”那东方家族的为首男子此时冷冷的看向了聂凡。

　　看着这男子，聂凡则是双目泛着黑色的眸光淡淡的道：“东方家族，我聂凡敬你前辈才会给你面子，今日你若是不说出那一团吞噬本源来自何处我会让你东方家永无宁日当我踏入元帝之境便是你东方家族灭亡之时！”

　　聂凡的声音不大但是这一刻则是引起了轩然大波就是叶海也是没想到刚才的那一团吞噬本源居然让聂凡如此的暴躁和愤怒。

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，凭你吗！？”东方翔顿时冷笑了起来，一步便是踏出，可是当他踏入比武场的瞬间神色则是陡然间一变。

　　“你，永远都是我的手下败将永无翻身之日！”聂凡的话语散发着无比冰寒的气息瞬间天寒领域爆发而出。

　　这一刻的东方翔都是感觉到自己的神魂在颤抖。

　　可是下一刻东方翔感觉到了一股可怕的炽热出现这炽热不灼烧肉身但是却是让他的神魂出现了惊恐烦躁之色。

　　“天寒，虚火！”

　　“怕了吗，我说过凭你永远都没有资格超越我！”聂凡一步踏出瞬间肉身爆发出了一圈黑金色的力劲更是化成了一片黑金色的光圈直接笼罩了东方翔。

　　轰东方翔周身都是爆发出了土黄色的秩序之气可是这一刻却是惊骇的发现聂凡如同鬼魅一般那一只可怕的拳头直接洞穿了自己的防御。

　　紧接着一股神异的力量瞬间缠住了东方翔，下一刻聂凡陡然间爆发出一股让所有人都是大惊失色的气息。

　　戮觉暴动，聂凡的气息瞬间直接提升冲进了元尊六重，若是常人的话或许做不到但是聂凡不同，聂凡拥有内世界凭借着内世界的压制聂凡可以直接让自己的修为通过戮觉冲进元尊六重之境。

　　一只黑色是死神之手瞬间爆开随后更是猛地轰击在了东方翔的身上。

　　见到这一幕的所有人都是一惊，显然他们没想到东方翔居然在聂凡手中被如此的压制。

　　“大力土洪拳！”

　　此时的东方翔仰天怒吼想要驱除自己体内的寒意和那股烦躁之意但是这一刻的聂凡则是早已经来到了他的身边。

　　聂凡的拳头之上一条暴龙之影出现随后猛地轰在了东方翔的大力土洪拳之上。

　　轰一声巨响，聂凡的身体微颤但是此时的东方翔则是拳头炸开鲜血淋淋可想而知如今聂凡的力量强大到了什么样的境界。

　　倒飞出去的东方翔痛苦的脸蛋都是扭曲变得狰狞了起来，东方家族的人也是一惊，那为首的男子刚要出手却是被叶海警告。

　　“记住若是他不认输的话就是战死在里面你东方家也得认！”叶海冷冷的看着东方家族的族长。

　　“这里是叶家叶家才是真正的主人！”

　　此时的聂凡一步步踏向了东方翔。

　　“说！”

　　“我给你一次机会若是不说的话我会杀了你！”聂凡的声音如同天地雷音一般炸起让东方翔身体忍不住的哆嗦了一下。

　　这一刻的聂凡宛若战神一般周身更是涌动着可怕的黑色火焰，这一刻的聂凡周身莫名的涌动出的寒意让所有人都是感觉到心颤。

　　“天寒，虚火，怎么可能！”有强大的存在穿透了那光罩感受到这一刻其中的气息顿时惊得呆若木鸡。

　　“逆天的人啊！”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　很快聂凡掌控天寒，虚火两大异能的消息被传开刹那间整个比武场之中都是想起了惊慌和惊恐，惊呼之声就是叶家之人也是震惊不已。

　　啪聂凡身形如同鬼魅一般瞬间欺到了东方翔的身边随后聂凡的手掌化成了黑金色，其上更是布满了黑金色的龙鳞随后猛地一把抓住了东方翔的衣领刹那间将其提起来更是一股紫气瞬间笼罩了东方翔将其带离了这里。

　　随后聂凡看向了东方家族的众人冷冷的道：“我给你们一次机会否则的话我会还给你们一个死人！”


第一千六百三十三章 赌战（四）

　　这一句话顿时让所有人都是一惊，他们不知道东天宗到底怎么得罪了聂凡，此时此刻的聂凡如同魔神一般站在比武场中央静静的看着东天宗众人。

　　这一刻东方家族的家主东方鸿神色不是太好看。

　　此时此刻东天宗的两大天才其中之一直接被聂凡轰杀至于东方翔若是死了的话东天宗绝对会痛心疾首。

　　一名纯体质的天才千年难得一现的如今所知道的人族天才之中只有东方翔和柳月是纯体质天才。

　　“他并没有在我们的手中刚才的那一团吞噬本源不过是他在冲击人王领域屏障时候留下来的。”

　　“哼，是吗，想要用这一团吞噬本源做什么，逼我动手还是看我到底有多大的反应。”聂凡冷哼了一声。

　　“你若是不信我也没有办法，这一团吞噬本源就是想要你心境紊乱让小翔战胜你就是这么简单。”

　　听了东方鸿的话，聂凡则是冷哼了一声东方翔也是突兀的现身随后聂凡一脚便是将其踹飞了出去随后一道紫气更是瞬间没入了东方翔体内。

　　“不！”

　　这一刻不仅仅是东方翔还是东天宗的众人都是惊呼了起来。

　　咔嚓砰紫气洞穿了东方翔的肉身更是瞬间轰爆了东方翔的丹田刹那间东方翔从绝顶天才变成了一个废物！

　　“杀了他！”

　　这一刻的东方翔不断的吐血身体更是不断的颤抖，脸色苍白疯狂的叫了起来，这一刻的东方鸿脸色青黑一片。

　　远处的众人都是一惊他们也是没想到聂凡居然真的敢出手废了东方翔！

　　“你这是在逼我东天宗兵临叶城！”东方鸿冷冷的看向了叶海，这一刻他觉得这是叶海给了聂凡授意聂凡才会这般胆色的。

　　“哈哈哈，兵临叶城，笑话，赌战生死难料既然他没有认输就是小凡直接杀了他你又能如何，东天宗我叶家还没有放在眼中，若是不服的话尽管来好了，我叶家接着！”这一刻的叶海顿时站了起来更是放声大笑了起来。

　　这一刻所有人都是一怔，就是柳家之人也是一惊。

　　如今聂凡所展现出来的战斗力绝对远超同一代天才，更何况大个子和小小拥有玄黄之火和阴阳火，两大可怕的天才丝毫不逊色聂凡，在今后的时代之中他们三人绝对会称霸同一代天才甚至老一辈的天才都是无法媲美。

　　火族之人此时也是暗自庆幸，火熬的话早已经传给了他们，叶家将来将会成为腾龙大陆最可怕的家族。

　　“我没杀他本就是给你东方家的面子，若是想找我麻烦尽管来好了，若是不行最好让你们东天宗的元帝修士出手否则的话凭你还不够资格杀我！”聂凡冷冷的看着东方鸿这一刻的聂凡尽显无上霸气让所有人都是一惊。

　　这一刻所有人也是认识到了聂凡的可怕。

　　聂凡的成长没有人能够遏制若是元帝出手的话那绝对会遭受到叶家疯狂的报复，如此一来元尊修士没有人可以杀了他。

　　“今天的事情我记住了若是弑天真的有什么事情和你东方家有关系，我聂凡一踏入元帝之境便会踏平你们东方家，若是违背此誓我聂凡便死在天雷之下！”聂凡说完之后便是冷冷的扫了一眼东方家众人便是走向了叶家所在的位置。

　　这一刻人族的九大超级势力都是除了叶家，东天宗都是怔怔的看着此时此刻的聂凡。

　　“他太强了，没有人在可以阻止他的成长！”世外洞天的焦玉琪看着一步步走向了叶家的聂凡低语道。

　　拳门之中的强大存在此时此刻也是看着聂凡的背影发呆那在人王领域曾经还和聂凡交过手的西门龙此时此刻神色有些恍惚。

　　二十年时间过来了如今的聂凡再也不是他们这一代人可以相比的了。

　　随着聂凡的坐下叶家的那名长老则是笑道：“赌战继续，当然若是没有愿意再出手的话那么赌战结束。”

　　随着这话语落下不少人都是议论了起来。

　　一名散修似乎为了让人正视他冲出了所在的位置，这是一名中年男子实力达到了元尊六重巅峰。

　　“这是我的赌资我想要和那小家伙大战一番。”

　　这男子手中出现了一截断箭雪白无比。

　　随着这断箭的出现聂凡那早已经隐藏起来不知道多久的一个印记顿时出现了异动这一刻的聂凡顿时一惊。

　　此时此刻的小小也是猛地站了起来看向了这名男子。

　　“你是怎么得到这东西的？”小小看着这男子手中的雪白色断箭神色说不出的激动，这一刻的聂凡也是压制住虎口处的那天地弓的印记。

　　“海叔，调查一下这个人。”聂凡对着叶海低语道。

　　“好的。”叶海对着身边的一个男子低语之后这男子便是急速的离去，远处的狄龙看着如今的聂凡也是感叹万分。

　　曾几何时聂凡还是一名元宗一重的小修士但是这才过去了三十多年的时间聂凡却是成为了叶家的少主。

　　“哎，主人的选择没有错，若是我能够跟随他进入通天之路上或许我有着进入元帝的机会。”

　　狄龙在心中暗叹了一声。

　　你若是想要随他而去我可以放你离开不过记住了这一生一世你只能效忠他一个人，你的杀戮本源若是修炼到大成将会成就杀神之身！

　　“主人！”

　　“不用担心我，我老了而你还年轻，你的天赋不弱东方翔这一类的小家伙，不过你想要得到他的信任那就是你自己的事情了。”

　　“我明白，主人放心吧，我定会保护好少主，等他归来之日便是我归来之日！”

　　“去吧，他还需要些时日。”

　　此时此刻狄龙和叶宇的对话没有人知道，聂凡也是没有丝毫的感觉，此时此刻的小小则是急速的冲向了那男子。

　　“告诉我你这是在哪里得到的？”小小认真的看着这男子。

　　“拿出同级别的存在战胜我你便是可以得到它，我在一处废墟之中无意间得到。”

　　“通天之路上？”小小看着这男子低语了一声，这一刻的小小看着那雪白色的断箭眼眸之中出现了一缕泪光。

　　刷聂凡的手中诛天戟出现随后直接立在了小小的身边下一刻聂凡的声音也是淡淡的响起——战胜小小这诛天戟便是你的！

　　“哼，这是你的本命武器，你的神魂如此可怕我怎么可以得到。”这男子哼了一声道。

　　“我聂凡可不是其他人我说话算话只要你能够战胜小小这诛天戟便是你的！”聂凡的声音铿锵有力这一刻让远方的其他势力之中的修士都是一惊。

　　“四种帝兵的材料加上很多神异材料锻造而成最主要是经过天火的锻造更是经历了可怕的雷劫，这诛天戟好可怕。”一名老者看起来是一个散修这一刻看着那比武场之中的诛天戟声音颤抖的道。


第一千六百三十四章 赌战（五）

　　看着场中的诛天戟很多人都是眼热无比可是他们则是知晓这诛天戟将来必定陈为聂凡手中的一件可怕的兵器，如今的他们想要掌控诛天戟显然不可能了。

　　不过此时此刻聂凡拿出诛天戟当做赌注显然也是让人注意到了那雪白色的断箭，这雪白色的断箭看起来普通但是其上的箭纹却是有着一种难明的韵味。

　　此时此刻的小小看着这男子手中的雪白色断箭大眼之中有些水雾。

　　“好了，开始吧！”聂凡对着那男子怒喝了一声随后向着小小传音道：“败他，等赌战之后我们找到他让他说出他知道的一切。”

　　听到聂凡的话小小顿时双目水雾散去下一刻一股可怕的波动从小小的身上涌动而出，这一刻那散修男子也是一惊。

　　一些女修更是眼睛掉了一地，本是可爱无比的小小这一刻却是如同一个可怕的战神一般悬浮在了半空中。

　　“阴阳无极拳！”

　　小小一声怒喝，顿时他的拳头之上爆发出了一道璀璨的黑白火焰随后一股可怕的威压瞬间降临，小小拳头前方的虚空寸寸碎开。

　　一个带着旋转波动的黑白火焰拳头瞬间出现狠狠的砸向了这男子。

　　这男子神色大变，同为元尊六重但是此时此刻的小小打出来的攻击则是让同级别修士望而生畏。

　　这小子果然可怕啊。远方一些王族之中的修士都是吃惊的看着此时的小小，叶海几人也是目不转睛的看着此时此刻发威的小小。

　　不过这男子此时也是一怒瞬间周身照耀出了一片炽热的光芒，这光芒不时火焰而是一种光明的力量。

　　“光明耀世！”

　　这男子低吼一声瞬间发出了一道道可怕的璀璨光芒这璀璨的光芒急速的化成了一个世界般的光罩，其中若隐若现似乎看到了世界的雏形。

　　这小子天赋不简单，不过还是差上一丝，否则的话他的将来的成就也不低的。远方叶海看着这男子低语道。

　　聂凡也是神色凝重了起来，这明悟光之本源的男子此时此刻似乎还差一步便是形成了光之领域怪不得敢挑战小小。

　　但是小小的拳头瞬间轰击在这了光明耀世形成的领域雏形之上瞬间一声可怕的巨响掀起了一阵恐怖的波动。

　　咔嚓这光明耀世顿时出现了裂纹，这一切只因为小小的先天领域张开了，黑白交融的光芒急速的笼罩更是急速的吞没了这光明耀世。

　　见到这一幕的所有人都是一惊。

　　黑白光芒形成的光圈急速的吞噬这光明耀世化成的光之世界的雏形，这一刻这男子大口的喷血神色苍白无比。

　　“给我滚出去！”

　　这男子发出了一声不甘的低吼，一只璀璨的光之秩序之气凝成的大脚狠狠的踹向了小小但是这一刻的小小双手向前一划顿时虚空出现了一个巨大的裂纹下一刻这虚空裂纹更是直接悬浮而起刹那间吞没了这一只光之秩序之气凝成的大脚。

　　下一刻小小更是瞬间冲出。

　　随后一个莫名的气息瞬间从小小的手掌之中冲出，这一刻一些超级势力的强大存在都是瞬间站了起来。

　　很多人都是不知道场中发生了什么，他们这些最强大的存在为何在这一刻惊起！

　　“时间的力量！”

　　“好久好久掌控时间的存在没有出现了，没想到他居然掌控时间的力量。”

　　这一刻这些强大的存在都是心中震惊他们这一刻在看向小小的那种眼神变得有些恭敬了起来。

　　“逆兽，一只逆天的兽族，至于他掌控了什么样的一种力量没有多少人说得清楚，除非是同级别的存在才有可能知晓，至于他们根本没有让逆兽瞧上眼的资格！”

　　时间的力量在流转，仿若一切都是放缓了下来，这一刻的小小一巴掌便是拍在了这男子的脸上。

　　“告诉我你知道的一切，否则我会真的杀了你！”

　　这一刻的小小眼眸之中那水雾再现，这男子更是惊恐的看着此时此刻的小小他怎么也想不到小小居然掌控了时间力量。

　　时间的力量可怕让人防不胜防将来若是小小将这种力量掌控到了巅峰这世上还有多少人可以挡住他！

　　“他太可怕了，那危险程度甚至超越了聂凡和大个子！”

　　这一刻的聂凡则是瞬间收回了诛天戟看向了那男子。

　　刷这男子知道自己根本无法战胜小小，本以为光之领域可以压制小小但是没想到小小的先天领域如此的可怕，如今小小更是掌控了时间的力量让他整个人都是觉得萎靡了很多。

　　雪白的断箭出现随后小小一把抓住随着这断箭出现在小小的手中小小陡然间觉得这断箭和自己有种水乳交融的感觉。

　　天地箭，天地弓，这两大神器消失在了太古时代，传闻天地箭天地弓一起出现将会是天地浩劫开始的前兆。

　　如今这断箭出现，聂凡不知道是不是天地箭的断箭但是这绝对有着一定的关系，这一次赌战聂凡也是再一次的响起了天地弓和天地箭两大神器。

　　雪白色的断箭在小小的手中急速的照耀出了一片璀璨的光芒随后一股可怕的威压瞬间冲出更是直接轰爆了这比武场的防护罩。

　　这一刻所有人都是一惊。

　　一些近距离的修士都是脸色苍白，除了那些元尊八重以上的存在稍好一些其余人都是有些狼狈。

　　“那是什么，难道是神器的残片？”这一刻有人吃惊的看着小小手中的雪白色断箭照耀出了一股可怕的光芒但是对于小小则是没有丝毫的伤害。

　　聂凡虎口处的那天地弓印记这一刻也是照耀出了一道道黑白相间的光芒瞬间笼罩了聂凡。

　　“这是？”

　　所有人再一次的变色，因为这一刻聂凡手中突兀的出现了一个弓影那断箭更是在这一刻幻化出了一只箭影！

　　天地弓，天地箭难道这两大神器真的存在吗，传闻两大神器一旦一起出现便是天地浩劫的开始，天地弓天地箭两大神器相遇便会成为第一神器！

　　这一刻所有人都是看向了聂凡和小小，他们手中一个人拿着弓，一人握着箭！

　　刷小小收起断箭那光芒急速的内敛随后急速的回到了聂凡的身边，聂凡虎口上的弓影也是急速的散去。

　　这一刻场中很多人都是久久不能够平静。

　　“好了，赌战继续，若是有人想要挑战现在请站出来。”叶家的长老为了转移众人的思绪顿时大喝了一声随后那爆开的光罩再次的笼罩了比武场。


第一千六百三十四章 赌战落幕

　　叶家长老此时出面主持赌战，很多人早已经是心不在焉了，天地箭天地弓的虚影出现这似乎预示了什么。

　　特别是各个势力之中最强大的存在如今看着聂凡和小小两人心中都不是滋味。

　　天地弓和天地箭一旦搭配在一起传闻可以射穿这天地轰开这天地桎梏冲出这世界，将来若是这两人真的得到了天地弓和天地箭很有可能借助这第一神器冲击神级。

　　神一种至高无上虚无缥缈般的存在。

　　轰隆隆天地间突然间一道可怕的雷霆出现随后这可怕的雷霆直接轰向了聂凡和小小，不过随即一道血色的光芒突兀的出现瞬间轰向了那可怕的雷霆。

　　天地之威涌动，下方众人都是面色剧变。

　　有元帝出手了像是在针对聂凡！这一刻很多人都是变色，不过随着那一道血色光芒的出现那雷霆急速的爆开。

　　“紫雷，你过了！”叶宇的身影突兀的出现在了比武场的上空看着远处慢慢浮现而出的一道被可怕的雷霆包裹的身影。

　　“紫雷！”

　　“雷族的一名大帝！”

　　“这小子你想要庇护，估计叶家都会遭殃。”那浑身被雷电了笼罩的紫雷元帝此时此刻冷冷的看着叶宇道。

　　“笑话，你若是想要试试的话大可放手过来，就是怕你没有那个本事！”叶宇这一刻冷冷的看着那紫雷。

　　这一刻的赌战仿若升级了一般这一刻那叶家的长老也是不在言语，其余的各族势力的最强者都是吃惊的看着半空之中那两道散发着可怕威势的身影。

　　“杀戮空间融合，你果然非凡！”这紫雷元帝看了一眼叶宇之后道出了一句话之后便是急速的离开随后叶宇也是突兀的消失。

　　“散了吧！”

　　有人建议道，这一次的赌战很多人都是失去了兴趣，这一次他们彻底的体会到了如今叶家可怕，这一代天才之中聂凡三兄弟绝对是无敌的存在。

　　如今的聂凡不过元尊五重若是聂凡踏入了元尊六重将会强大到什么样的程度很多人都是不敢想象。

　　一些老一辈的修士看着如今这一代的各个可怕的天才都是黯然。

　　十分钟之后叶家的长老笑道：“既然没有人在愿意挑战如此就散了吧，这一次叶家很是欣慰各位的到来。”

　　明日叶城通道将会开启到时候你们便是可以离开，不过想要在这里继续逗留的人我叶家也不会驱逐，不过最多十天时间，若是十天时间之后不是叶家之人还想要继续都留在叶城的内城将会受到严厉的警告！

　　“好了，赌战结束，就此散去吧！”叶宇的声音也是在这一刻突兀的响起那些本是想要说什么的修士都是心中一颤慢慢的起身开始离开这个赌战所在的断山。

　　随着众人的离开这断山消失不见，这是叶宇的内世界此时此刻也是慢慢的消失不见，众人也是有不少直接离开了内城走进了外城之中。

　　聂凡看着那些众人的离去最终并未说什么，如今柳月也是随着柳家之人离开，最后的道别聂凡知道或许这一别再相见不知道会在什么时候了。

　　如今这一切都是慢慢的结束聂凡也是该开始自己的事情了，九种天火融合如今需要聂凡来主导。

　　一旦聂凡冲进元尊六重那么聂凡便会离开这里前往通天之路，通天之力艰险难测稍有不慎便会死在其上。

　　通天之路之上太多的强大存在逗留有的则是为了猎杀一些刚进入其中的天才获取资源，有的则是在寻找强大的存在进行决战这也是为了让自己的修为便是更加强大。

　　元尊六重距离元帝还有四个级别但是这四个级别聂凡知道自己或许需要五十年时间甚至更长才可以走完。

　　修道一途路漫漫想要走到尽头谈何容易，更何况没有人道明这条路的尽头是什么！

　　若是聂凡可以在五十年冲击元帝的话想来定会再次的震动潜龙大陆。

　　不过如今时间还早。

　　叶家的古老的殿宇之中聂凡和小小还有大个子三人落座，其余人也是纷纷坐下，叶宇这一刻坐在了主位之上。

　　“小凡，这一次通天之路上危险四起，你应该懂我的意思，有些人为了你都是出关开始进军通天之路。”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双！”大个子冷冷的道。

　　看了一眼大个子叶宇则是笑道：“元帝的存在想要轰杀可不是那么简单的事情，这一次或许会有元帝存在出现针对你。”

　　“我明白，我会小心的，我相信等我踏入元尊六重我的空间秩序之身将会凝成到时候我和神珠之间的通道将会瞬间展开。”

　　“如此就好。”

　　明日你便是可以开始冲击元尊六重了，不过记住了混沌之火为天地间的三大神火之一你想要掌控不是容易的事情。

　　“我明白，或许我会直接利用混沌之火塑造出一具火之秩序之身！这火之秩序之身我会投入一些逆天的材料将其炼制成为我的身外化身。”

　　“这样若是可以的话那自然最好，记住了若是需要什么东西记得跟老师说一下，就是叶家没有我也会去帮你找到。”叶宇看着聂凡低语道。

　　此时此刻叶天麟也是期待着，或许近几年的时间聂凡都会闭关不出，因为混沌之火事关重大，聂凡想要融合成功需要不短的时间。

　　赌战结束，一些修士的在内城并未离去而是开始寻找一些修士交换材料，丹药，功法等，一时间叶城依然是无法安宁下来。

　　另外的八大超级势力在第二日便是离开了，至于一些散修则是四海为家他们依然留在叶城，如此这也是给了叶家一个好机会。

　　如今叶家名动腾龙大陆不知道多少人想要进入叶家成为叶家的招募修士，如此一来叶家的风头依然在持续着。

　　这一日聂凡则是走进入了叶宇为他准备的闭关之地，这一日聂凡便是明白当自己再次出现的时候或许世上已经过去了几年了！

　　但是有些事情是无法避免的，小灵掌控不了混沌之火所以如今九种天火并未融合，唯有聂凡的神魂入主进行主导才可以进行真正的融合。

　　一旦融合成功化成混沌之火的话将会发生什么事情没有人知道，如此叶宇为聂凡准备的闭关之所也是异常的稳固没有人可以不通过叶宇进入其中打扰聂凡！


第一千六百三十五章 混沌之火（一）

　　青藤挂满了石门，时间在聂凡进入石室之中已然过去了半年的时间，这半年时间整个腾龙大陆也都是安静了很多。

　　聂凡即将踏入通天之路的消息也是被传的沸沸扬扬的。

　　如今的聂凡在同一代的天才之中没有人可以媲美，当然也有人那大个子还有小小和聂凡相比但是他们都知道战斗是不可能发生在这三人之间的。

　　聂凡得到了神珠的认可，很多人都是在猜测，这个时代是否会出现一名神级存在，若是真的出现了或许就是聂凡！

　　当然也有很多人开始运作了起来，很多势力不容许聂凡成长起来，一些古老的存在撕开了封印出关了。

　　一时间整个腾龙大陆看起来安静但是却是暗涌不断。

　　雷族之中一道恐怖无比的天雷像是要撕开这天地但是最终还是无法轰开这天地的桎梏。

　　一名干枯瘦弱的老者手持着一根雷霆拐杖现身，这老者一出现便是一股让众生颤抖的气息弥漫而出。

　　同样木族之中一名老者现身，这老者一出现整个木族都是生机勃勃，这是一名脸色潮红的老者。

　　空间一族位于一处玄奥的空间之中他们对于空间的领悟有着得天独厚的优势，更是将家安在了虚无之中。

　　这样的手段也是让很多人震惊。

　　这一日一名女子出现，这女子一出现便是这里的虚无急速的出现了可怕的裂纹像是无法承受这女子的降临。

　　“我的灵身现世，其余的一些老不死的存在也是祭出了自己的灵身，我们的灵身可以发挥出中阶元帝的手段，这一次我的灵身交给你们掌控，记住了在天地浩劫来临之前尽量的却争夺更多的资源。”

　　天地浩劫根据推算还有八百多年的时间，八百多年的时间可以改变很多时间一些可怕的存在甚至会觉醒。

　　人族之中也是有几股可怕的气息波动出现不过一闪便是消失不见，一些当代的元帝想要查探但是最终一无所获。

　　丰都山所在的位置这一日掀起了可怕的滔天鬼气方圆十万里之内都是被可怕的鬼气笼罩了，那鬼城彻底的化成了真正的鬼城。

　　“天地弓和天地箭有气息暴露了难道他回来了！”

　　亡魂路之上当年聂凡见过的五人此时此刻都是看着远处的苍穹凝重的思索了起来，这一刻一声巨响紧接着一道消瘦的身影闯进了他们的视野。

　　“小天！”

　　见到来者那吞噬一族的老者顿时惊呼了起来。

　　……

　　随着一些存在的灵身出现一些隐秘也是慢慢的被揭开。

　　此时的聂凡并不知道外面发生了什么事情，这一切都是因为天地弓和天地箭虚影出现导致的。

　　聂凡如今周身则是悬浮着九朵绚丽的火焰。

　　金魂鬼焱呈黑金色其上一道道可怕的魂力涌动，这金魂鬼焱可以炼化灵魂之力，如今则是混沌之火的一种而已。

　　当然这半年时间来聂凡也不是没有丝毫的进展，但是想要融合成就混沌之火显然不是那么容易的事情。

　　风本山焱呈青灰色，此时此刻在这风本山焱之上出现了一座大山和一颗大树的虚影，这一切都是因为聂凡彻底炼化导致的。

　　小灵将九种火焰全部分解开来，如今的小灵仿若彻底的融入了诛天戟之中成了诛天戟的器灵。

　　至于刚刚得到的兽火如今灵智被聂凡剥夺保存了起来将来有一日聂凡会履行自己的承诺。

　　幽冥地火成幽绿色那火焰跳动着阴寒的气息让人看起来有些头皮发麻在这幽冥地火火焰之上一片幽冥地狱出现其中一颗颗白骨让人心寒。

　　一阴虹炎呈七彩色，这一阴虹炎如今像是变得更加强大了炽热的火焰跳动着七彩的光芒像是演化光的源头。

　　蓝洋之焰蔚蓝色的火焰仿若一片汪洋大海一般燃烧着炽热无比的火焰，至于那青木冰火灵智被摧毁如今散发着三种本源的气息。

　　还剩下两种天火便是两种无名天火如今安静的悬浮在不远处像是在静静的等待着聂凡的召唤。

　　轰隆隆这一片石室之中有可怕的屏障挡住了这可怕的火焰烘烤，不过随着这九朵天火的出现依然是让这石室变得有些扭曲。

　　半年时就聂凡将这天火全部梳理了一番让他们都是保持着最纯净的本源这样才可以更加利于融合成就混沌之火。

　　砰一声闷响，这石室颤抖了一下，聂凡的前方出现了一个巨大的黑色漩涡，随后一股可怕的吞噬之力顿时暴动而出。

　　黑色的漩涡急速的离开聂凡出现在了九朵天火的中央地带。

　　随着这黑色的漩涡出现其中一道道黑白色的丝线急速的冲出最终化成了一张炼之大网，随着这仙魔典激发出来的炼之大网出现，一股可怕的撕扯之力也是冲向了九朵可怕的天火。

　　“仙魔现！”

　　聂凡一声怒喝，顿时聂凡的双肩后方出现了两道模糊的身影，一道周身笼罩着白色的光芒宛若仙人一般有股灵动气息涌动而另一边则是魔气滔天宛若一尊魔神一般矗立在聂凡的身后。

　　“开始吧！”

　　聂凡一声低喝。

　　这仙魔虚影这一刻抬起双手顿时结出了一个玄奥的印记下一刻更是直接冲进了噬能形成的黑色漩涡之中。

　　这一刻一股可怕的吞噬之力顿时暴动瞬间九道可怕的黑芒冲出了这黑色的漩涡向着九朵天火冲去。

　　如今这九种天火早已经被聂凡炼化过了所以如今的聂凡再一次的吞噬并没有多大的障碍。

　　刹那间九道黑色的吞噬之光包裹了这九朵天火，紧接着便是将其拉入了黑色的漩涡之中，随着九朵天火一起出现整个黑色漩涡都是颤抖了起来更是有种裂开的迹象。

　　“凝！”

　　聂凡周身精气暴动黑色漩涡急速的凝实，这一刻聂凡的精气也是开始急速的消耗了起来。

　　炼之大网盖住了漩涡的出口随后急速的收缩没入了其中随着这炼之大网的融入整个黑色的漩涡顿时急速的旋转了起来。

　　这一刻九朵天火在这黑色的漩涡之中开始出现了一种离析的迹象，不过聂凡感觉到这旋转速度还没有达到巅峰。

　　想要融合成就最本源的混沌之火那就是要离析这九种天火之中最本源的火焰然后融合这最本源的九种火焰才能够真正的成就那三大神火之一的混沌之火！

　　时间在流转，黑色的漩涡旋转的速度也是越来越快了！


第一千六百三十六章 混沌之火（二）

　　黑色的漩涡急速的旋转着周围都是形成了可怕的黑色风暴。

　　“再快一点！”

　　聂凡低喝一声顿时双手之中射出了两道浓郁的精气随后更是猛地冲进了那黑色的漩涡之中。

　　随着这两股浓郁的精气注入那黑色的漩涡旋转速度也是越来越快。

　　时间这一转又是十天的时间。

　　第十一天率先被离析的是聂凡先前得到的无名天火，此时此刻一缕红芒冲出了黑色的漩涡。

　　“过来！”

　　聂凡一招手顿时身后的仙魔虚影猛地爆发出了一股可怕的炼化之力随后两道黑白色的光芒出现这两道黑白色的光芒急速的凝练最终化成了两道极细的丝线般的光束直接缠绕了这一缕赤红色的火焰。

　　跳动的火焰急速的被这黑白色的丝线包裹随后在聂凡的双手之间急速的消失下一刻便是出现在了聂凡的内世界之中。

　　时间再一次的流转，一个月过去了，第二朵火焰出现这一朵本源之火是火熬送给聂凡的那天火离析之后本源之火。

　　这一朵本源之火同样被聂凡放在了自己的内世界之中。

　　这一刻聂凡再次的发力，接下来的七种天火可是天火榜之上的天火，想要分离出其中的火之本源可不是那么容易的。

　　黑色的丝线暴动，白色的光芒绽放，聂凡的仙魔虚影抬手间便是发出了无尽的精气这一刻聂凡内世界之中也是有着近百颗药王悬浮着。

　　啪啪啪药王爆开出现了浓郁无比的精气但是这一刻则是急速的冲出了聂凡的内世界顺着聂凡的双手借助仙魔虚影冲进了黑色的漩涡之中。

　　可怕的吞噬之力不断的吞噬着火之本源之外的火焰，不断的蚕食着那些除了火之本源之外的火焰。

　　两个月之后一朵幽绿色的火焰出现，这是幽冥地火被分离出来的一朵本源之火，随着这一朵幽绿色的火焰出现聂凡的仙魔虚影再一次的结印急速的将这幽冥地火撕扯进入了聂凡的内世界之中。

　　时间急速的流转，聂凡闭关已然一年了，一年的时间整个腾龙大陆暗涌流动很多势力的一些强大存在复苏祭出了自己的灵身。

　　灵身不同身外化身，灵身是寄托了主体的一缕神魂用天地之气完全凝练而成的，这一具灵身的实力可以发挥出本体的十分之一的战斗力。

　　十分之一的战斗力虽说听起来不多但是要看主体怎么样，若是中阶元帝的话那灵身的战斗力绝对异常的可怕甚至不弱低阶元帝。

　　这样一来一些得知消息的修士都是大惊失色。

　　难道天地弓和天地箭的出现引动了这些可怕的存在吗，要知道这些可怕的存在在抵挡着时间的侵蚀本体不敢出现被自己封印了起来但是如今灵身尽出绝对会掀起了可怕的风暴。

　　叶家一具可怕的灵身冲破了叶家的祖地就是叶宇见到这一具灵身都是恭敬无比。

　　“那小子现在在何方？”这道灵身声音不大却是充满了威严这一刻叶宇看着这一具灵身神色有些疑惑。

　　“他是我的弟子也是叶家的人。”

　　“我知道，放心好了我不会动他，就是没有天地弓和天地箭的气息出现天地浩劫依然会来到只不过天地弓和天地箭的气息让天地浩劫最起码提前两百年左右。”

　　“提前两百年？”

　　叶宇听到这话微微一愣。

　　“本是千年时间如今只剩下了八百年的时间，你天赋异禀若是可以在这八百年之中踏入中阶元帝的话天地浩劫到来之际你才可以真正的保护叶家的安危，初阶元帝在天地浩劫面前只有自保的力量而已。”

　　听到这话的叶宇微微点头不过这一刻的叶宇心中则是掀起了惊天骇浪。

　　若是元帝修士只可以自保的话那么天地浩劫一旦降临这个世界将要死去多少人，中阶元帝如今出现了一具灵身想要有动作，至于那些真正沉睡的高阶元帝甚至那些传闻早已经死去的存在在天地浩劫出现的时候是否会归来？

　　“五大皇族，六大至高神兽如今在何方？”

　　叶宇如今心中也是疑惑不已。

　　“不要想太多了，你尽力的突破我这一具灵身将会守护叶家五百年的时间，在这五百年之内除非有高阶元帝现身叶家将会平安无事，你自己该怎么做我想你自己比我清楚。”

　　“是！”叶宇恭敬的低语了一声。

　　叶家只有一名中阶元帝，中阶元帝的寿元是十万年高阶元帝则是拥有五十万年的寿元至于踏入伪神境的存在则是传闻有着百万年的寿元。

　　百万年便是要经历一百次天地浩劫！

　　“他在闭关融合混沌之火。”叶宇此时说到了正事看着这叶家的真正的最强存在此时恭敬的道。

　　“混沌之火！？”

　　“不错，他融合了九种天火如今在进行最后的融合，想来再过两年的时间他便会出关。”

　　“如此我知道了，记住了这一次估计有些人不想让他成长起来，否则天地弓真的可能会因为他现身。”

　　“我明白，但是我相信没有人可以阻止他的成长！”叶宇自信的道。

　　灵身散去，最终坐镇叶家祖地，这一日其他的超级势力之中也是有可怕的灵身现世引起了惊天的风暴。

　　很多人疑惑很多人震惊但是究竟为了什么只有少数人知道而已，大部分人都是震惊疑惑而已。

　　时间如同车轮一般滚了过去一转眼聂凡便是闭关一年半了，一年半的时间小小和大个子也是纷纷闭关让自己的修为变得更加强大。

　　聂天则是离开了叶家走向了腾龙大陆他需要经历血战才能急速的成长起来他也想要踏入通天之路但是叶宇并不同意。

　　狄龙出现看着叶宇的背影最终无奈的叹了一声。

　　“好好照顾他，我会让你带着我的灵身进入通天之路记住了不到万不得已的时候一切有他自己走过去。”

　　“我明白。”

　　“好了，下去吧，估计还有不到两年的时间他便会出现了如今你可以冲击元尊巅峰之境了，或许在通天之路上你可以踏入元帝，凭你的天赋绝对可以办到的，将来叶家还需要你来守护！”

　　“我会的。”狄龙那刀削般的脸眉宇间带着坚定果断之色，一双眸子瞳孔呈血红色，给人一股妖异的感觉。

　　“血狼一族的真正传承者我相信你定会让这天地间知道你血狼一族真正的历史！”叶宇看着狄龙心中低语了一声。

　　如今的狄龙没有丝毫血狼一族的气息因为他已经被叶宇换过血脉他体内拥有的则是一头龙族的血脉！

　　如今的聂凡内世界之中则是出现了四朵绚烂的火焰，这四朵绚烂的火焰散发着一股迷蒙的色彩笼罩了方圆百里左右。

　　两年时间匆匆而过聂凡内世界之中出现了五朵绚烂的本源之火！


第一千六百三十七章 混沌之火（三）

　　五朵绚烂的火源如今从黑色的漩涡之中分离出来这五朵火焰闪烁着各色的色彩看起来很是耀眼。

　　不过如今的聂凡依然没有停止还有最后四朵火焰聂凡便是可以进行融合了。

　　黑色的漩涡急速的旋转着，周围可怕的黑色风暴从未间断，聂凡的内世界之中的药王也是急速的消耗着。

　　两年的时间才转化出五朵本源之火这让聂凡变得有些焦躁，聂凡一咬牙顿时一道紫气冲出了神珠瞬间没入了黑色的漩涡之中下一刻这黑色的漩涡陡然暴动。

　　其中的四种天火这一刻居然开始一齐出现了溃散的迹象。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜。

　　“果然有用！”

　　此时的聂凡倒是有些后悔了若是先前直接用紫气的话此时都有可能全部转化成了本源之火。

　　腾龙大陆某一处一道可怕的金光冲天而起从这金光之中一个修长身影走出，金色的头发金色的眼眸看起来有些妖异。

　　一座莲花形状的山体之上两道光芒绽放，这是一个人散发出来的。

　　一名靓丽的女子踏空而出射向了远方。

　　一声巨响，一片雷海之中，一道消瘦的身影直接踏着可怕的天雷而行周围的天地之雷都是在这一道人影周围围绕像是在遵从这道消瘦人影的意志一般。

　　轰隆隆天地动荡，叶家上空一朵黑白相间的阴阳火出现随着这阴阳火的出现一股可怕的威压瞬间暴动而出。

　　两年多的时间小小似乎要出关了。

　　随着这阴阳火的出现一朵暗黄色看起来有些病态的火焰突兀的在这天穹上空显现而出，这一刻一头可怕的火焰雄狮仰天怒火震动了整个叶城。

　　“叶家的两大护法要出关了！”

　　此时此刻有人震惊有人欣喜。

　　叶天麟看着那一头可怕的火焰雄狮无奈的叹了一声。

　　“天地源火诞生的可怕存在果然非同一般啊，这大个子将来定会借助火之力踏入元帝之境甚至将来成就火神之位都不是不可能的。”

　　有人赞叹有人惊惧。

　　小小的虚影并未出现而是一只抵天的兽影仰天怒吼散发出了无尽的威压那怒吼之声像是要撕开这天地。

　　“这就是逆兽吗？”

　　见到这一具模糊却是看起来狰狞无比想要踏破这天地的兽影顿时很多人都是惊呼了起来就是这一刻的那一道灵身都是一惊。

　　这最后一代逆兽在冲击最后一关的时候生死，他不知道是否可以超越他。那灵身低语了一声。

　　咔嚓玄黄之火消失大个子走出了闭关之所，小小也是相继走出两人一出现便是急忙的找到了叶天麟还有叶天宏。

　　四人笑呵呵的前往酒楼畅饮。

　　“大哥，我怎么感觉到小武还有金原的气息呢，还有那花无影的气息。”酒席间大个子突兀的冒出了一句话。

　　叶天麟和叶天宏都是疑惑的看着大个子。

　　这三人的名字叶天宏和叶天麟从未听过不过这一刻听到大个子提起也是微微一惊想来这三人的天赋又是可怕无比。

　　“我先前闭关的时候逆兽化身感悟天地我也是感觉到了这三人的气息，就是小天的气息我也是感觉到了，不过弑天那家伙我怎么感受不到呢？”

　　“他们都来了，这么多年不知道这几个家伙怎么样了？”

　　“还能怎么样，金原那小子可是纯金之体，小武更是变态，他拥有青龙血脉可是超越了小天更是靠吞噬天地雷霆修炼估计渡劫也就是过家家罢了，想来这些年这几个家伙估计都是踏入了元尊。”

　　听到小小的话，叶天麟和叶天宏脸色的都是微微一变。

　　一个纯金之体，一个更是聂凡的弟弟拥有最牛叉的青龙血脉更是能够直接吞噬天地雷霆，这听起来让叶天宏和叶天麟都是无奈无比。

　　“妈的，凡哥的朋友是不是都这么变态啊。”

　　“也不是，不过那花无影则是当年困龙大陆之上的花殿最美的女子，她的体质想来是纯光之体不过也是变异体质，拥有黑暗和光明两种体质她体内更是有着可怕的神秘力量你若是可以将她收了估计将来你绝对可以横着走。”

　　听到小小的话叶天麟则是看向了叶天宏笑道：“老哥，我看好你呦。”

　　叶天麟则是瞪了一眼叶天宏。

　　四人欢快的度过了半年的时间，半年的时间聂凡借助天地源气——紫气终于彻底的分离了最后四种天火。

　　这一日聂凡踏入了自己的内世界之中这一刻九朵本源之火笼罩了聂凡更是化成了一个玄奥大阵。

　　“融！”

　　这一刻聂凡低吼了起来，顿时双手射出了九道黑白丝线瞬间笼罩了这九朵本源之火随即聂凡的内天地更是直接降临天地之威瞬间压制了这九朵天火。

　　“融！”

　　聂凡再一次的发出了一声低吼，顿时其中两朵本源之火急速的融合随后第三朵本源之火也是急速的融入了那先前融合的火焰之中。

　　随着三朵本源之火的融合聂凡的内世界都是被炽热无比的火之力笼罩，不过聂凡依然没有停下。

　　“再来！”

　　第四朵本源之火瞬间融入了那三种融合的天火之中，先前他们便是融合过如此即使化成了本源之火融合起来也不是太难。

　　不过当融合到第八朵本源之火的时候聂凡则是眉头紧蹙小心翼翼了起来，这兽火最后一个融合如今化成了本源之火更是可怕无比。

　　“融！”

　　聂凡一声怒吼，可怕的世界之力顿时镇压而下整个空间都是在急速的挤压着，兽火最终在一个月之后聂凡成功的融入了七种火焰融合的火焰之中。

　　随着这兽火的融入那本就是灰蒙蒙的火焰顿时变得更加的迷离了起来，一股奇异的波动从这八种天火融合的火焰之上涌动而出。

　　最后一种是青木冰火的本源之火，这一刻这青木冰火的本源之火被这八种天火融合的火焰直接压制下一刻更是直接吞噬了。

　　不过想要最后的融合还是需要一段时间的。

　　看着那慢慢变色的融合火焰聂凡也知道自己要时间等待了。

　　时间慢慢的流转第三年的时间到来之际那青木冰火的本源之火彻底的融入了那融合天火之中瞬间一股可怕的威压瞬间从这火焰之中暴动而出聂凡的内世界在这一刻都是有种裂开的迹象。

　　这让聂凡都是吓了一跳。

　　不过下一刻聂凡的内世界则是瞬间出现了一股奇异的波动，一朵灰蒙蒙散发着迷蒙火焰的火焰出现了。

　　随着这火焰的出现一道道混沌之气也是从这火焰之上散发出来。

　　感觉到那沉重无比像是可以开天辟地混沌之气出现的聂凡顿时惊喜到了极点，三年的时间聂凡经历煎熬终于在这一天看到了混沌之火的诞生！

　　随着混沌之火的出现聂凡的内世界也是发生了急速的变化其中的五大规则之身在这一刻也是出现了一种虚幻的迹象。


第一千六百三十八章 元尊六重

　　混沌之火一出现聂凡的内世界便是出现了一种让聂凡惊喜的变化。

　　本是一片荒漠的世界如今这沙漠在混沌之气缭绕之气出现了一片绿意，一些地方更是出现了一些茂盛的植被！

　　混沌之气是创造世界的一种能量，阴阳之气则是一种掌控天地秩序和循环的能量至于玄黄之气则是塑造一切生命体的一种能量。

　　此时此刻聂凡的混沌之气并不能让自己的内世界充满生机，不过此时此刻出现了一些绿意也是让聂凡受益匪浅。

　　同样的是混沌之火形成的那一瞬间这天地间仿若有股莫名的能量也是急速的汇聚而来。

　　混沌之气引动了天地之气！

　　外界的叶宇感觉到了自己布下的屏障这一刻突然间有种崩开的趋势顿时一喜看向了聂凡所在的闭关之地。

　　三年时间聂凡如今似乎要出关了。

　　感觉到天地之气的凝聚叶宇知道聂凡成功了！

　　“这小子。”叶宇感叹道。

　　一分钟之后聂凡走出了自己的内世界这一刻一股浓郁的世界之气顿时降临，世界之气蕴含着无尽的秩序之气。

　　这一刻聂凡就是要借助这一道世界之气冲击元尊六重。

　　这世上能有多少人能够有这样的福气呢，小小和大个子纷纷是借助阴阳之气和玄黄之气冲击元尊六重，如今的聂凡也是要借助混沌之气冲击元尊六重。

　　咔嚓石室急速的裂开这后山之中一些叶家修士都是感觉到了一股可怕的波动在这里蔓延而开像是元帝存在降临一般。

　　这一刻整个叶城也是出现了一些可怕的威压，小小和大个子几人都是惊喜的看着聂凡所在的闭关之地。

　　砰石室最终急速的炸开，这一刻聂凡的五大规则之身则是直接出现在饿了聂凡的上空随后五个黑色的漩涡出现。

　　当年聂凡便是借助天地之气突破如今轻车熟路噬能化成的五个黑色的漩涡瞬间笼罩了五大规则之身。

　　那本是一股世界之气在这一刻直接被分成了五道澎湃无比的秩序之气瞬间冲击了五大规则之身头顶之上的黑色漩涡之中。

　　随着这五道澎湃无比的秩序之气冲入聂凡的五大规则之身急速的虚幻了起来。

　　“要转化成秩序虚体了！”

　　见到这一幕的不少人都是一惊。

　　五大规则之身他们只在聂凡一人身上见过。

　　一朵灰蒙蒙的混沌之火出现在聂凡的五大规则之身上空再一次的暴动瞬间又是一道天地之气降临。

　　“再来！”

　　聂凡一声低吼顿时一声惊天动地的吼声炸开了天穹上的云彩一道可怕的黑白相间的光线冲出瞬间没入了那天穹之中。

　　“他想做什么？”有人不解有人震惊。

　　这一刻的叶宇都是微微一愣，他自然知道聂凡在做什么但是他怎么也想不到如今的聂凡居然这般霸道。

　　“给我下来！”

　　随着聂凡的声音落下第三道天地之气瞬间降临这一幕不知道让多少人震撼。

　　“老大就是威武啊。”大个子感叹道。

　　小小则是笑嘻嘻的看着此时此刻的聂凡，叶天宏几人则是瞠目结舌看着如同天神一般的聂凡。

　　轰隆隆这天地像是有些愤怒一般顿时一道可怕的雷霆出现瞬间轰向了聂凡。

　　聂凡看着那天地雷霆顿时冷笑了起来一个可怕的黑色漩涡瞬间出现直接将其吞没随后聂凡周身都是缭绕出可怕的雷光不过很快这雷光便是急速的散去。

　　这一刻所有人都是变色。

　　“够霸道！”

　　那一具灵身见到聂凡这般也是微微一惊随后笑了起来。

　　“将来若是有他镇守叶家想来叶家将会在天地浩劫之中保存的最为完整！”这灵身低语了一声之后便是闭上了眼睛仿若说话都会消耗他的天地之气。

　　此时此刻的聂凡五大规则之身则是急速的凝练这天地间的秩序之气，这秩序之气有世界之气转化而来纯净无比经过仙魔典和噬能的炼化更是精纯到了极点这一刻急速的冲进了聂凡的五大规则之身之中。

　　聂凡的五大规则之身的第五道秩序之光这一刻也是发出了璀璨无比的光芒随后在经过三分钟的冲击之后瞬间爆开。

　　也是在这一刻聂凡的规则之身瞬间全部虚幻了起来天地间一道奇异的波动降临随即聂凡的五大规则之身的额头间都是出现了各自对应的秩序之心。

　　“秩序之心出现了！”

　　“他踏入了元尊六重！”

　　这一刻所有人都知道只要秩序之心出现了那么这个修士将会冲进元尊六重之境，当然最主要的还是聂凡拥有着神魂后期的神魂作为支撑否则神魂中期的神魂绝对无法凝聚秩序之心。

　　呼呼飓风涌动，混沌之火消失不见天地间仿若也是在这一刻变得安静了下来不过这一刻随着聂凡的五大规则之身转化成功获得秩序之心的认可这天地间的精气也是化成了五道可怕的精气风暴出现。

　　可怕的五道精气风暴急速的冲击而来。

　　五个黑色的漩涡瞬间将其吞噬紧接着方圆万里之内的一切精气在这一刻也是急速的向着聂凡汇聚而来。

　　可怕的黑色漩涡释放着让人忌惮无比的吞噬之力，这一刻这后山之中所有修士都是走出了自己的闭关之所。

　　“少主，果然可怕啊！”

　　“是啊，将来他若是以五大规则之身冲进元帝之境的话那么他的战斗力将会让人发狂的，一踏入元帝便是可以对战五名元帝！”

　　“是啊，若是他每一具规则之身都是可以引动一片世界本源之气的话说不定能够创造神迹开辟出五片世界。”

　　“不可能的，他不会开辟五片世界的，五片世界所需要的能量太过浩瀚了如今的他的肉身都是可以激发出肉身领域岂不是要开启第六片世界吗？”

　　这一刻的聂凡让太多的人震惊，如此聂凡在冲击元尊六重的时候聂凡融合成功混沌之火的消息也是从叶城之中传向了腾龙大陆四面八方！

　　可怕的吞噬之力暴动，这一刻聂凡直接碾爆了一颗药王顿时发动了出了一个可怕的黑色漩涡。

　　这一刻以聂凡为中心形成了一片精气之海但是仅仅三秒钟时间这一片精气之海便是急速的消失这一幕让太多的修士震撼。

　　聂凡直接用内世界吞噬了这方圆百里的精气这一刻的聂凡发丝飞舞眼神变得更加的深邃了起来。

　　也是在这一刻聂凡的秩序虚体之上出现了第六道秩序之光同一时间聂凡的气息也是直接从元尊五重巅峰冲进了元尊六重之境！


第一千六百三十九章 宁静的一年

　　五大秩序虚体这一刻散发出了让人惊悚的威压，随着聂凡的那璀璨的神芒慢慢敛去这五大秩序虚体也是消失不见。

　　这一刻聂凡的内世界之中混沌之火涌动着不断地在改善着聂凡的内世界，等聂凡踏入元帝的那一天聂凡的内世界或许会直接进阶更高级的世界层次。

　　中阶元帝和初阶元帝的实力相差就是内世界的一种差距还有就是对于大道的感悟，如今聂凡的内世界绝对堪比初阶元帝的内世界，当然聂凡还没有进阶元帝，只要聂凡踏入元帝便是可以直接分解五大秩序之身化成五种最本源的力量迎接世界本源之气的降临。

　　远方风暴不息，聂凡这一刻眼神也是出现了一缕笑意。

　　叶宇隐在苍穹之中，不过如今的聂凡除了神魂和对于大道的感悟弱于叶宇其他的则是没有太大的差距了。

　　拥有内世界的聂凡只要拥有足够的能量和不断地感悟便是可以踏入元帝之境。

　　小小和大个子几人如今也是欣喜不已，踏入元尊六重的聂凡实力变得更加的恐怖了，如今的聂凡凭借着自己手中的一些手段足以对战元尊七重的存在甚至轰杀！

　　刷一步踏出聂凡便是出现在了小小几人的身边。

　　三天之后腾龙大陆震动，聂凡踏入元尊六重更是得到了混沌之火！

　　很多势力都是思索了起来，和聂凡有仇怨的种族也是思索了起来，这样的一个天才如今崛起了想要扼杀很难很难。

　　“通天之路他若是进入的对话想要杀他也不是太难，想来凭他如今对于道的感悟比不上灵身的。”

　　水族之中一位老者冷冷的道。

　　空间一族之中一片虚无一道灵身盘坐随后站起身来消失不见。

　　聂凡用了三年的时间融合成功得到了混沌之火更是借助混沌之火一举踏入元尊六重之境。

　　通天之路想来他要进去了，如今我们也是开始布置吧。

　　这一天聂凡则是和小小几人不醉不归好不快活，当然聂凡并未前往柳家，因为聂凡知道如今的自己或许引起了一些很可怕的存在出现了。

　　叶家的那一具老祖的灵身聂凡也是见过，可怕的波动超越了叶宇聂凡知道这是中阶元帝才有的压抑。

　　如今的聂凡想要抗衡元帝还是太弱了。

　　时间慢慢的流转，聂凡，小小还有大个子三人最终也是开始巩固和修炼，就这样大半年时间急速的过去了。

　　大半年的时间聂凡并未走出叶城这也是让很多人疑惑，不过这大半年时间聂凡则是在不断的感悟。

　　如今掌控了天寒，虚火两大异能的聂凡加上肉身的异力化成的肉身领域聂凡需要时间去巩固去完全的掌控！

　　距离聂凡给自己的期限还有三天就到了。

　　一年的时间腾龙大陆之上很是平静，不过聂凡知道或许当自己踏上通天之路之后一切便不会在平静了。

　　东天宗聂凡废了东方翔结下了不解之仇，如今聂凡担心的就是自己离开之后其他人的安危。

　　不过叶宇的保证也是让聂凡宽心了很多。

　　夜晚篝火起，聂天回来，叶天宏几人也是和小小几人畅快的饮酒更是开始谈起了自己的理想。

　　这一去聂凡不知道会多长时间。

　　“凡哥，等你回来我定会踏入元尊巅峰到时候跟你征战天地打造天盟！”叶天宏醉汹汹的说道。

　　叶天麟此时也是舌头都大了。

　　“凡哥，我这一辈没有服过几人但是对你我则是服了，当你归来之际我也不会让你失望的。”

　　“天地浩劫我们一起冲过去迎接下一个新时代！”

　　大个子周身都是弥漫着酒气。

　　“老大，我想董燕了。”

　　听了大个子的话聂凡则是心神一震。

　　这几十年过来了如今身在困龙大陆的众多聂家之人聂凡也是思绪万千，但是聂凡知道如今还不是时候。

　　“等我们踏入元帝归来便是回去带他们来到这里。”聂凡握着拳头道。

　　小小抱着酒坛不断的咕嘟嘟的喝着，右手更是拿着一只羊腿不时的撕咬一下显得很是豪放，叶家之中也是嫡系女修也是忍不住的加入了战团。

　　聂凡的出现让叶家之中也是出现了很多变化，当然叶海也知道叶家或许留不住聂凡，将来有一天聂凡会离开这里。

　　但是不管如何将来的叶家还是聂凡的第二个家！

　　看着那远方的众多年轻人一些老一辈的叶家修士都是羡慕不已。

　　“哎，想当年我们也是如此啊。”

　　“你，哎算了吧，那几个小子可不是我们可以相比的，最多再过百年时间他们将会成为震动天地的强大存在。”

　　“五百年之后或许我们叶家将会成为真正的超级势力唯一的一个最强大的超级势力。”看着聂凡那些人一些老一辈的修士都是心神激荡。

　　篝火涌动，金黄色的烤肉不断的散发着诱人的香味，此时此刻的聂凡则是眼神有些模糊。

　　天上的星星很亮但是却很遥远想要触摸却是遥不可及！

　　微风拂动一缕缕风像是醒酒药一般让聂凡几人也是清醒了一些。

　　“老大，来再喝，这可是难得的好酒啊，通天之路上可是不多的。”叶天宏此时似乎不在叫凡哥直接改称老大了。

　　小小则是鄙视的看着叶天宏道：“你不行，你酒量太差了，这好酒等一下我要去找叶老头多要几坛带去通天之路上说不定可以卖个好价钱。”

　　听到小小的话远处的几个老家伙顿时忍俊不禁。

　　叶宇则是黑着脸看着此时此刻醉呼呼的小小最终则是无奈的一笑，这一刻他看着这一群年轻人似乎想起了以往。

　　时间并不长，不到百年的时间很多事情都是如此的意想不到。

　　聂凡来到腾龙大陆的时间有些过早这也是叶宇没有想到的，在他眼中聂凡能够在百年之内踏入腾龙大陆天赋便是惊人无比了。

　　可是如今聂凡还不到百岁便是踏入了元尊六重，小小和大个子的可怕也是让叶宇没有想到。

　　三个小家伙掌控了天地间亘古以来的三大神火将来三人的成就没有人能够估量，这一刻叶宇对于聂凡期望也是越来越高了。

　　若是真的能够从叶家走出三名伪神境的存在叶家将会震动天地名留史册百万年都不会消亡！

　　时间过得很快，明日便是离开的时间了，一年的时间聂凡在叶家再次的度过了！


第一千六百四十章 通天圣山

　　迷蒙的雾气笼罩了叶城，聂凡三人也是整装待发，这一刻叶宇并未出现，叶天麟几人则是不舍的看着聂凡三人。

　　“我们等你归来！”

　　叶天麟看着聂凡三人笑道。

　　“小天麟好好的，我们不踏入元帝是不会回来的，记住到时候不要被我们甩的太远喽。”小小看着叶天麟笑道。

　　叶天麟无语的看着小小。

　　大个子则是憨厚的走了过来和叶天麟几人熊抱了一下。

　　“小天，若是你踏入元尊六重我会在通天之路上等你。”聂凡看着聂天认真的道，聂凡知道聂天将来定会不凡。

　　拥有冥王的传承更是领悟出魔之本源将来定会震慑天地间成为一方霸主。

　　“我会的，等到那一天我会和他们一起前往通天之路寻你们。”聂天看着聂凡认真的道。

　　“我们等你！”

　　叶天麟则是低叹一声他也想要去只不过或许那一天叶家不会让他离开因为他将会成为叶家的下一代家主！

　　“路在自己的脚下在任何地方都可以成为真正的强者。”聂凡笑道随后也是不再犹豫带着大个子和小小直接起身化成了三道长虹消失在了迷雾之中。

　　随着聂凡三人的离去，叶家之中也是不少人低叹，或许他们三人归来的那一天整个世界都会为他们颤抖。

　　呼呼飓风涌动，聂凡三人离开叶城的消息也是急速的被透露出去，很多势力都是变得振奋了起来。

　　一些人也是期待着这三人的归来，但是他们都知道这一去聂凡三人在回来或许都是百年之后的事情。

　　如今聂凡在腾龙大陆之上呆了四十年的时间，对于火舞的百年之约聂凡也是时时刻刻的记在自己的心中。

　　还有六十年的时间我定要在这六十年内踏入元帝回到困龙大陆迎接自己的第一个孩子的诞生！

　　路上三人也是有些伤感，几十年的时间聂凡也是经历了太多的生死，不过当聂凡回来之际或许很多事情都会改变了。

　　通天之路的入口位于圣海之中。

　　圣海一个禁地，不过那里却是有着强大存在把守着，他们世世代代的把守通天之路的通道见证了一个个天才的进入离开。

　　圣海位于一片虚无之中，有人说那不属于腾龙大陆属于外面的一个世界但是没有人能够证明。

　　传闻这天地间还有另外一个世界超越了腾龙大陆，那些消失的强大存在都是进入了那个世界唯有在那个世界达到巅峰才可以踏入传说中的神级真正的超脱这个世界达到一种与天地同寿的境界。

　　但是如今的聂凡则是不去想那些东西因为那些东西距离现在的聂凡还太过遥远了。

　　初阶元帝拥有万年的寿元，中阶元帝拥有十万年的寿元高阶元帝则是拥有着五十万年的寿元至于伪神境真正的寿元则是没有人真正的记载过仅仅是传闻而已。

　　如此一来一个时代最多也就是十万年时间而已，很多时代合在一起才算是一个真正的大时代。

　　或许有些人经历了几个大时代甚至更多的大时代这些人的恐怖没有人能够真正的明白。

　　如今的聂凡三人撕开了虚空进入了一片充满了虚空风暴的虚空之中。

　　这里距离圣海还有半个月的时间，想来这一路上也是有不少人出现的。聂凡看着那可怕的虚空风暴低语道这一刻的聂凡神色也是变得凝重了起来。

　　不过聂凡的担心还是有些多余了。

　　半个月时间并未发生什么，聂凡三人顺利的根据叶宇给予的令牌寻到了圣海，一来到这圣海聂凡三人都是一惊。

　　无边无际的海洋之上全部都是可怕的虚空风暴，这里根本不是真实世界可以存在的。

　　圣海一个传说中的存在，传闻其中诞生了一头可怕的虚兽，这虚兽对于空间的掌控达到了巅峰造极之境更是传闻这虚兽踏入了伪神境和四圣兽齐名。

　　四圣兽的名头可是传扬了不知道多少时代了，祖龙更是一个可怕的存在，但是传闻四圣兽都是达到了祖龙那个层次。

　　在临来之际叶宇也是对聂凡三人说了很多古老的传说，至高神兽一共六大种族传闻这六大种族的第一代祖先都是和祖龙一个级别的存在。

　　不过是否活着没有人知道，这是一个秘密，或许唯有祖龙留下了九滴精血才会让祖龙之名传颂至今。

　　至于其他的祖兽则是没有人知道任何的消息。

　　当然对于古兽的传闻聂凡也是知道了不少。

　　古兽是这天地初开诞生的一种可怕的种族，他们不同于兽族形体更加的庞大，悟性更是让人忌惮无比。

　　如今的聂凡对于很多隐秘的传说也是了解了很多，如此一来聂凡对于通天之路更是向往无比。

　　通天之路传闻若是能走到尽头可以冲破天地桎梏踏入神级。

　　很多人都是怀疑那最后一关就是另一个世界的入口，进入其中可以获得一些难以想象的好处。

　　可是这么多年来从未有一个人能够冲开那最后一关就是踏入六十关的存在也是少的可怜。

　　圣海很大，在这圣海中央一座巍峨无比的山峰，这里只有这么一座没入云霄的山峰，山顶看不到像是通往了一个神秘的世界一般。

　　常人很难能够进入这里除非一些势力元帝存在肯凝练天地之气化成的令牌穿梭虚空达到这圣海。

　　否则的话从寻常之路上根本无法走到这圣海这里。

　　可怕的圣海之中无尽的风暴涌动这些全部的都是可怕的虚空风暴，这一刻聂凡三人急速的冲进了圣海之中。

　　一踏入这里聂凡便是感觉到虚空有些可怕的压抑出现像是在检测来者的修为一般要知道这里元宗六重的存在才可以进入其中，元宗六重以下的存在一踏入这里便会直接被这可怕的虚空风暴挤压成为碎尸。

　　聂凡三人周身都是笼罩着可怕的防护罩任由这里的风暴冲击和挤压岿然不动的急速向着前方而去。

　　半天之后看起来不远的距离终于让聂凡三人走过。

　　这一刻聂凡三人前方的那散发着无尽威压的通天圣山终于出现了，在这通天圣山山腰的地方有着一扇仿若完全都是由光芒凝成的光门这一刻随着聂凡三人的出现顿时照耀出了璀璨无比的光芒。


第一千六百四十一章 入山

　　璀璨的光芒笼罩了入口随后两个穿着银色铠甲的士兵手持着银色长枪看起来威武不凡的走了出来。

　　在这两人脚下一团白云将他们托着看起来宛若天兵天将一般。

　　这一刻的聂凡三人也是微微一愣。

　　“看来传闻是真的，圣海之中居住着一个特别的种族世世代代的守护着这通天圣山。”小小低语道。

　　“来者何人？”其中一名士兵看了一眼聂凡三人低喝了一声声音有些洪大更是散发出了一股浓浓的威严。

　　“一个小兵也是居然这般霸气。”小小忍不住的嘀咕了一声，不过小小也明白这个神秘的种族很不寻常传闻他们和那逆天的虚兽有着莫大的关系。

　　甚至很可能就是虚兽的后人，虚兽为了感谢天地种下了誓言世世代代的让自己的后人守护这里。

　　“我们来此想进入通天之路，我们三人是叶家之人。”聂凡低语道。

　　“叶家之人？”那先前说话的士兵低语了一声随后便是对着身边的另一名士兵点点头。

　　“交出你们的令牌进来。”

　　聂凡手中一道令牌顿时化作一道急速的光芒瞬间冲出，小小和大个子也是如此，随即那两人一把抓住这三道急速的光芒。

　　啪这三块令牌在他们的手中急速的爆开最终两人微微点头。

　　“进来吧。”

　　这一刻声音似乎缓和了许多，聂凡三人也是直接起身走向了那被璀璨光芒笼罩的入口，不过一踏入其中聂凡和小小三人还是一震。

　　这通道入口看起来不大但是一进入里面则是成了一间巨大的石室，这里面有不少银色铠甲手握银色长枪的士兵威武不凡的站在那里像是在守护着什么。

　　在石室中央一个巨大的传送阵此时此刻黯淡无光但是其中则是传出而来一道道古老的波动显然这传送阵存在的时间都不知道有多么的久远了。

　　“叶家聂凡，小小，火炎！”随着聂凡的三人现身那石室之中一道光影慢慢的凝成了一个威武不凡的男子。

　　这男子穿着一件深黑色的铠甲，那脸上更是带着一道可怖的疤痕显得这男子有种可怕的戾气在浮动。

　　轰隆隆这男子一手便是打出了一道可怕的雷光随后那巨大的传送阵顿时亮起。

　　“记住了，通天之路共有九九八十一关，每一关都是有一座城池其中都有两个传送阵一个是离开通天之路另一个则是通往下一个城池。”

　　“当然若是想回来的话还需要保住自己的性命才能够走进传送阵否则的话是回不来的。”

　　这男子的话让聂凡眉头一蹙。

　　显然这男子也是关注腾龙大陆的一些事情。

　　“去吧，这里的传送阵是将你送往真正的核心之处那里会有很多人等待，或许你需要等待些时间，当人数达到了可以开启传送阵的时候我们才会开启传送阵。”

　　听到这话的聂凡则是有些疑惑。

　　看来通天之路也不是想进就进的，同样那开启传送阵定然需要耗费很多精力否则的话也不会有这样的规矩。

　　“谢过前辈的指点。”聂凡对着男子微微点头便是带着小小和大个子走向了那中央的传送阵，此时此刻这里的所有士兵都是举起长枪。

　　“开启传送阵。”随着聂凡三人踏入传送阵顿时那些举起长枪的士兵那银色的长枪之上都是爆发出了璀璨的银芒。

　　全部都是清一色的空间本源！

　　感觉到那气息聂凡微微一怔，这一刻聂凡还以为自己进入了空间一族的核心地带呢，随着那七七四十九道银芒没入这传送阵顿时亮起了璀璨的光芒。

　　下一刻一股可怕的吸力顿时包裹了聂凡三人。

　　刷紧接着聂凡三人直接从传送阵之上消失随后没入了一片虚无之中，这里是一片虚无通道，聂凡三人可以清晰的看到虚无之中的一切。

　　一片黑暗有些陨石也是让聂凡几人微微一愣。

　　“难道我们离开了腾龙大陆了吗？”大个子吃惊的看着那些陨石这显然不是腾龙大陆之上的情景。

　　“难道这通天之路真的在域外还是处于另一片于这腾龙大陆接壤的世界呢？”

　　聂凡也是不清楚，不过这一刻的聂凡却是有些热血沸腾，自己终于在今日要踏上那通天之路了。

　　在困龙大陆聂凡便是听闻通天之路，还有就是这一刻的聂凡响起了潜龙大陆之上那虚无之海中的那个神魂要消散的存在。

　　当年聂凡也是在虚无之海中得到了不少，当年的小布如今聂凡还是依稀的记得，他主人的神魂便是在通天之路被打散的。

　　但是如今的聂凡想起来则是有些震动，神魂被打散都没有消亡这样的存在究竟强大到了什么样的程度现在的聂凡都是无法估量。

　　如此一来聂凡也是响起了潜龙大陆之上的其他几个禁地，想拉其中坐镇的也是异常可怕的存在。

　　原来的聂凡根本不了解但是现在的聂凡则是不同了，如今的聂凡感觉到了一个秘密似乎即将要被自己揭开了。

　　通天之路上聂凡知道自己或许可以解开很多自己的疑惑。

　　刷时间也不知道过去了多久聂凡三人出现在了一片空旷的平台之上，一进入这里聂凡也是看到了不少修士盘坐在这里打坐。

　　见到这些人聂凡三人也是凝重了起来，这里人数不多只有三十人左右但是各个气息都是不弱的存在。

　　当然其中有几名让聂凡三人无比的忌惮，随着聂凡三人的出现这三十几人也是没有说话而是看了一眼之后便是再一次的等待了起来。

　　“看来我们也是要等待些时日了。”

　　看着他们似乎并没有兴奋聂凡知道人数并未够，最终也是无奈的寻到了一个位置开始静静的修炼了下来。

　　不过聂凡几人并未等待多久，仅仅三日时间不少人都是出现，见到这些人聂凡的眸子之中则是有些疑惑。

　　特别是其中有三人看到聂凡的那一刻都是神色不善。

　　“好了，人数到了，开启传送阵，你们进山吧！”随着这十几人的出现一道威严的声音突兀的响起随后聂凡看到了石台的前方出现了一个更加巨大的光门，聂凡知道这光门将会通往真正的传送阵，这传送阵才是通天圣山的核心之处！

　　陆陆续续先来的修士走入了那光门之中很快聂凡三人也是进入了其中一踏入其中聂凡三人便是感觉到了一股可怕的吸力出现瞬间三人被三道璀璨的光芒包裹直接拉进了一个巨大的传送阵之中！


第一千六百四十二章 第一关

　　巨大的传送阵这一刻随着众人的进入瞬间爆发出了一股滔天的气息随后聂凡便是觉得时空都是仿若在这一刻减缓了。

　　刷一道冲天的光束贯穿了这天地，腾龙大陆之上很多人都是感觉到一股可怕的威压降临这一刻很多人也是知道这一波踏入通天之路的存在上路了。

　　中途聂凡看到了更多的天外陨石，更是看到了一些实体的球体，但是大部分聂凡都是感觉到没有丝毫的生命之气。

　　这一刻聂凡知道这所谓的通天之路定然和腾龙大陆不是一个世界，传闻神级存在可以超脱这个世界的桎梏踏入另一片真正的天地间或许那真正的天地便是这一片浩瀚的宇宙。

　　看不清腾龙大陆的时候的聂凡心中思绪万千。

　　这么多年聂凡终于踏上了通天之路，当年在困龙大陆和潜龙大陆的一幕幕也是在聂凡的心间浮现。

　　呼呼飓风涌动天地变色，时间仿若都是停止了一般当一切静止下来之后聂凡众人则是出现在了一块巨大的岛屿之上。

　　这里是转移站，有人想要在这浩荡的星空中履行得到逆天的机缘，同样有人想要踏入通天之路血战到巅峰。

　　看着这里荒芜的大陆这一刻的聂凡突然间有股沧桑之感。

　　自己离开了腾龙大陆来到了这里，这一切仿若像是注定的轨迹一般，不过聂凡还会回去。

　　虚空游走可不是那么容易的，很多修士不踏入元尊六重之境根本不敢踏入虚无之中穿行，当然也有很多强大的存在陨落在虚无之中。

　　看着有些人直接踏空而去聂凡三人则是没有离开。

　　现在还不是进入虚无之中的时候，当然聂凡拥有内世界进入虚无寻找机缘要比其他人活命的几率要大得多。

　　可是虚无之中可不是虚空那里面有着无尽的危险，稍有不慎就是元帝存在都会陨落在其中。

　　天地之威不可撼动，所以想要凭借人力抗衡天地之力或许唯有超脱这天地之外撕开天地的桎梏才有资格抗衡这一个真实世界的力量。

　　大约四五人离开了这中间转移站，这里荒芜一片，前方有一条古路出现，下方全部都是虚无地带。

　　虚无地带是一处可怕的地带因为你根本不知道其中将会出现什么危险，可是依然有人不顾危险进入其中探险。

　　半个时辰之后聂凡三人走向了通往通天之路第一关的通道，这是一条无尽的道路看不到终点唯有凭着自己的实力走到尽头才有资格踏上真正的通天之路。

　　通天之路之上有着太多的强大存在，不管是老一辈还是更加古老的修士都会现身，如此一来通天之路上才是真正的战斗世界。

　　时间大约过去了三天时间，聂凡三人随着众人都是纷纷出现在了一座宏伟的巨城前方，这巨城落座在虚无之上看起来有些让人震惊让人不解。

　　但是这就是事实，至于为何能够在这里建造一座古城没有人知道，究竟是何人建造了这古城同样没有人知道。

　　巨大的城门仿若天门一般，这是通天之路的第一关的城门，进入其中便是真正的进入了通天之路。

　　踏上通天之路便会接受通天之路的规则。

　　轰一声巨响，随着聂凡众人的出现这巨大的城门发出了一声巨响随后慢慢的打开这一刻外面的聂凡也是看到了其中不少修士出现。

　　这么多种族？见到里面的修士奇形怪状小小和大个子都是惊异不已。

　　远方一头长着熊头但是却是拥有可怕的蛟龙爪一般的种族这是罕见的蛟山熊一族，这些罕见的种族要不就是弱小无比要不就会出现一些可怕的存在。

　　“进去！”

　　前方有人低喝了一声随后有人急忙的跟了进去。

　　聂凡三人也是急速的走了进去，这一刻聂凡眉头紧蹙在后方的几人聂凡总觉得有些让人熟悉但是聂凡却是无法看透这几人的本质。

　　“看来有人要对付我们了，注意点，想来下一波进入这里的存在还有针对我们的人出现。”聂凡对着小小和大个子传音道。

　　“哼，来一个杀一个！”大个子冷冷的道。

　　刷聂凡三人瞬间踏入了这通天之路第一关，一进入其中聂凡三人便是觉得一股可怕的压力顿时笼罩了这他们。

　　第一关到第十关只有元宗六重到元宗九重巅峰可以逗留的不过你若想要留下修为就会被压制。

　　聂凡来此之前叶宇便是告诉过聂凡关于通天之路上的一些事情。

　　聂凡三人的气息从元尊六重直接被压制到了元宗巅峰之境，当然聂凡也是可以自主压制修为将其压制在元宗六重这样一步步再一次的重头来过让自己在每一个层次都是达到极境这样下去的话聂凡知道自己的实力将会更加的夯实将来突破更强大的境界会更加的容易一些。

　　在这里不管你修为多强只要无法抗衡这通天之路的压制修为都会被压制，如此一来聂凡也是有些放心了。

　　就是初阶元帝在这里也是要被压制的，聂凡倒是想要和一名初阶元帝大战一场，这样才可以真正的凸显出谁才是真正的强者。

　　那些可怕的存在修炼的岁月根本不是聂凡可以相比的所以青年一代的天才根本不服输的很多人来到这里就是为了战胜那些修炼已久的老怪物。

　　大街之上也是有着一些店铺，一些悠闲的修士在这里也是无比的快活，当然来到这里的存在都是为了让自己的修为不断的提升。

　　聂凡走在大街之上也是没有多少人关注，在这里太多的种族很多都是早已经踏入了这里对于腾龙大陆近几十年发生的一些事情根本不了解的。

　　所以对于聂凡三人来说也是一件好事情。

　　看着这里稀奇的修士聂凡三人也是开始寻找起来一些机缘，不过想要寻找到机缘可不是那么容易的事情。

　　古老的阁楼之上不少修士都是在里面饮酒，当然聂凡同样知道每一关之中都有赌战台。

　　赌战似乎在哪里都是盛行，这做城池很大，聂凡需要三天时间才能够大概的真正了解这里的一切。

　　同样这里也有原住民，这里的原住民是世世代代住在这里的存在有着不同的肤色不同的容貌和体型。

　　“这酒好香啊！”一缕酒香突兀的出现让小小顿时一喜，不过这一刻的聂凡则是眉头一皱看向了远处一个佝偻的老者，看着那猥琐的眼神聂凡有些不好的预感。


第一千六百四十三章 推演神术

　　这老者一身麻衣看起来倒是有些强者的风范但是若是看到这老头的眼神则是完全和高手不着边。

　　猥琐的眼神此时此刻笑嘻嘻的看着聂凡三人。

　　小小则是鄙视的看着这老头。

　　一身麻衣，头上的发髻更是看起来有些年头了，那邋遢的脸看起来更是好多年没洗过一般。

　　在这老头右手之中一个玉色的小算盘看起来颇为怪异，在他的腰间更是挂着一个紫铜色的酒葫芦。

　　这一刻那酒葫芦的酒塞被打开浓郁的酒醒从其中飘出来。

　　小小忍不住的蹙了蹙自己的小鼻子随后自己从大个子的肩膀上离开刹那间便是出现在了这老头的肩膀之上。

　　这老头则是没有丝毫的惊吓之色而是笑嘻嘻的看着小小。

　　“这酒葫芦卖不？”小小直接道明主题。

　　“不卖。”老者丝毫不在意自己肩膀之上的小小而是耸耸肩膀笑道。

　　此时的聂凡想要凭借神魂看透这老者但是聂凡却是吃惊的发现这老者根本看不透就是在这里被压制到了元宗巅峰这老头的气息依然让聂凡有些震惊。

　　无形的气息却是让聂凡感觉到一股强大的威压，不顾下一刻这老者身上的气息则是急速的散去宛若普通人一般站在那里。

　　先前这老者是故意暴露一丝气息给聂凡查探的此时此刻则是完全的收敛了自己的气息聂凡根本无法探查到丝毫的气息。

　　“元帝！”

　　聂凡知道这猥琐的老头最低也是一名可怕的初阶元帝存在但是聂凡却是有些疑惑自己三人不过刚来但是这老头为何找上了自己三人。

　　“难道是有人想要在这里杀我么？”聂凡冷笑了一声随后淡淡的看向了这老头。

　　“喂，老头，你故意找我们前来现在又不卖这酒葫芦要知道我会生气的。”小小扣着鼻子看着这老头道。

　　此时此刻不少人都是吃惊的看着此时此刻大大咧咧的小小。

　　“哎，看来又有人要被这老家伙骗了。”远处似乎有人认识这老头此时此刻聂凡三人也是引起了不远处一些人的注意。

　　“那小家伙挺可爱的。”远处一些女修爱心泛滥的看着小小。

　　聂凡则是看着这老头眸子之中也是寒意慢慢地滋生出来。

　　“少年，现在对我有敌视可不好呀，我来这里可是帮你的，我一看到你踏入这里便是觉得浑身戾气太重，还有那印堂发黑，估计最近有血光之灾。”

　　聂凡则是没有说话依然淡淡的看着这老者。

　　刷听到这话的小小也是瞬间离开了这老头的肩膀双目泛着一股寒气直视这老者，这一刻这老者则是心头一颤。

　　“妈的，这三个怪物从哪里来的呀。”这老头嘀咕了一声。

　　“来，认识认识吗，我是天衍门的你们哪里的啊？”

　　这老者大大咧咧的道。

　　聂凡则是疑惑的看着这老者，看着这老者的神色聂凡觉得自己似乎真的认错了，这老头虽说猥琐但是身上则是没有丝毫的杀气。

　　“天衍门？没听过。”小小则是鄙视的道。

　　“不可能啊，天衍门都没听过，你不会从腾龙大陆上那个旮旯山沟里面跑出来的吧，天衍门可是腾龙大陆禁地之一。”

　　听到这话的聂凡则是愣了一下。

　　腾龙大陆之上禁区不少但是聂凡并不是太了解，这里很多种族聂凡也是没有见过，想来这里有很多人在这里呆上太久的时间了。

　　“不好意思，没听过。”聂凡看着这老头低语了一声。

　　“走吧，我们在继续看看。”聂凡不想在理会这老头随后带着大个子和小小想要离去但是这老头则是瞬间出现在了聂凡的前方。

　　“真的，我真的是天衍门的人，我精通推演神术，从你的身上的戾气看我觉得你近期绝对有血光之灾的。”

　　“放屁。”小小低喝了一声。

　　“妈的，老子什么时候说过谎话呀。”这老头顿时不满的看着小小，周围的人则是忍不住的大笑了起来。

　　“你有什么证据说明我有血光之灾？”聂凡停下脚步疑惑的看着这拦住自己去路的老头。

　　“给个十亿元石再说。”老神棍般的老头此时伸出手丝毫没有脸皮般的问聂凡直接索要元石。

　　聂凡则是无语的看着这老头。

　　“一名元帝还需要元石，你当我三岁小孩吗？”聂凡的声音不大只有大个子和小小还有这老头听到。

　　“额，这你就错过了，这里唯有极品元石才能换取一些好酒，我哪里有那闲工夫去凝练极品元石呢，你说对吧？”

　　聂凡则是无语的看着这老头。

　　“你说这里有好酒？”小小听到顿时双目一亮。

　　“当然这里可是通天之路几十万的天才都是汇聚在这里，不知道多少小世界的天才也都是在这里。”

　　“小世界？”聂凡则是第一次听到这个词。

　　“你这都不知道，看来真是山沟沟里出来的。”这老头顿时鄙视的看着聂凡。

　　聂凡则是无奈的笑道：“我还真不知道。”

　　“小世界就是一些玄界，古往今来很多可怕的存在在死后留下了自己的内世界塑造成了玄界，玄界除了天地之气会逸散之外其余的则是会一直保存，在元帝之下便是可以一直呆在玄界之中修炼。”

　　当然玄界并没有多少但是其中的天才则是诞生了不少。

　　“像是那什么什么玄界中则是诞生了一个小家伙可怕无比啊，在同级别则是横扫一片啊。”

　　“当然玄界也不止一个的。”这老神棍吧的老头的话让聂凡和小小三人都是一愣。

　　“这通天之路上果然是来对了！”

　　聂凡知道自己若是不来到这里的话或许真的对很多东西都是不了解，看来当初五大皇族所生存的地方也是一个玄界。

　　玄界一旦闭合除非你踏入那个种族老祖的境界否则的话你根本无法发现玄界的存在。

　　聂凡看着这老神棍微微点头手中出现了一个空间戒指丢给了这老神棍道：“这是十亿元石。”

　　“爽快，走我找个地方展现我的推演神术然后让你知道到底怎么会出现血光之灾的。”

　　一个封闭的包间之中聂凡请客这老头那是相当的乐意啊。

　　酒足饭饱老者双手顿时滑动一股玄奥的轨迹出现紧接着聂凡的眉头也是一蹙顿时虚空出现了一道可怕的雷霆瞬间撕开了虚空这第一关之中的一些建筑物都是爆开，这中神术让聂凡三人都是一惊。

　　“嘿嘿现在相信了吧，我可是天衍门的得意弟子哦。”老神棍很是嚣张的看着聂凡三人。


第一千六百四十四章 来临

　　小小鄙视的看着这老头随后一把便是夺过了这老者紫金色的酒葫芦一拔酒塞便是将其中的酒水直接倒入了口中。

　　刹那间这老头顿时肉痛的看着自己的酒葫芦一把将其夺了回来。

　　“奶奶的，你个小子要懂得尊老爱幼，老夫我看你几个小家伙不错才耗费精血推演天机看破未来让你们注意点，你小子居然抢我的酒。”

　　聂凡无语的看着这两个家伙。

　　小小此时则是直勾勾的看着这老头的紫葫芦刚才就喝了一口便是让小小再也难以忘记那酒水的味道。

　　“我这就可是经过了三千年更是加入了三千奇花才炼制而成的如今就剩下了这么一葫芦，你要是能够帮我聚齐三千奇花说不定我还能帮你炼制一葫芦。”

　　“告诉我什么奇花。”小小顿时大眼兴奋的眯成了一条线。

　　老者则是防备的看着小小随后打出了一片神光其中有一道神魂之力直接冲向了小小，小小则是一把握住随后很快的便是炼化了这神魂中的信息。

　　“不会吧，这么难得呀？”

　　“这是当然。”

　　“告诉我炼制的手法，到时候万一找到了三千奇花找不到你我可不是亏大啦。”小小顿时笑道。

　　“哼，我这可是独家秘方等哪天老夫高兴了说不定告诉你但是现在没门。”老者说完之后便是急速的离开。

　　小小气呼呼的看着离去的老者。

　　此时的聂凡则是神色凝重很多。

　　那一道可怕的雷霆很有可能是雷族强者降临，不过聂凡则是信心满满，同样压制在元宗巅峰聂凡不相信有人可以在这个境界压制自己。

　　酒足饭饱聂凡几人也是离去不过这一顿饭吃得小小那是肉痛无比啊，不经意间便是耗去了十亿元石。

　　如今元石对于聂凡三人无用但是对于小小则是换酒的必需品，小小自然肉痛不已更是不断的诅咒那老头。

　　看的大个子和聂凡一阵无语。

　　随着聂凡的离开，很多人都是疑惑的看着聂凡几人，显然聂凡三人刚才和那老头一起进入了这高档的酒楼发生的事情似乎并未在众人的预料之中。

　　“一看那老头就不是好东西。”小小嘀咕道。

　　远处的人群之中那老头则是咬着牙恨恨的道：“小兔崽子想要我的炼酒手法看来要你知道怎么尊重老人家才行。”

　　此时的聂凡则是没有在意众人的看法而是向着那赌战所在的比武台而去，那要了解一下这第一关之中有哪些可怕的天才出现。

　　先前那老者也是说过有玄界之中的天才在这里大杀四方震撼人心，聂凡自然想要看看有哪些可怕的天才出现。

　　腾龙大陆之上这么多年来很多玄界都是隐藏了起来他们像是在躲避什么但是最终还是让自己玄界之中的天才踏入这通天之路。

　　如此一来这通天之路上的争夺将会更加的厉害，要知道通天之路上有些关卡可会出现一些让人鲜血流成河的机缘。

　　唯有经历了生死的强者才能够真正的笑傲天地间踏入更加强大的境界。

　　中央地带一个巨大的比武场出现，其中也有人在对战，不过来到这里的聂凡则是没有看向了那比武场之中的对战之人。

　　这对战之人对于聂凡来说没有丝毫的挑战性。

　　在元宗巅峰踏入极境在进入元尊之境将会重新体悟一下自己的道，这倒是让聂凡得到了一些真正提升自己的机会。

　　当然小小和大个子也是同样可以在这里踏入元宗寂静在冲击元尊之境想来对于自己的一些武技和神通将会掌控的更加娴熟。

　　不过这里九九八十一关聂凡知道自己若是能够闯进第五十关便是可以暂时离开这里了，因为想要进入第五十关必须拥有初阶元帝的修为。

　　若是聂凡能够踏入第五十关便是有资格撕开潜龙大陆和困龙大陆的屏障回到困龙大陆看望自己的亲人和朋友。

　　比武场之中战斗很是激烈，第一关之外也是无尽的虚无，很多修士也是踏入虚无寻找自己的机缘在虚无之中得到一些好东西拿来这里进行赌战。

　　当然同样的级别并没有谁佩服谁的，能够来到这里的天才都是有着难言的自信，当然同级别之中也是有着高低之分，可是想要一时半会分出来可不是容易的事情。

　　一天时间之后聂凡三人进入了这第一关的最大武技阁，但是让聂凡失望的是这里并没有让聂凡心动的武技。

　　如今的聂凡修炼的武技不少，但是天人十击，幽冥七踏，死神之手，黑掌，这四种武技是前人创造出来的。

　　至于风化九爆依然不是白级武技，至于其他的战技同样不是白级武技聂凡希望可以在这里寻找到白级武技修炼这样在同级别修士之中聂凡将会更加的强大。

　　当然如今的聂凡也是在寻找一种机缘若是有机会可以顿悟的话创造出属于自己的真正战技才会更加的强大。

　　聂凡想要借助一些特别的武技或许威力不强但是聂凡需要一个顿悟的机会，只不过让聂凡失望的是这里并没有自己所需要的武技。

　　似乎察觉到了聂凡的神色，这武技阁之中一个老者慢慢的来到了聂凡的身边笑道：这位小哥不知道想要什么样属性的武技呢？

　　“死亡，杀戮。”聂凡低语道。

　　听到这两种属性，这老者微微一惊但是瞬间收敛自己吃惊的眼神随后笑道：随我来吧。

　　聂凡则是疑惑的跟着这老者走进了另一间房间随后聂凡看到了一只黑乎乎的手套，其上涌动着可怕的死亡之气。

　　这传闻是死神带过手套，名为死亡之爪。

　　“死亡之爪？”聂凡不禁有些好笑不过聂凡并不是需要这样东西最终在聂凡无奈的摇头之中老者带着聂凡离开这房间走了出来。

　　“还没有吗？”小小疑惑的看着失望的聂凡。

　　“没有，再去其他地方看看吧，或许一些小的武技店铺之中有一些不被人发现的好东西。”小小传音道。

　　聂凡则是微微点头。

　　三人离去，但是就在三人离开这店铺没有多久之后一道可怕的寒意瞬间笼罩了这第一关。

　　恐怖的寒意让所有人都是一颤。

　　“元帝的气息！”

　　“不过依然被限制在元宗巅峰。”有人震惊感叹道。

　　“看来有人要遭殃了。”有人低呼道。

　　这一刻的聂三人则是猛然回头看向了一道浑身都是散发着寒气的一个宛若冰人般的男子走了过来。

　　这一刻的聂凡想到了那老头说过的血光之灾，可是自己明明看到的是一道天雷啊。

　　“该死的老头推演神术看来也太差劲了吧。”小小忍不住的嘀咕了起来。


第一千六百四十五章 三大元帝

　　小小的话语显然没有将这来人当成一回事情，这让不少人都是咂舌，远处人群之中的老头则是猥琐的一笑。

　　此时的聂凡则是冷冷的看着来者。

　　“想来你就是聂凡了？”这男子浑身都是笼罩着极其可怕的冰寒之气这一刻似乎有种冲破元宗巅峰的迹象。

　　唯有元帝才有这样的威势！远方很多人都是震惊，唯有元帝存在才可以抵制一丝这通天之路上的规则之力。

　　“想来你应该是水族之人了？”

　　聂凡并未回到而是反问道，同级别对战聂凡可是没有丝毫的惧意相反则是有着一股热血的感觉。

　　一名踏入了元帝的存在天赋绝对是那一代人中最巅峰的，聂凡需要的就是和这样的存在大战。

　　“哼，你们三个一起上吧。”那男子冷哼了一声对着聂凡三人道。

　　“不用了，我一人足以。”聂凡一步踏出浑身都是爆发出了一股可怕的战意，随后聂凡的周身也是出现了一道道让人震惊的气息。

　　见到聂凡这般那男子则是冷笑了起来一掌慢慢的推出顿时一个雪白色的大掌出现这雪白色的大掌之上有着清晰的纹络，这每一道纹络之中更是散发着更加冰寒的气息随即那一道道可怕的掌纹更是冲出了这雪白色的大掌。

　　“破！”

　　聂凡一声低吼，聂凡的肉掌在这一刻也是猛地向前一推顿时那掌纹同样爆发出了可怕的波动。

　　黑金色的力劲暴动瞬间化成了相似的攻击狠狠的拍向了那雪白色的掌纹。

　　远处见到这一幕的修士都是一惊。

　　“妈的这小子难道是个苦修者吗，要知道炼体士之中的苦修者才能够激发出自己的力劲化成实体攻击！”

　　一些人震惊。

　　从这些人的眸子中的神色看得出苦修者对于他们有着相当强大的震撼力，远处人群之中的老头则是双目虚眯的看着此时此刻的聂凡。

　　“这小子将来定然不弱呀，不知道是不是那个人呢，我在通天之路寻找了这么多年若是能够找到他的话我就是可以完成任务回去了。”看着聂凡这老头无奈的低语道。

　　啪啪啪一声声脆响聂凡的黑金色力劲化成的掌纹急速的暴动和那雪白色的掌纹散发着无尽冰寒瞬间轰击在了一起。

　　两大攻击急速的吞噬着对方的攻击最终全部消失唯有一股可怕的气浪席卷而出见证着先前的两大可怕存在的攻击。

　　见到自己的攻击如此轻易的被聂凡打散那男子眉宇间也是出现了一股怒气，他可是元帝级别的存在但是在这里则是被压制在元宗巅峰。

　　“给我死！”

　　这男子一声低吼顿时浑身的寒气陡然间暴动，一道道可怕的暴风雪在这男子的附近出现远方大街两旁的一些建筑都是急速的出现了防护罩，就是如此这防护罩也是急速的颤抖像是随时要爆开的迹象。

　　见到这一幕的聂凡也是一惊。

　　“风化九爆！”

　　聂凡一声低吼，顿时周身出现了九道可怕的风暴，可怕的风暴蕴含着让人颤抖的气息瞬间轰向了那男子。

　　“风化九爆，看来叶家对你不错！”

　　聂凡冷笑道：“这是当然。”

　　“哼，只是不知道你将这风化九爆修炼到什么程度了。”这男子冷哼了一声随后大手猛地一挥瞬间他身后的九道暴风雪瞬间暴动冲出。

　　聂凡也是冷哼一声无尽的精气急速的暴动冲进了这九道风暴之中瞬间这九道这风暴之中都是出现了可怕的气息就是这一方天地都是出现了一缕裂纹。

　　感觉到场中可怕的波动附近一些修士都是急速的退开他们虽说在这里死不掉但是若是被打成重伤那就太不值得了。

　　九道可怕的暴风雪摧残着地面对轰九道可怕的青黑色的风暴。

　　轰轰……

　　连续九道可怕的音爆声炸起，那九道暴风雪急速的爆开同样聂凡的九道风暴也是同样的碎开。

　　“又是势均力敌！”

　　这一幕让远处的众人都是一惊他们知道聂凡没有踏入元帝但是对方则是踏入了元帝的存在如今被压制在同一境界但是显然无法短时间镇压聂凡。

　　这也是让很多人都是产生了钦佩之心能够抗衡同级别的元帝存在这足以说明聂凡的天赋不弱这一名元帝。

　　此时这水族的元帝存在愤怒无比。

　　“哼，我说过他很难对付的你不信，他能够得到神珠的认可绝对非同凡响，想要同级别压制他绝对很难。”就在这一刻远方一道周身都是笼罩着雷霆的男子出现。

　　这男子一出现这天地都是差点爆开还有可怕的防御阵法否则的话绝对会发生大灾难。

　　“又一名元帝这小子到底是谁啊，怎么得罪了几尊可怕的元帝存在呢？”此时此刻不知道多少人吃惊的看着场中的聂凡。

　　刷小小一步踏出直接冲到了聂凡的肩膀之上。

　　“小子，你想仗着人多吗，哥哥等一下打得你满地找牙信不信？”小小的话让远处的一些修士都是差点吓得坐在地上。

　　“妈的这小子也太霸气了就是敌不过那份胆识也是够霸气。”很多青年都是热血沸腾的看着此时的小小。

　　“看来我还是要出面了。”一道虚无缥缈的声音从远处而来随着这一女子的出现整个虚空仿若都是面临着溃散的迹象。

　　“空间一族的元帝！”

　　见到这一幕的聂凡也是眉头一蹙。

　　三大元帝的出现很有可能撑起这通天之路的规则让他们踏入元尊一重之境，这对于聂凡三人可不是好消息。

　　大个子一步踏出冷冷的看向了那出现的女子。

　　“大个子过来，换一个，这小妞交给哥哥我，等一下我不扒光了她的衣服抽她的屁股。”小小直接大呼小叫了起来。

　　听到这话的那神秘的老头都是脸黑了一片。

　　“妈的这小兔崽子嘴巴也太欠了。”老者嘀咕了一声。

　　此时此刻的周围众人则是惊得瞠目结舌。

　　“这主谁啊，如此牛叉啊。”远处不知道多少人都是佩服小小的勇气，不过那女子则是黑着脸看着此时和她对位的小小。

　　“三大元帝被压制在元宗巅峰如今杀来看来这三个小家伙真的不简单啊，若是能战胜这三个小家伙的话估计我要找的人就在他们三人之中了。”那神秘的老者低语了一声随后满脸期待的看向了聂凡三人。


第一千六百四十六章 震撼（一）

　　“过来，跟哥哥一战，要是认输的话我就不打屁屁了。”小小对着那女子勾勾手这动作不知道让多少人惊得下巴差点掉了一地。

　　远方一些青年有的则是瞪着小小有的则是鄙视的看着小小有的则是羡慕的看着小小，至于那些女修各个都是瞪着小小。

　　“呵呵，逆兽的传承者果然不凡。”这女子似乎并未动怒但是那声音之中则是带着冰寒的杀气。

　　可怕的虚空爆开随后一片虚空支链出现猛地冲向了小小。

　　“破！”

　　小小冷笑了起来，顿时小小的手掌也是猛地向前一挥那空间支链瞬间被另一道可怕的虚空支链轰爆。

　　“时空本源，真是让人羡慕啊。”这女子冷笑了起来。

　　此时此刻远方一道道可怕的雷霆暴起，但是这一刻一股滔天的火焰也是让太多的修士震惊。

　　“玄黄之火！”

　　“三大神火之一！”

　　“他居然掌控了玄黄之火怪不得如此强大可以抗衡一名同层次的元帝！”

　　这一刻随着大个子的玄黄之火出现很多人都是震惊，那雷族的紫雷此时此刻也是神色凝重无比。

　　玄黄之火三大神火之一一旦被被烧中的话就是他也要脱一层皮。

　　可怕的玄黄之火化成了一头巨大的火焰雄狮冲了出去，瞬间虚空急速的爆开远方的防护罩都是出现了可怕的裂纹。

　　聂凡对面的那水族的元帝此时则是一指点出顿时一只宛若冰晶般的手指出现随后直接射向了聂凡的面门。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝顿时一只手指之上猛地爆发出了璀璨的金光随后模糊的看到聂凡的手指之上出现了黑金色的鳞片紧接着聂凡的手指猛地射出了一道黑金色的光芒。

　　轰一声巨响，聂凡的黑金色力劲化成的攻击瞬间轰在了这冰晶般的手指之上刹那间这冰晶般的手指爆开聂凡的黑金色力劲也是急速的溃散。

　　“三击了！”

　　这水族元帝对聂凡出手三次了但是依然没有丝毫的收获这一幕让远处的一些修士都是心神大震。

　　“就这点本事吗，你知道我还有很多底牌没出，赶紧吧，不要浪费我的时间。”聂凡看着这水族的元帝冷喝了一声。

　　“小子，你太自信了。”

　　“哼，若是我修炼你这般岁月的话还是初阶元帝我早已就找块豆腐撞死了。”聂凡哼了一声道。

　　“妈的这小子的嘴巴也够欠的。”那神秘的老头忍不住的嘀咕了一声。

　　这一刻天地间一道道可怕的裂缝似乎越来越大不过随着那裂缝增大这世界上也是出现了一道无形的气流急速的压制了那裂缝。

　　这一刻一股可怕的寒气席卷而出在这男子身后出现了一片冰山，随后这些冰山瞬间射出了一道道洞穿虚空的冰刺可是这一切并未结束，其中一座冰山更是猛地向着聂凡冲过来像是要直接镇压聂凡。

　　可是此时的聂凡则是浑身都是布满了可怕的龙鳞，那黑金色的龙尾让不少人都是震惊。

　　砰砰可怕的龙尾急速的扫出崩碎了无数的冰刺，随着那冰山的降临聂凡则是低吼了一声刹那间体表之上一道道迷蒙的灰色火焰出现。

　　这火焰一出现便是一股可怕的压抑暴动而出。

　　“混沌之火！”

　　“怎么可能，这小子怎么可能拥有混沌之火就是那老头也是吃惊的看着此时的聂凡，混沌之火一出现便是一股可怕的火之领域出现瞬间冲向了那冰山。”

　　一声巨响这冰山爆开，混沌之火非同寻常此时此刻聂凡直接碾爆了一株药王释放出了混沌之火。

　　如今的聂凡掌控混沌之火时间不长不如大个子和小小掌控各自的神火来的娴熟此时此刻聂凡也是想要试试混沌之火的威力。

　　见到瞬间轰爆了那冰山聂凡也是觉得混沌之火的威力异常的可怕。

　　看着聂凡周身的混沌之火这男子神色冰寒到了极点，下一刻了十座冰山出现猛的全部冲向了聂凡。

　　远处的小小阴阳火一出烧塌了虚空更是让太多人的修士震惊，三人分别掌控三大神火很多修士都仿佛是在做梦一般。

　　古往今来不知道多少人做梦都是想要见到三大神火，就是见到一种也是了却心愿但是如今的他们则是见到了三种。

　　那神秘的老头此时也是一阵头大。

　　“奶奶的，这三个小子绝对大有来头看来老夫我真的要吐血了。”这老头此时无奈的叹了一声。

　　小小的攻击也是异常的火爆小小掌控了时空本源如今虽说不如对面的女子掌控的彻底但是加上阴阳火小小丝毫不落下风。

　　大战十分钟时间这三人都是有些无奈和愤怒，堂堂元帝存在压制到了元宗巅峰居然无法那些同样被压制到元宗巅峰的聂凡三人。

　　轰隆隆可怕的雷霆化成了一条雷龙可是大个子的火焰雄狮喷出了可怕的玄黄之火更是撕开了虚空猛地抱住了那雷龙狠狠的暴打了起来。

　　这一幕不知道让多少修士差点一个趔趄。

　　那雷族的紫雷此时也是神色阴沉无比，奈何同级别的他根本无法一时半会奈何大个子，大个子更是火爆无比。

　　当天叶宇可是给大个子搜集到了一种可怕的武技虽说不是白级武技但是一旦使用玄黄之火打出来的威力绝对不弱白级武技。

　　这么些年来大个子对于火焰的掌控要比聂凡和小小都要强大，因为大个子本就是天地源火诞生出来的。

　　无尽的火海暴动化成了火之领域，远方那男子更是化成了雷自领域，顿时可怕的攻击暴动，远方很多修士都是因为距离近了被可怕的波动冲击的吐血惊恐的向着后方退去。

　　他们此时此刻也是认识到了真正强大存在的可怕，真正的天才可是丝毫不弱那些元帝年轻时候的战斗力！

　　“不要在留手了，时间拖长了会有变的。”那远方和小小大战的女子此时对着这两人顿时怒哼了一声。

　　听到这女子的话，这两人也是微微点头，这一刻的聂凡则是眉头紧蹙紧接着聂凡便是看到了这三人顿时各自打出了一道可怕的光芒瞬间笼罩了方圆百里！

　　一些修士都是没有来得及离开也是被笼罩在了其中。

　　小小和大个子还有聂凡三人自然也是在其中，不过那神秘老头似乎跑得快躲得远远的看着此时此刻远方的情景。

　　防护罩爆卡，大街上的两边建筑物都是急速的爆开，这一刻这三名元帝的气息开始慢慢的提升了起来。

　　“他们最多十分钟时间不过他们一旦提升进入元尊一重的话估计你们三个危险了。”就在聂凡吃惊的时候那神秘老头的声音突兀的响起。


第一千六百四十七章 震撼（二）

　　这一刻聂凡并未回头而是凝重的看向了那三人。

　　这三人练成了一体形成了一个巨大的光圈，随后大个子一巴掌便是扇出可是一触及到那巨大的光圈便是直接被弹开。

　　小小立在聂凡的身边同样神色凝重的看着这巨大的光圈。

　　可怕的压抑急速的暴动，远处的众多修士都是急速的退开，那神秘的老者则是疑惑的看着此时的聂凡。

　　他看到聂凡的眼中的凝重之色但是并未看到聂凡眼中的恐慌。

　　“这小子心态不错，不过不踏入元帝之境根本无法撑开这通天之路的规则之力的，三大元帝若是踏入了元尊一重聂凡三人将会处处被动。”

　　元尊掌控了秩序之力，此时此刻定然可以压制聂凡三人。

　　“等一下小心一点了，若是不行的话我来。”聂凡看着大个子和小小认真的道。

　　“凡哥，放心吧，逆兽的先天领域可不是闹着玩的，当年的逆兽可是踏入了伪神境，虽说我不踏入元帝之境无法真正的掌控先天领域也是无法发挥出先天领域真正的可怕之处但是在这里同样可以撑开这通天之路的规则踏入元尊一重。”

　　听到小小的话聂凡顿时一喜。

　　大个子则是苦着脸，他玄黄之火如今虽说掌控了但是依然无法凭借玄黄之火撑开着通天之路的规则屏障。

　　“等一下你退后，我来对付两个。”聂凡看着大个子认真的道，在这里可不能够血拼对方可是元帝级别的存在。

　　如今聂凡总觉得这才是第一波说不定要不了多久便会出现第二波可怕的存在，自己在腾龙大陆之上名气太大了也是有不少仇家。

　　“保留自己的实力等一下我和凡哥若是有什么不测还需要你来照顾我们。”小小看着大个子低喝道。

　　听了小小的话大个子点点头。

　　刷大个子急速的离开这战场随后急忙的出现在那百里光圈之外此时此刻不少人都是惊惧的看着出现的大个子。

　　“你干嘛退出啊？”那神秘的老头突兀的出现在了大个子的身边疑惑的道。

　　“关你屁事。”大个子丝毫不给这老头的面子气的这老头胡子都是竖起来，不过这老头也不跟大个子计较。

　　轰嗡一声巨响之后一道可怕的威压暴动而出那巨大的光罩爆开三大元帝存在再一次的出现但是他们身上的气息则是提升到了元尊一重之境。

　　这一刻的三人冷笑着看向了聂凡和小小。

　　“哼，两人在这里就是找死！”那雷族的元帝此时冷哼了一声随后双眸之中喷出了一道可怕的雷电瞬间轰向了聂凡。

　　那女子则是看向了小小笑呵呵道：“小家伙跟姐姐玩玩吧。”

　　“还姐姐呢，等一下我非打你的屁股。”小小气呼呼的道。

　　听到这话就是那神秘老头都是差点一个趔趄，不过下一刻这老头面色微微一变就是这女子也是脸色凝重了起来。

　　黑白色的光圈暴动一股可怕的波动冲出随后一只逆兽之影出现刹那间仰天怒吼一股可怕的威压直接冲天而起随后那黑白色的光圈瞬间笼罩了方圆百里。

　　“先天领域！”那女子眉头一皱那神秘的老头也是眉宇间出现了惊讶之色。

　　“给我开！”

　　此时的小小一声低吼瞬间将自己的修为提升到了元尊一重，不过小小想要在提升却是被一股可怕的压力压制根本无法在提升丝毫的修为。

　　“哼，足够了！”看着这女子小小哼了一声道随后更是抱着一坛美酒瞬间拍开随后直接灌了两口紧接着小小双手顿时往前一拍。

　　可怕的秩序之气暴动，时空似乎在这一刻转变了一般这一幕让聂凡都是微微一惊，显然小小对于时空的掌控变得更加的可怕了。

　　“小子，那小子拥有先天领域可是你却是不行，我先杀了你然后在杀了他！”那雷族的紫雷元帝此时冷笑着看向了聂凡。

　　看着这紫雷还有那水族的元帝冰魄聂凡冷笑了起来更是手指指着这两人喝道：你们两个一起吧，否则的话等一下别说我不给你们机会！

　　听到这话不知道多少人都是震惊更是有的冷笑着看着聂凡，他们觉得聂凡太过托大了。

　　可是紧接着一股可怕的气息从聂凡的身体之上暴动，戮觉暴动聂凡的周身波动和修为也是直接冲进了元尊一重。

　　这还没有结束聂凡身后出现了五大秩序虚体，这一刻五大秩序虚体刹那间仰天怒吼发出了让所有人都是面色一变的可怕吼声。

　　“戮觉！”

　　感觉到聂凡身上的气息，那神秘老头则是愣了一下随后疑惑的看着聂凡。

　　那紫雷和冰魄则是眉头一皱他们显然低估了聂凡几人，聂凡将戮觉修炼到了巅峰之境硬生生的冲开通天之路的规则屏障。

　　五大秩序之体瞬间暴动，这一刻聂凡足以挑战五大元尊一重的存在。

　　不知道神珠是否可以在这里使用？看着这两人聂凡心中低语了一声，若是真的可以在这里借助通天之路的规则屏障击杀一名元帝的话那么聂凡知道以后自己将会少去很多麻烦。

　　不过聂凡则是不敢轻易的动用神珠，因为聂凡不知道这两人的神魂是否被压制了就是被压制力也会让自己吃苦头的。

　　死亡之身猛地挥出了一掌，死神之手暴动一只黑色的大掌掀起了无尽的死亡之气，这一刻远方太多的修士震惊。

　　“五大规则虚体这小子到底什么来头啊，难道是神灵转世吗，否则的话怎么可能拥有五大规则虚体呢？”

　　神秘老头看着此时的聂凡也是心中微微一怔。

　　“这小子有些神秘，神珠估计在他的身上，这么多年来你终于出现了吗，不知道这一次是否可以带领那些人冲开这天地桎梏啊覆灭这道。”

　　神秘的老头看着此时的聂凡眼眸中突然间出现了一股水雾不过瞬间则是敛去，此时的聂凡则是直接冲向了紫雷和冰魄两人。

　　在这两人身后也是分别出现了可怕的秩序虚体。

　　一道笼罩着紫色雷霆的秩序虚体此时此刻猛地挥出了一拳顿时天地间都是发出克可怕的雷鸣声随后一条雷龙猛地轰向了聂凡的死神之手。

　　但是这一刻的聂凡则是丝毫不在意自己的死神之手而是猛地脚底出现了一道玄奥的波动。

　　这一刻聂凡的肉身也是猛地突破到了元尊一重下一刻聂凡的肉身瞬间变得虚无缥缈了起来。

　　“幽冥七踏！”远处的那神秘老者看到聂凡的身形突然间变得虚无缥缈起来之后猛地惊呼了一声。


第一千六百四十八章 三个废物而已

　　“你到底什么人啊，怎么什么都知道？”大个子疑惑的看着自己身边的老头这家伙越看越像是个神棍。

　　“我不是跟你说了吗，我是天衍门的强大存在会推演神术，这点小把戏我自然掐指一算便是看得出来。”

　　大个子鄙视的看着这老头此时尾巴翘上天的老头。

　　“你什么眼神？”老神棍瞪了一眼大个子。

　　“没什么眼神就是觉得你太会吹了估计老大都比不上你。”大个子揶揄的看着这老头笑道。

　　听到大个子的话这老神棍也是狠狠的鄙视的看着大个子。

　　远处聂凡的身影一出现便是化成了人形之龙黑金色的龙鳞闪烁着黑金色的光泽随后猛地踏出了漩涡无比的步伐。

　　感觉到一股可怕的力劲暴动那紫雷也是一惊。

　　死神之手爆开，那可怕的雷龙也是急速的爆开，不过这紫雷则是想要躲开聂凡的攻击但是却是发现聂凡身上陡然间爆发出一股神秘的力量瞬间缠住了他。

　　“缠绝！”

　　“该死的！”

　　这紫雷顿时一惊，那冰魄也是一惊瞬间出手，不过此时的聂凡则是冷笑了起来一步狠狠的踏在了这紫雷的胸膛之上。

　　随即这连续踏出了六步，第二步直接踩着紫雷的臂膀瞬间将紫雷的臂膀生生的轰爆，鲜血暴动让远处的修士都是震惊到了极点。

　　轰第三步直接踩在了这紫雷的腹部直接将紫雷轰飞，可是聂凡却是依然跟在了紫雷的前方第四步猛地踏出，这第四步更加的可怕生生的踩爆了这紫雷的防护雷光。

　　咔嚓第五步轰出塌在了紫雷的脸上顿时将紫雷的脸都是踩得变形了，更是几颗闪烁着雷霆的牙齿被打出来。

　　“不会吧！”

　　“这么恐怖，简直就是同阶无敌啊！”

　　远处那老神棍顿时吃惊的看着此时的聂凡。

　　然而随着聂凡的第六步踏出整片天地都是仿若在颤抖一般这一刻聂凡身上突兀的爆发出了一股让这紫雷心惊肉跳的波动。

　　“劈绝！”

　　一股一往无前的气息从聂凡的身上暴动这一刻聂凡的攻击瞬间变得更加的可怕了起来黑色的发丝舞动，第七步直接将紫雷生生的踩在了脚底。

　　轰一声巨响，地面上的青石板爆开更是出现了一个巨大的深坑，那紫雷直接被聂凡轰在了大坑之中不断的咳血。

　　不过聂凡也是急速的闪开，这紫雷身上猛地爆发出了一股可怕的雷光瞬间轰出，可想而知元帝存在有多么的恐怖即使重伤也是让人惊恐无比。

　　啪啪啪三株药王爆开无尽的精气冲进了聂凡的体内随即聂凡的双手猛地滑动出了让那老头再一次变色的轨迹。

　　“天人十击！”

　　“妈的，那小子要倒霉了。”这老头顿时叫道。

　　一掌拍出无尽的天地之气仿若在这一刻暴动，虽说此时的聂凡无法催动天地之气但是这一刻天人十击的运行也是勾动了这天地间的天地之气急速无法真正的战斗也是可以撼动人心。

　　啪聂凡一掌便是拍在了这冰魄身前的冰墙之上一掌没有破开这防护冰墙但是第二掌则是直接轰爆了这冰墙。

　　见到这一幕的冰魄也是一怔，随后猛地出手那不满寒冰的大掌狠狠的迎了上去聂凡的身形也是一顿不过聂凡的双掌连续挥动第六掌便是拍的这冰魄踉跄的退后第七掌和第八掌瞬间挥出。

　　轰轰两声巨响聂凡的体内精气也是急速的消耗着但是这冰魄则是发丝乱舞眸子之中出现了惊惧之色。

　　天人十击是人王领悟出来的可怕战技，那种层次领悟出来的战技绝对不是一名初阶元帝可以抗衡的，若是他们都是处于元帝之境的话聂凡根本只有死路一条但是在这里则是不同，通天之路的压制让他们处于元尊一重的修为都是需要耗费不小的精力。

　　啪啪第九掌和第十掌打出之后聂凡的嘴角也是咳出了一缕鲜血，这是反噬之力对方是元帝存在聂凡凭着轻伤也是要将这两个家伙给打成重伤。

　　第九掌直接拍在了冰魄的胸口之上瞬间便是震散了冰魄的防御直接将冰魄轰飞不过这一刻的聂凡缠绝再一次的使出瞬间如影随形一般跟在了冰魄的身后第十掌狠狠的拍在了同一个地方。

　　咔嚓冰魄的胸膛凹陷下去猛地喷出了一大口鲜血那本就是雪白无比的肤色此时变得有些暗黄。

　　刷聂凡回到了原处冷冷的看着站起来的两大元帝，这两次攻击像是仅仅在瞬间便是发生了一般可想聂凡的速度有多快。

　　远方不知道多少人惊惧的看着此时此刻站在两大元帝对面的聂凡，这一刻聂凡黑袍舞动，坚毅的眸子不知道让多少人颤抖。

　　远处那和小小对战的空间一族的女子名为空瑜是空域的妹妹初阶元帝此时此刻被聂凡的战技直接震撼小小瞬间抓出时间在这空瑜恍惚的瞬间打出了逆兽的可怕战技直接重伤这空瑜。

　　场外一片寂静，就是这三人也是神色惊惧的看着此时的小小和聂凡。

　　三大元帝在同一境界居然被人打成了重伤可想而知若是聂凡和小小如今处于元帝之境的话三人根本就不是对手！

　　三个废物而已。小小酒坛再一次的出现灌了一口鄙视的看着这三人，此时这三人本就是重伤听到小小的话顿时差点再次的喷出鲜血。

　　此时的聂凡淡淡的扫视着这三人，聂凡知道自己想要杀了这三人绝对不容易说不定自己都会死在这里。

　　“滚吧！”聂凡冷冷的看着这三人，聂凡的幽冥七踏和天人十击如今让这三人惊惧，冥王和人王的绝技让聂凡有了傲视同级别存在的资本，若是聂凡可以通过这两种战技悟出一种属于自己的战技聂凡的战斗力将会更加的恐怖。

　　“三个废物，还不走吗，再不走我会把你们给烤了。”小小喝了一口美酒怒喝道，远处的众人则是一阵发呆。

　　三大元帝想要在这里杀了对方但是却是被对手打成了猪头，紫雷那脑袋被聂凡踏在了大地之上说不出的屈辱。

　　那冰魄胸腔肋骨更是断了好几根，至于那空瑜胸前傲峰之上可是有着小小的爪印看起来让人哭笑不得！

　　“走，有人还会再来的，到时候灵身一出现的话他们定然死无葬身之地。”那紫雷此时愤怒到了极点看着远处那些小虾米般的修士鄙视的眼神他恨不得找个地洞。

　　那空瑜看着自己胸前衣衫敞开也是羞红无比瞪了一眼小小一眼杀气暴动但是最终也是急速的消失在了众人的眼前。

　　“小子，你走不出这通天之路的！”冰魄冷哼了一声随后也是急速的消失不见。


第一千六百四十九章 天盟之名

　　三名元帝狼狈的离去让人宛若做梦一般。

　　这一刻聂凡站在场中周围方圆百里的建筑物都是化成了废墟，不知道多少年这里的建筑从未毁坏过。

　　店铺之中的一些修士都是惊恐的看着战场之中的巨大深坑，那是元帝修士被压制之后砸出来的。

　　凭着他们的实力则是无法在这里撼动这里的任何建筑物。

　　可是元帝存在却是硬生生的撑起了这通天之路的屏障摧毁了方圆百里的所有建筑，不知道多少材料还有战技被毁。

　　很多店铺的主人都是苦着脸，他们肉痛不已但是现在又能如何他们可不敢找聂凡三人索赔的。

　　若是他们踏入了元帝或许不会吃这个暗亏但是他们若是踏入了元帝之境也不会在第一关开设商铺的。

　　轰隆隆天地间一道可怕的雷霆炸起随即聂凡冷笑了起来，不过这道闪电来得快也是去得快很快的便是消散在大地之上轰出了一个巨大的深坑。

　　“小子，等着吧，你们走不出这通天之路的。”一道带着愤怒和杀气的声音响起。

　　聂凡则是冷笑一声道：“我不踏入元帝不会离开这通天之路，你们尽管寻来好了，下一次我绝对不会在放过你们。”

　　小小神色冷冷的扫过那巨大的深坑，不过很快聂凡三人便是急速的离开，当然也有很多人也是随着聂凡而去。

　　“那老头很不简单。”路上大个子看着聂凡低语道。

　　“什么意思？”聂凡疑惑的看着大个子。

　　“你打出天人十击还有幽冥七踏的时候这老者显然认识，我从他的眼中看出来震惊之色。”

　　他最弱也是踏入了元帝之境，这天衍门很不简单，或许是一个可怕的禁地，他能够看出来我们有血光之灾绝对不简单的，更何况他在演化未来的时候我们也是看不到丝毫的破绽。

　　聂凡看着那急速跟来的老头低语道。

　　“站住呀，急什么啊，现在你们可是名扬第一关啊就是第二关都会有人知道你们的名字。”

　　“告诉我你们来自什么势力吧？”这老头笑呵呵的走在聂凡的身边笑道。

　　“天盟。”小小笑道。

　　“天盟？”这老头疑惑的看着小小。

　　“怎么了，我可不是你喜欢骗人。”小小嘟囔了一声。

　　“我，我什么骗你了啊？”老头鄙视的看着小小，不过也是将这天盟这个名字记在了心中他也知道自己在这里呆了那么久的时间外面到底发生了什么事情他也不是太清楚，在他看来这天盟或许就是新建不久的一个势力而已，不过能够出现这么三个逆天的小家伙这天盟绝对不简单。

　　“呵呵，天盟，好霸气的名字啊，不知道现在是否还收弟子呢？”远处一个笑呵呵的青年走了过来。

　　见到这个青年聂凡的则是眼睛一亮，这青年虽说气息不强但是聂凡却是看得出这青年不过十七八岁的样子。

　　“你多大了，修为多高？”小小扣着鼻子道随后更是补充道：“我们天盟收弟子可是很严格的没有可怕的天赋可是不行的。”

　　“额，我不知道我够不够资格呀，我今年十八岁，元尊四重修为。”这青年有些打鼓的道，毕竟他刚才也是看到了那场可怕的战斗。

　　他看得出聂凡三人并未踏入元帝之境但是当被压制和元帝同一个境界的时候则是打的三大元帝狼狈离开。

　　听到这青年的话聂凡则是心中愣了一下这天赋那绝对堪比逆天级天才，想来这青年也是出自一个古老的世家。

　　“你来自何方？”聂凡轻描淡写的问道。

　　“我来自雁荡山，不过那里只有我和我祖父两人，祖父让我来到这里说若是能够找个强大的势力进入其中将会对我有不小的好处。”这青年倒是很实在回答道。

　　聂凡则是心中一怔，显然这青年的那名祖父是踏入了元帝之境的存在，腾龙大陆存在了上亿年时间其中诞生的可怕存在不知道多少只不过很多人都是隐匿了起来当然更多的则是死在了历史的长河之中。

　　“还可以，这天赋称得上逆天级的天才，我们天盟则是需要这样的天才，至于逆天级天才以下的天赋我们天盟则是不会考虑的。”小小大大咧咧的道。

　　听到小小的话那神秘的老头则是一愣，他自然知道若是一个门派全部都是逆天级天才的话那绝对会逆天的。

　　当然其中的竞争力也会可怕无比同样这个门派要不了多久将会成为一个真正的超级巨无霸。

　　“呵呵，那这么说我有资格加入天盟喽？”这青年听到小小的话顿时一喜。

　　凡哥是天盟的少主将来也是天盟的掌控者，只要他说可以就可以。小小则是将天盟之主的名头直接加在了聂凡的头上。

　　聂凡则是笑道：“你叫什么名字，你可知道如今我们的处境，我们天盟可是有很多敌人的。”

　　“我不怕，元帝存在都被你们打跑了，将来你们若是真的踏入了元帝的话绝对可以轰杀他们的。”

　　“好，有这样的霸气才是最最要的，修士本就是要拥有一颗不畏强权的心唯有这样才能够看的更高走的更远。”小小赞许道。

　　“我叫雁霖，祖父说我是纯空间体质。”雁霖低语的道。

　　听到雁霖的话聂凡三人都是微微一惊，就是那老头也是一惊更是鄙视的看着这三个家伙显然在拉拢可怕天赋的年轻人。

　　不过这老者也是想要看看将来这天盟到底会达到什么样的程度，这通天之路上的逆天级天才太多这里可是集合了不知道多少玄界，古老世家，古老禁地天才来临。

　　“好吧，雁霖，从今以后你就是天盟的弟子了，不过现在在这里天盟可没有什么好东西奖励的如此那我们就去抢别人的到时候平分吧。”小小摸着下巴笑道。

　　听到小小的话聂凡则是满脑子黑线。

　　“天盟欢迎你的加入，当然小小说的也是实话，在这里我们不会奖赏任何人。”

　　“这个没事的，只要我能够随着你们一起征战这通天之路打出天盟之名将来我出去之后定可以得到天盟的赏赐的。”雁霖笑嘻嘻的道。

　　随着雁霖的加入远处一些天才也是跃跃欲试，不过他们听到天盟的所需要弟子的要求都是有些打鼓。

　　这一刻的聂凡看着那些天才则是心中顿生一计，天盟似乎可以分为内门和外门！


第一千六百五十章 天盟徽章

　　天盟分为内门和外门，内门之中只收逆天级天才，至于外门没有逆天级天才天赋的也是可以加入的，当然所有人也都知道古往今来不知道多少强大存在从一介凡体一步步登天。

　　听到聂凡的话顿时远处一些修士都是有些骚动，他们见识了聂凡的强大，从小小的口中聂凡更是天盟的少主将来更是掌控天盟的存在，如此一来聂凡的话也是给他们很多希望。

　　“同级别能够在他手中撑过两招的天才便是有资格加入天盟的外门若是能够坚持四招便是可以进入天盟的内门之中修炼。”聂凡看着远处的众人笑道。

　　此时的大个子则是笑呵呵的看向了那些跟随而来的天才们。

　　“若是能够在同一层次不败的天才我会立即赏赐一部黑级上等武技，当然属性或许不符但是我会在这里为你得到一部和你属性相符的黑级上等武技。”聂凡的话刚落下顿时再一次的掀起了轩然大波。

　　这一刻的这神秘老头看着聂凡眼中也是露出了一缕笑意。

　　不管如今有没有这个天盟的门派但是当聂凡几人离开这里之后那天盟之名定会震动通天之路。

　　“或许哪一天聂凡三人回归腾龙大陆将会带出去一个恐怖天才组成的部队，当然逆天级天才组成的部队也不是不可能的。”

　　“好好加油我期待你们的成功，我也为你算了一卦，你会成功的，将来腾龙大陆之上天盟之名定会流传万载甚至百万载。”神秘老头说完之后便是凭空消失。

　　聂凡则是愣了一下看着那虚空上的一缕涟漪聂凡的眸子之中也是露出了一缕震惊之色，如此离去聂凡知道没有中阶元帝的修为绝对做不到的。

　　“天衍门看来今后要好好留意一下。”聂凡低语了一声之后便是不再说什么。

　　此时大个子则是站了出来看向了远处近百天才。

　　“来吧！”

　　大个子低喝了一声将自己的修为直接压制在元宗六重之境，这样一来顿时让很多天才都是一喜。

　　小小则是丢了一坛美酒给聂凡还有雁霖。

　　“小雁子好好修炼，将来天盟还需要你这样的天才发扬光大呢。”小小大大咧咧的道。

　　雁霖则是认真的点点头随后拍开封泥仰头灌下了一大口辣酒顿时辣的舌头都是伸了出来。

　　见到这一幕的聂凡则是笑了笑。

　　看着雁霖聂凡想到了自己在困龙大陆上的徒弟，如今几十年过来了，也不知道独孤飞成长到了什么样的境界。

　　独孤飞在荒岛之中修炼如今聂凡来到了腾龙大陆近四十年的时间如今很多天才都是成长了起来。

　　“想小飞了吧？”小小笑看着聂凡。

　　“是啊，这么多年来我可是没有尽过做师傅的责任，他的天赋非同凡响将来有一日当我们回去之后说不定他已经在腾龙大陆之上闯出了自己的名气。”

　　轰远处有人对大个子开始挑战，但是接连十几人连大个子一招都是无法敌得过，这让很多人都是无奈。

　　不过半个时辰之后一名青年则是在大个子的手下走了两招，这让大个子也是有了些笑容。

　　“好，你通过了。”大个子笑道。

　　听到大个子的话这青年顿时一喜急忙的站在了小小的不远处。

　　聂凡看着这青年，这青年的天赋也是达到了恐怖天才之列，如今聂凡倒是觉得这样下去或许将来这天盟真的可以达到一种让世人颤抖的程度。

　　当然聂凡也是需要了解加入天盟的天才的一些情况否则的话保不准会有人混入其中，在这里聂凡可不管什么种族，只要不是仇人愿意加入天盟愿意立下誓言为天盟出力聂凡则是不会拒绝。

　　不过聂凡也知道想要让天盟真正的强大自己定要拥有更大的名气，这一刻的聂凡突然间希望有些可怕的存在来临了。

　　半天之后近百天才也是最终只有八名天才撑过了两招，这八名天才也是纷纷得到了小小直接炼制出来的天盟徽章。

　　这天盟徽章其上有一座山其上一个‘天’字蕴含了一股可怕的气息和压迫，融入鲜血之后小小便是可以直接掌控这些天盟之人的一些动向。

　　做人不得不防，这一次小小则是做的神不知鬼不觉，要知道小小在阵法之上的造诣没有几人可以媲美的。

　　这八人的徽章是铜色的，至于雁霖则是银色的徽章。

　　“想要拥有金色的徽章可不是容易的事情，要拥有金色的徽章首先便是要踏入元尊六重为天盟做一件有利的大事情才可以的得到金色的徽章。”

　　小小说完之后拿出了一个金色的徽章随手扔给了大个子一块，不过金色的徽章之后小小还拿出来一块紫金色的徽章。

　　“这紫金色的徽章唯有元帝修士才有资格佩戴的，如此我希望你们好好的修炼，这每一块紫金徽章都是一块帝兵材料炼制而成的。”

　　至于金色的徽章则是由顶级尊级兵器材料炼制而成的，我希望你们好好修炼壮大天盟！

　　小小似乎要比聂凡更会煽情这让聂凡则是有些意外。

　　大个子也是无语的看着自己手中的金色徽章不会则是笑嘻嘻的戴在了自己的腰间随后长袍盖住了那金色的徽章。

　　此时此刻的雁霖则是很是珍惜的直接将这银色徽章炼入了自己的手掌之中，见到这一幕的那八名天才也是纷纷的将铜色的徽章炼化进入了自己的手掌之中。

　　“放心好了，炼入体内没有丝毫的害处的，若是有什么危险也是可以直接向这天盟徽章之中传送消息，若是我们在附近的话便是可以感应到。”

　　“这么神奇！”

　　很多人都是一喜。

　　“这徽章只能感应方圆十万里离开十万里便是无法感应了。”小小低语了一声。

　　此时此刻的聂凡真的很是佩服小小，小小可是现场直接炼化刚才和自己也是商议了一下徽章的图案。

　　这徽章其上一座山那是青山，随后则是有着三朵火焰印记代表了他们三人，火焰包裹了一个‘天’字这让聂凡和大个子都很是满意。

　　“好了，散去吧，尽量的冲击更深的关卡让你们燃烧自己的热血在将来有一天你们会将天盟发扬光大！”小小大喝了一声。

　　这一刻就是聂凡几人都是热血沸腾了起来。

　　雁霖最终随着聂凡三人离开聂凡觉得在这第一关已然没有了必要，当然小小也是说过当他们三人踏入元帝便会离开，同样希望他们这些加入天盟的天才可以努力的修炼踏上更高的境界。

　　第一关之中也是有很多人震惊，天盟之名也是从这一刻起真正的开始在一些修士心间留下了烙印！


第一千六百五十一章 苦修者

　　天盟之名在这第一关之中彻底的打响了，当然第一关这巨大的城池之中聂凡几人并未转遍。

　　真正的宝藏是在这第一关周围的虚无之中。

　　从那传送阵之中聂凡了解到这通天之路是在域外脱离了腾龙大陆但是聂凡却是不明白为何这里还是有着腾龙大陆的天地之力笼罩。

　　或许只有一个解释那就是腾龙大陆并不是表面上看起来那么简单，那么多的玄界隐匿在虚无之中，或许腾龙大陆之外有着无尽的虚无，这无尽的虚无也是属于腾龙大陆最终这通天之路依然是在腾龙大陆的范围内。

　　走到通天之路的尽头才是可以真正的脱离腾龙大陆的掌控挣脱腾龙大陆的桎梏，当然唯有踏入了神级才有这样的资格走出那最后一关挣脱腾龙大陆的掌控。

　　“去虚无看看？”小小疑惑的看着聂凡，小小聪明伶俐和聂凡在一起这么多年自然对于聂凡很是了解。

　　去看看吧，毕竟这第一关我们走过来周围的虚无才能算是真正的历经这第一关，通天之路上每一关想来都有着一定的意义。

　　“九九八十一关，这似乎蕴含了什么寓意。”聂凡低语道。

　　“我听闻这第一关虚无之中蕴藏着古老的神藏，当然是否是真的我也不清楚。”雁霖低语道。

　　聂凡微微点头，对于神藏的消息聂凡也是听闻但是这无尽的岁月之中不知道多少存在来临过但是能够寻到神藏的则是没有一个人。

　　虚无之中危险太多，或许这样才可以让我们不断的提升自己的实力和修为。小小看着巨大城池之外的虚无笑道。

　　“如此我们就走一遭。”聂凡顿时爽快的笑道。

　　随后四人直接离开了这第一关的巨大城池踏入了虚无之中，一踏入这虚无聂凡便是感觉到了身体被一股巨大的力量压制像是要拉着自己不断的坠落一般。

　　下方空无一物，这里更是没有丝毫的精气补充同样也是没有秩序之气的出现，这虚无之中不知道多少天才葬身其中。

　　刷聂凡神识冲出急速的向着远方扩张不过如今的聂凡神魂只能够探查到千里之外的一切至于更远的则是一片漆黑看不清楚。

　　元帝之境需要真魂才能够进入，唯有真魂才可以真正的掌控天地之气，如此聂凡也是急需将自己的神魂晋升到真魂之境。

　　至于踏入真魂之境能够有什么样的好处聂凡不清楚，或许到了那个境界唯有意会不可言传了。

　　聂凡神珠之中有老巨人遗留下来的最后精华，曾经老巨人也是说过可以帮助聂凡进军真魂之境，当然聂凡知道一旦自己能够融合老巨人的丹田的话自己的修为同样会提升，甚至直接冲进元尊八重都不是不可能的。

　　一名元帝最终的遗留绝对不会简单的，当然现在的聂凡想要融合那内世界则是需要一段时间现在的聂凡还不想过早的融合吞噬，将来说不定有着更大的用处，同样现在的聂凡也没有时间去融合老巨人遗留下来的东西。

　　无尽的黑暗，些许的陨石漂浮着，远处也是有着一些虚无风暴出现，更是有着虚无空间裂缝出现。

　　这些地带都是很危险，特别是虚无裂缝一旦被吞噬进去就是元帝都要脱一层皮。

　　如此那些虚无裂缝之中也是死去了太多的人同样很多宝贝都是遗留在其中没有人敢踏入其中寻找。

　　“小心一点。”聂凡看着远处的虚无风暴低语了一声。

　　“有人！”小小顿时低喝了一声随后一道急速的身影瞬间冲过了聂凡几人不过并未停留速度之快让聂凡几人都是微微一惊。

　　不过很快后方也是出现了一个身影速度同样不弱，聂凡几人并未拦截，想来这人是在追杀先前的那个人。

　　一头蓝色的头发则是让大个子有些不爽。

　　水族之人都是蓝色的头发，只不过这个人的皮肤不是蓝色的，眼眸也不是蓝色的，棕色的瞳孔，雪白的肤色显得有些妖异。

　　“这是海妖一族强大天才。”雁霖看着那急速而过的修士低语道。

　　“欺负过你没？”小小顿时问道。

　　听到小小的文化雁霖顿时心中一暖随后急速的摇摇头道：“没有，在这虚无之中有很多强大的存在出没的。”

　　聂凡微微点头。

　　想来在这里才可以遇到更多的逆天级天才，这个世界就是这般实力为尊，一些逆天级天才若是服你的话便是可以轻易的招进天盟之中。

　　哗啦啦远方一道水流声让聂凡愣了一下，对于虚无聂凡几人了解的并不多。

　　这是空间潮汐不时的会出现，空间潮汐一出现便是又可怕的虚无裂缝跟随而来将会造成很多修士伤亡。

　　“空间潮汐。”聂凡低语了一声。

　　离得很远聂凡便是感觉到了一股可怕的压抑冲了过来像是一片真实的大海一片碾碎了无尽的虚无向着前方不断的冲击。

　　若是可以掌控和空间潮汐的话想来将会将空间秩序虚体提升到更加强大的地步，对于空间规则虚体聂凡需要提升，如今看来聂凡的空间虚体似乎最弱的。

　　轰一声巨响远方顿时一个巨大的黑色黑洞出现，可怕的虚无裂缝出现，不过下一刻其中一道人影闪烁了出来随后再一次的猛地挥拳顿时一道可怕的蓝色力劲暴动化成了一片汪洋般的水泽冲了出去。

　　“力劲！？”这一刻聂凡清晰的感觉到这人激发出来的是肉身的力劲但是聂凡则是第一次见到力劲化形之后的攻击。

　　“这人的肉身可怕到了极点！”小小这一刻也是吃惊看着那人。

　　苦修者都是极其可怕的一类存在他们为了不断的强大自己的肉身为了不断的在武道之上走出更远很多人都会不要命的修炼。

　　苦修者，炼体士之中一类疯狂的修士的别称。

　　这一刻的聂凡双眸之中微微露出了吃惊之色不过这一刻聂凡也是有股冲动聂凡也想要冲过去。

　　如今的聂凡力劲攻击很简单，聂凡修炼化龙大法和九幽战体但是对于运用力劲攻击的武技聂凡只有黑掌一种。

　　看着那在空间潮汐之中奋力对抗的光着上半身的男子聂凡的双眸也是慢慢的向着黑金色转化，这一刻的聂凡似乎找到了一种方法让自己对于肉身力劲的掌控更加的熟练更是可以让自己的肉身力劲变得更加的可怕！


第一千六百五十二章 指点

　　恐怖的空间潮汐宛若木黑色的海浪一般席卷而来，这木黑色的空间潮汐之中那男子周身都是涌动着可怕的蓝光。

　　蓝色的力劲不多见，聂凡可以感觉到那蓝色的力劲之中的冰寒之气，显然这男子对于天寒也是有所明悟。

　　“这通天之路上的天才果然不凡。”聂凡此时也是感觉到这男子的不凡不由的赞叹道。

　　通天之路无尽的天才加入太多的天才陨落，太多的强大存在为了那最后一关冲的头破血流但是最终什么也得不到消亡于这通天之路上。

　　通天之路是一个埋葬了太多尸骨的地方同样这里也是埋藏了太多宝贝的地方，这里的机缘要比任何地方都要多都要逆天。

　　不知道多少逆天的存在死在这通天之路上。

　　轰一声巨响，木黑色的空间潮汐冲进了这男子的体内不过这男子仿若在享受一般即使脸上的狰狞之色异常的可怕可是这一刻聂凡清晰的感觉到这男子的肉身在慢慢的变强！

　　“破而后立吗？”聂凡忍不住的低呼了一声。

　　远处的男子仿若注意到了此时的聂凡，炼体士在这个时代本就是不多见，炼体士之中的苦修者更是难得一见。

　　这男子能够感觉到聂凡肉身的可怕，这一刻他刹那间一掌拍出直接轰散了那木黑色的空间潮汐。

　　刷一道蓝光瞬间冲出下一刻直接落在了聂凡的面前。

　　聂凡没有做任何动作，他从这男子的眼神之中看到了一缕赞许之色。

　　“祖龙之血的气息。”这男子看了一眼聂凡便是说出了让聂凡愣了一下的话语，聂凡并未感觉到这男子神魂丝毫的波动。

　　“五滴祖龙之血。”聂凡低语道。

　　“不错，能够融合五滴祖龙之血足以说明的你的肉身可塑性太强大了若是不为苦修者就是太暴殄天物了。”

　　“我不是纯粹的炼体士。”聂凡低语道。

　　“没事。”这男子倒是爽快的笑道。

　　“还请前辈指点。”聂凡微微弓腰抱拳道。

　　这男子看着聂凡那谦恭的态度眉宇间也是多了一些傲气道：“苦修者是炼体士之中的佼佼者，若是真的能够让自己的肉身达到一种天武之境的话便是可以抬手间覆灭这天地直接碾爆高等神通的攻击。”

　　听到这话的聂凡则是点点头道：“炼体士修炼到极境却是有这样的可怕之处，冥王是一个活生生的例子。”

　　一把冥王剑，一具坚不可摧的肉身创造了冥王自己的传奇！

　　不过如今的聂凡不是纯粹的炼体士，聂凡拥有让人羡慕的神魂，拥有五大规则之身更是拥有让人震惊的内世界。

　　炼体士纯粹的修炼肉身让自己的肉身化成一个世界达到永垂不朽的境界。

　　不过如今炼体士的数量太少了，强大的炼体士也是不多见的。

　　“走，我带你进入空间潮汐，我想进入其中你会更加的明白肉身的淬炼是多么的艰难，同样一旦有所突破的话肉身的强度力量和攻击力绝对迅猛无比，要比炼气士的攻击要更加的直接霸道！”

　　“好！”

　　这一刻的聂凡倒是没有丝毫的犹豫，当然聂凡也不是那种随便相信一个人的人，聂凡拥有神珠如今在这虚无之中更是可以瞬间沟通自己的内天地所以聂凡并不担心自己的安危。

　　“等我一下。”对着小小三人低笑了一声聂凡便是瞬间随着这男子冲向了那空间潮汐，见到这一幕的雁霖则是双目瞳孔微缩。

　　空间潮汐可怕无比，炼气士只有在远处进行攻击根本无法利用其淬炼自己的战技但是炼体士则是不同。

　　刷这男子再一次的拍出了一掌顿时蓝色的力劲暴动化成了一道飓风直接轰击而出刹那间便是将这空间潮汐给拍出了一道缺口随后猛地跳跃冲了进去。

　　聂凡也是没有停顿随着这男子猛地冲了进去。

　　远处的大个子，小小三人则是担心的看着聂凡。

　　“老大不会有事的。”大个子低语道。

　　“屁话，区区空间潮汐要是能威胁到凡哥那凡哥还是天盟之主吗？”小小瞪了一眼大个子低喝道。

　　听到这话的雁霖则是心中一惊。

　　这一刻的聂凡则是眉头紧蹙，一踏入这里便是感觉道一道道可怕的罡风般的风暴冲击而来更是不断的想要撕开自己的肉身想要摧毁自己的肉身。

　　“放开防护罩，激发祖龙之血我相信祖龙之血的恢复力绝对可以让你挺过去的。”这男子低喝了一声。

　　聂凡微微点头顿时黑色的防护罩爆开下一刻聂凡的肉身瞬间被一道道木黑色的空间潮汐包裹，这木黑色的空间潮汐之中携带着可怕的空间风暴一道道可怕的空间风暴急速的冲进了聂凡的肉身之中。

　　仅仅瞬间聂凡的体表之上便是出现了一道道可怕的血痕。

　　“抗住，不要用任何方式去抵抗，正所谓破而后立唯有让你的血肉得到真正的重组你的肉身之力才会不断的增强。”

　　“祖龙之血会让你拥有可怕的恢复力，如此你只要忍受住那种非人类的痛苦，要不了多久你就是可以真正的在这空间潮汐之中行走。”

　　“我看得出你想要创造属于自己的神通，我也不管你是炼气士还是炼体士想要真正的走出自己的道就要忍住这痛！”

　　这男子的声音如同雷击一般在聂凡的脑海之中炸起。

　　聂凡什么痛苦没有经历过，此时这肉身的被丝丝切开仅仅是让聂凡的眉头紧蹙而已，当然聂凡的身躯也是在坚持了一个时辰之后开始出现了轻微的颤抖。

　　见到这里的男子也是微微点头。

　　“修道一途太多的苦太多的痛太多的失去太多的得到你都要细细的去体会，真正的明悟人生走出属于自己的道。”

　　不远处这男子盘坐任由可怕的空间潮汐不断的冲击他的肉身，聂凡此时此刻浑身是血就是骨骼在这一刻都是开始出现了裂痕。

　　“炼骨是很痛苦的一关，但是比不上炼筋，炼筋之痛才是最痛苦的事情，当然最终的炼魂却是最危险的事情。”

　　“炼肉，炼骨，炼筋三个关卡每一关都会提升你的神魂力量让你的神魂不断的增强所以修炼神魂炼体士最终则是要超越炼气士！”

　　听到这话的聂凡则是浑身一震！

　　无尽的空间潮汐不断的涌来，聂凡的鲜血不断的流出，此时此刻聂凡不过才是开始真正的炼肉而已！

　　“来吧！”

　　看着那无尽的木黑色空间潮汐聂凡低吼一声瞬间那木黑色的空间潮汐冲进了聂凡的四肢百骸！


第一千六百五十三章 炼骨、炼筋

　　扑哧！

　　聂凡的大腿之上顿时皮开肉绽鲜血淋淋，那可怕的空间潮汐更是猛地冲击在了聂凡的腿骨之上顿时痛的聂凡浑身都是直哆嗦。

　　远处的大个子和小小还有雁霖三人都是揪心的看着此时此刻的聂凡。

　　“小雁子，看到了吧，想要有大成就就得这么修炼，当然也必须要有实力做后盾的，否则的话死的不知道怎么死的。”看着远处的聂凡小小对着雁霖低语道。

　　雁霖脊梁骨都是寒气涌动，他看到了聂凡那因为痛苦而狰狞起来的面容，这一刻他真正的开始从心底佩服聂凡。

　　“盟主好毅力，我定会以盟主为榜样！”雁霖坚定地道。

　　“嗯，孺子可教也。”小小点头道。

　　此时此刻的大个子也想冲进去但是被小小一把拉住。

　　“你搀和什么东西，你的肉身很强但是想要那样的淬炼根本简直不到一分钟，凡哥有祖龙之血庇护恢复力恐怖无比。”

　　大个子无奈的退了回来，他知道小小说的是实话，炼体也是需要一步步来一口吃不成胖子，聂凡的底子本就是达到了苦修者那种残忍炼体的资格否则的话那男子也不会让聂凡进入这空间潮汐之中炼体的。

　　时间渐渐的流转，转眼便是十天时间过去了，第十一天的时候聂凡被血雾包裹，此时此刻聂凡只剩下了一具骸骨，但是神识依然存在没有丝毫的减弱相反则是在缓慢的增强着。

　　能够忍住这般痛苦神魂不增强都不行。

　　“开始炼骨了！”不远处的男子对着血雾包裹的聂凡低喝道。

　　咔嚓一声脆响，可怕的空间潮汐随着那男子的手臂挥舞顿时猛地冲向了聂凡，刹那间聂凡的骨头之上便是出现了细细的裂纹。

　　可怕的痛让聂凡差点惨叫出来。

　　“忍住了，之后炼筋将会更加的痛，我看得出你是一个有大毅力之人如果可以撑过这一次以后有更加可怕的空间潮汐你便是可以自己炼体了。”

　　“我明白！”聂凡咬着牙传出了自己的神识随后直接盘坐而下任由那木黑色的空间潮汐笼罩了自己整个身体。

　　血肉纷飞，骸骨之上裂纹也是慢慢的变多了起来，仅仅一天时间聂凡的骨架便是有着要碎开的迹象。

　　祖龙之血急速的涌动但是却是被聂凡生生的给挤了出去，先前祖龙之血想要愈合聂凡的肉身聂凡便是将其定在了外面。

　　如今的聂凡血肉直接化成了周围的血雾其中的生命之气更是越来越可怕，其中的一个个细胞都是在不断的重组。

　　这一刻聂凡将自己的身体分成了三份，一份一份来接受这空间潮汐的洗礼。

　　剧痛不断，聂凡越来越感觉到自己对于身体的痛像是要麻木了一般，不远处的那男子浑身也是鲜血不断但是他并未和聂凡这般，因为他已经经历了聂凡这一关。

　　“想要让自己的肉身达到那种真正的永垂不朽的境界或许需要九九八十一次的淬炼才能够做到。”

　　“当然你和常人不同，或许将来有一天你会凭借着肉身冲击元帝之境，到那个时候你距离真武之境也不远了。”

　　这男子说完之后便是起身，随后看了一眼聂凡最终瞬间消失。

　　这一刻聂凡脑海之中也是留下了一道神魂之音。

　　“我名狂狼，若是有朝一日在相见我希望你的肉身能够达到让我希望看到的境界，你很不凡，将来有一天或许你可以真正的踏入真武之境。”

　　神魂之音消散唯有聂凡一人盘坐在这空间潮汐之中。

　　远处的大个子三人则是疑惑无比他们没有看到那男子怎么消失的，就这么一瞬间就没有了。

　　“死了吗？”大个子不禁疑惑的问道。

　　“他要是死了的话估计除非这天地爆开。”小小嘀咕道，小小可以从男子身上感觉到一股可怕的压抑。

　　此时的聂凡则是没有说什么但是聂凡的心间则是记下了这一个没有索取丝毫报酬好处的男子的名字——狂狼！

　　咔咔咔聂凡的全身骨头不断的开裂其中更是涌出了黑金色的骨髓，这黑金色的骨髓一出现便是急速的愈合着聂凡的骨头。

　　当然聂凡骨头和血肉之中包裹的经脉此时此刻也是开始被木黑色的空间潮汐包裹。

　　让聂凡颤抖的痛顿时传来。

　　这一刻的聂凡察觉不到了炼骨的痛但是这炼筋之痛则是让聂凡痛入骨髓忍不住的低吼了起来。

　　周围血雾涌动小小和大个子三人看不到其中的一切，但是他们却是听到了聂凡的那痛苦的低吼声。

　　聂凡的低吼声响起了可怕的音爆。

　　可怕的音波瞬间冲爆了周围的虚无，虚无一道道可怕的裂痕出现，远处一些修士都是惊恐的远离这里。

　　“妈的，那是谁啊，居然在空间潮汐之中修炼。”远方有人察觉到那可怕的空间潮汐之中有人盘坐修炼都是忍不住的惊呼了起来。

　　看，那远处有人。

　　“是他们！”

　　顿时有人认出了小小几人。

　　“什么意思？”

　　有人不解的问道。

　　“天盟之人，想来那空间潮汐之中应当就是天盟的少主聂凡了。”有人惊呼道，如今一些认识聂凡的存在都是震惊无比。

　　“没想到他居然还有这般可怕的肉身。”很多人都是惊呼道。

　　“难道他可以媲美冲向了更深处的可怕天才吗？”又不认识聂凡的修士都是疑惑不已。

　　“他在同一层次战胜了两名元帝，你说可不可怕想来这通天之路让那些在前方的可怕存在都会得到消息，有一个可怕的天才出现了。”

　　“天盟这个门派似乎没听过啊？”

　　“今后你会经常听到的。”

　　此时此刻的聂凡炼骨，炼筋一起进行着，时间就这样过去了二十天时间，聂凡踏入这空间潮汐之中已然过去了一个月的时间。

　　那空间潮汐随着时间的推移也是慢慢的减弱了起来，第三十一天血雾暴动瞬间传出了一股可怕的音爆之声。

　　这一刻聂凡的骸骨之上经脉之上都是流动着璀璨无比的黑金色光泽，聂凡的脊椎骨上黑色的符文不断的闪烁着。

　　“看来我是该境界九层中期了。”感觉到自己的肉身力量聂凡低语了一声，这一刻的聂凡血肉重组肉身的强度绝对不弱元尊七重的存在。

　　如今聂凡的肉身足以直接冲入九幽战体第九层后期了！


第一千六百五十四章 消息

　　血肉重组骨骼愈合经脉急速的恢复这一刻聂凡整个人都是被可怕的黑金色力劲包裹可怕的威压让周围的虚无都是塌陷了。

　　一个月的时间聂凡的肉身宛若经历千锤百炼一般变得更加的可怕，虽说聂凡的肌肉不是那么的恐怖但是却是无比的匀称抬手举足之间都是带着一股让人颤抖的压抑。

　　收敛自己的气息聂凡看向了远方等待了自己一个月时间的小小三人抱歉的笑了笑。

　　刷大个子一步跨出便是来到了聂凡的身边一拳便是砸在了聂凡的胸膛之上，一声宛若铁器交击的声音响起大个子的拳头都是被震得发麻。

　　小小则是左瞧瞧右瞧瞧的看着聂凡仿若在观察一件古物一般让聂凡无奈的给了小小一个白眼。

　　“盟主，好魄力。”雁霖看着聂凡恭敬的道。

　　“你还小以后可塑性很强，今后你若是有着自己的目标一直走下去便会体会到我先前的感觉和决心。”

　　“修道很多人都是为了走到最巅峰，但是终究是为了什么那样才会更加的有动力否则的话时间长了你会疲惫的。”

　　看着雁霖聂凡认真的道。

　　“我知道了。”雁霖恭敬的点点头。

　　淡淡的看了一眼远处的一些修士聂凡不在啰嗦而是一掌拍出顿时一股可怕的力劲暴动瞬间前方的虚无直接被打穿。

　　这一幕让不知道多少修士震惊。

　　“走吧！”

　　聂凡笑道。

　　虚无地带太多的地方诡异莫测更是危险无比，当然这第一关的虚无地带要好一些不像是后方的关卡之中的虚无地带会有混乱地带。

　　轰隆隆远方一声声巨响，一道道木黑色的雷霆从虚无之中降临其中一道人影沐浴着可怕的雷霆向着虚无上空轰杀。

　　“他是在不断的踏入极境，这样的天才很难得。”小小低语道。

　　“随意一点吧，现在我们最好是先踏入元帝在准备其他的事情，如今腾龙大陆之上并没有我们的地盘。”聂凡低语了一声。

　　“我懂。”小小微微点头。

　　两人的谈话大个子和雁霖并未听到，同样聂凡也是觉得自己最主要的是踏入元帝之境离开这里在腾龙大陆之上某个地方建立山门，那样以后自己在这里招揽的天才才有可去之处。

　　曾经聂凡也是和叶宇谈过这件事情，叶宇并未反对，叶宇也知道聂凡将来若是真的在叶家落主的话对于叶家也并不见得是什么好事情。

　　虽说叶宇说过聂凡为叶家的少主但是那不过是为了激励叶家之人而已，聂家将会在腾龙大陆之上诞生，天盟会出现在腾龙大陆之上。这是聂凡离开叶家的前一天和叶宇说过的话。

　　看着远方的虚无聂凡四人再一次的开始前行这样一走就是半个月的时间，这半个月的时间聂凡四人并没有在遇到什么东西，偶尔看到一些强大的天才在虚无之中战斗，但是如今这个层次的战斗已经吸引不了聂凡了。

　　当然聂凡也知道有些强大的存在也是在这里修炼或许这里的虚无地带之中真的隐藏了什么好东西，不过聂凡相信机缘到了好东西自然会来的。

　　“狂狼。”聂凡记住了这个名字，这一次无偿的指点也是让聂凡感激不已，同样聂凡也是察觉到这狂狼应当是一个散修将来若是可以将其招揽进入天盟的话那么天盟的实力定会更加的强大。

　　想要在腾龙大陆之上建造一个超级势力没有元帝之境的修为根本不可能的，当然聂凡若是踏入元帝，小小和大个子就算是没有踏入元帝也不会远的，将来三大元帝建立一个超级势力并不是不可能的。

　　中阶元帝少的可怜，高阶元帝聂凡至今没有见过一个想来都是闭关亦或者踏入了神秘地带寻找突破的机缘了。

　　世界神秘无比很多地方不被修士所知，就像这虚无地带其中不知道多少地方没有去过，无边无际更是蕴含了诸多的危险稍有不慎便会落入虚无风暴之中那将会很可悲的。

　　很多虚无风暴可是可以摧残元帝级别的存在的所以就是聂凡也是要小心翼翼。

　　又是半个月的时间聂凡四人回到了第一关的巨大城池之中，两个月的时间那本是塌陷的地面和毁坏的建筑物都是还原大街之上再一次的变得热闹了起来。

　　不过当聂凡四人出现之后很多人都是躲得远远的更多的是带着惊惧之上看着聂凡几人。

　　“这些胆小鬼。”小小忍不住的嘟囔了一声。

　　“走吧，喝酒去，明日我们便离开这里进入第二关想来第二关之中有很多好东西等着我们去呢。”聂凡则是无所谓的笑道。

　　随着聂凡进入那酒家也是一惊急忙的恭敬的走了出来。

　　“给我一个包间，美酒敢最好的上。”小小低语了一声随后便是扔出了一个空间戒指其中最起码有数十亿元石。

　　如今的小小可以随意的炼制空间戒指，如此空间戒指对于如今的聂凡几人来说根本不算什么。

　　见到小小如此的客气，这店主也是笑呵呵的点头应道。

　　包间之中雁霖则是有些拘束，不过很快的被小小灌的晕头转向的很快便是和聂凡三人打得火热。

　　“老大，你真牛啊，能够让我雁霖服气的人不多但是你绝对算是其中一个，我跟着你绝对是跟对人了。”

　　看着醉汹汹的雁霖聂凡则是无奈的一笑。

　　大个子则是鄙视的看着雁霖。

　　“小雁子来跟哥哥再喝一杯。”

　　“好！”

　　推杯换盏，近一个时辰过去了，这一刻的聂凡则是神魂慢慢的冲出了包间聂凡对于通天之路并不熟悉如此也是想得到更多的关于通天之路的消息。

　　这酒店人很多，如此也是可以得到不少有用的消息。

　　一个小包间之中两名青年眼神雪亮气息也不弱，看起来都是如同公子哥一般的模样。

　　“你知道吗，传闻第五十关之中出现了天地弓的虚影，传闻那天地弓一闪而逝没入了第五十一关之中了。”

　　“不清楚，不过有人是这么说的，如此我们还是离开这里吧，不过想要闯进第五十关可不是那么容易的事情。”

　　“是啊，可是很多人可怕的存在都是向着第五十关赶去了。”

　　这两人的话语让聂凡瞬间酒醒了。

　　“天地弓，难道天地弓在这通天之路上吗？”这一刻的那看着窗外人来人往的大街低语了一声眉宇间则是带了一丝愁容。


第一千六百五十五章 妖女

　　天地弓如今出现了更是进入了第五十一关之中，要知道唯有元帝之境才有资格踏入第五十一关。

　　如今聂凡三人距离元帝还有这不小的距离，甚至可能需要百年的时间才能够踏入元帝之境，当然若是三人的机缘逆天的话最少也是需要五十年的时间才能够踏入元帝之境。

　　五十年的时间可以发生太多的事情。

　　聂凡的愁容慢慢散去聂凡知道此时自己愁也没有用的，天地弓和天地箭结合被称为第一神器想来常人想要得到难于登天就是元帝存在也不一定可以得到天地弓的认可。

　　看着醉呼呼的小小聂凡最终叹了一声。

　　如今的聂凡依然不知道小小到底什么种族，如今的小小更是得到了逆兽的传承但是小小真正的种族则是没有知道。

　　在叶城赌战之中小小得到一截断箭，聂凡看得到小小那种悲痛之心，曾经小小也是提过天地弓很有可能便是用他们这一族存在的骸骨打磨炼制而成。

　　天地间的第一神器是有小小这一种族的骨骼打造出来的想想都是觉得可怕的，就像是那虚兽一般天地间只有一只。

　　或许小小这一种族有些逆天但是也绝对不会超过三人的，天地间总是平衡的，至于为何当初小小会出生在一个妖兽体内这一切聂凡也是想不通。

　　“涅槃重生，逆天体质化成凡体破而后立不断的突破极境寻找真我吗？”聂凡轻声的问了一句自己。

　　但是最终聂凡还是不确定如今的聂凡就是要保护小小不让小小受到丝毫的伤害，将来或许有自己无法抗衡的灾难降临但是聂凡就是自己消亡也会保住小小。

　　聂凡的神魂依然存在一些其他的消息也是被聂凡得知，如今的聂凡神魂达到了神魂巅峰不踏入元帝便是无法感知到聂凡的神魂存在。

　　酒足饭饱之后聂凡带着三个醉鬼离开了酒楼进入了一个豪华的客栈之中，如今夜色降临明日聂凡才会离开这里进军第二关。

　　第一关到第十关是元宗六重和元宗九重的世界，唯有踏入第十一关修为才可以提升到元尊一重。

　　如此聂凡在这里没有在逗留的理由了，如今聂凡需要的就是寻找到鬼气让自己的九幽战体提升到九层巅峰那样才有资格凝练自己脊椎骨之上的印记。

　　可是这里想要寻找鬼气显然不容易的，不过聂凡相信这通天之路上应当有鬼气存在的通天之路鬼神莫测其上拥有的一切没有人可以说得清楚。

　　刷聂凡离开了房间出现在了屋脊之上，手中一坛美酒出现，小小三人熟睡，聂凡却是无比的清醒着。

　　这里的月亮似乎更加的阴冷，这一刻聂凡并未刻意的去感悟天寒之力。

　　仰头灌了一口美酒聂凡感觉到自己的嗓子火辣辣的浑身都是变得暖洋洋的。

　　银色的月光照耀着大地为这巨城披上了一层银色的外衣。

　　一道黑影划过了月下宛若仙子一般灵动不过很快的便是消失不见，下一刻聂凡则是疑惑的看着突兀出现在百米之外踏空而来的影子。

　　一名蒙着薄沙的女子，借助月光聂凡看得出这女子肌肤水灵，眼睛更是雪亮无比，一头银色的长发显得有些妖异。

　　“天蛇一族？”

　　聂凡此时有些无奈的看着这女子。

　　天蛇一族在腾龙大陆之上可是一个罕见的种族因为天蛇很可怕传闻第一代天蛇和祖龙大战三天三夜最终才被祖龙轰杀这足以说明天蛇的可怕。

　　在困龙大陆之上聂凡更是和天蛇一族有着不可化解的仇怨但是过去了那么多年这仇怨在聂凡的心中早已经放下了。

　　轻灵的步伐宛若踩着云朵一般慢慢的飘向了聂凡。

　　“你就是聂凡？”灵动的声音传来宛若天籁之音一般，那银色的瞳孔之中有一股好奇之色掠过随后仔细的看着此时纹丝不动的聂凡。

　　“我是，想找我挑战吗？”聂凡再一次的喝了一口美酒随后看向了这天蛇一族的女子。

　　见到聂凡这般无动于衷这女子则是更加的好奇更是丝毫不介意的走到了聂凡的身边直接坐了下来。

　　“借我喝一点可以吗？”

　　聂凡则是疑惑的看着这妖精般美丽的女子。

　　聂凡的手中又出现了一个酒坛不顾这女子则是丝毫不介意的直接拿过了那那喝过的酒坛随后也是大大咧咧的喝了一口。

　　“有什么事情说吧？”聂凡重新拍开了一坛美酒的封泥再一次的喝了一口随后聂凡则是看向了远方的银月等待着这神秘女子的回答。

　　“有人追杀我。”这女子认真的看着聂凡道。

　　聂凡则是淡淡的道：“我不是护花使者，以你的容貌想来有很多护花使者的。”

　　“他们不行。”

　　聂凡则是淡淡的笑道：“想来是你自己找的借口吧。”

　　“男人何必那么聪明呢？”

　　“我只是不笨而已。”

　　聂凡随后便是不再说什么而是自顾自的喝起来美酒，这一刻的聂凡思绪则是不在这女子的身上而是在远方。

　　月光照不到的地方黑暗地带聂凡感觉到了那里有一道强大的气息，显然是随着这女子而来的，至于这女子想要做什么聂凡还真的有些摸不透。

　　“我不美吗？”妖精般的容颜的女子笑嘻嘻的看着聂凡。

　　“很美，只是我没兴趣。”聂凡声音变得有些冰寒了，这女子如此推三阻四的不想道明原因让聂凡有些不舒服了。

　　“我叫妖姬。”这女子听了聂凡的话并未动怒而是依然笑嘻嘻的道。

　　“我再给你一次机会若是不说的话那就好好的喝酒我现在不想得罪人当然我也不怕得罪人。”

　　“这是当然啦，你可是战胜了两大元帝，你的战斗力在这一代天才之中绝对可以排进前十的。”

　　听到这话的聂凡则是心中震了一下不过并未表现出来，聂凡知道能够在同级别战胜元帝存在的天才并不止自己几人。

　　当然聂凡并未表现出来而是依然静静的喝着美酒。

　　见到聂凡这般这女子依然是没有丝毫的怒意同样静静的喝起了美酒就这样两人一座就是一夜。

　　聂凡多次想要离开都是被这女子所阻最终两人消耗了几十坛美酒，聂凡感觉得到这女子的可怕在腾龙大陆之上的天蛇一族想来很神秘也很可怕。

　　清晨时分，聂凡起身瞬间消失。

　　看着聂凡的背影这女子则是笑嘻嘻的离开了，远方一道魁梧的身影也是急速的出现在这女子的身边。

　　“小姐，如何了？”

　　“记住不要招惹他，以后我还要和他合作，那第四十关之中的黑帝墓葬我需要帮助我们。”


第一千六百五十六章 第二关

　　宏伟的巨城在朝霞之下笼罩了一层淡金色的光泽，一大早大街之上便是很多修士走出了房门。

　　这是通天之路的第一关几乎每一天都会有新的天才踏入这里当然也有的直接进入了虚无因为他们或许明白在城池之中得不到他们想要的东西。

　　轰隆隆本是朝霞满空的天穹突然间风雷大作，远方一道道可怕的雷霆撕开了虚空冲击而下随后整片天穹都是被黑云笼罩。

　　哗啦啦豆大的雨滴急速的落下，随着雨滴的落下整个巨城之中也是温度降低了很多，但是仅仅瞬间一道可怕的炽热从那乌云之中爆发出来。

　　很多人都是一惊。

　　有恐怖的存在在大战，先前那可怕的雷霆和乌云都是强大存在的手段，影响到了天地的秩序的攻击绝对是元帝之间的战斗。

　　虚无之中没有规则之力的限制，如此很多人都是不愿意离开这城池前往虚无之境，聂凡之所以敢离开那是因为他知道三大元帝败去再一次的归来不会那么快的。

　　聂凡抬头看着那乌云满布的天穹之上，一道道黑色的闪电不断地冲击，但是一朵鲜红欲滴的火焰之花出现刹那间一股让聂凡都是浑身一颤的压抑降临而下。

　　不过随即这巨城之上出现了一层淡白色的光圈急速的笼罩了整个城池，刹那间那可怕的波动被挡在了外面。

　　小小三人也是随后醒来，那可怕的惊雷声早已经破坏了太多人的睡梦，很多人都是惊惧的看着那黑压压的天穹。

　　“我们该离开了。”聂凡不在犹豫，元帝之境的存在在这里并不是太罕见的，不知道多少年过来了太多的元帝存在在这里逗留也有很多在这里踏入元帝的天才。

　　初阶元帝一些逆天级天才只要不夭折有着百分之八十的把握进阶，但是至于中阶元帝则是不同。

　　初阶元帝能够有两成的人数踏入中阶元帝便已经是了不得的事情了，至于高阶元帝，还有那传说中的伪神境的存在那自然更是稀少的可怜在这通天之路或许都不一定能够遇到一位伪神境的存在。

　　踏入伪神境寿元将会增加到百万年，百万年的时间太久远了，但是古往今来太多的百万年时间过去了。

　　时代的变迁时光的流逝没有人可以挡得住。

　　“什么人在大战？”小小疑惑的看着那天穹。

　　“不知道，现在也管不了这么多了，太多的玄界开始在这里登场太多的天才和强大的天才出现，如此我们要抓紧时间踏入元帝否则的话在这里我们依然没有丝毫的话语权。”

　　“我明白。”小小认真的点了点头。

　　“走吧，我们踏入第二关，这第一关之中或许有很多我们发现不了的东西但是等我们踏入元帝再回来寻找也不迟。”

　　看着外面的虚无地带聂凡明白这第一关绝对不是自己看到的那么简单否则的话也不会遇到那神秘的老头还有狂狼这样的可怕存在。

　　如今天上又是发生了可怕的战斗那绝对是元帝之间的战斗！

　　很多东西聂凡无法去解释和探查这是因为聂凡还没有踏入那个境界。

　　“走！”

　　聂凡低语了一声之后随即便是推开了客栈的房门随后带着小小和大个子加上雁霖四人走向了城池中央的传送大殿。

　　这里有两个传送阵，一个是通往下一关一个则是通往通天之路的外面，巨大的古老的殿宇有着重兵把守着。

　　清一色的银色铠甲闪烁着冰寒的光泽，离远看便是可以感觉到一股肃杀的气息，聂凡感觉得到这些人都是经过鲜血洗礼的存在。

　　一共十人气息都是元宗巅峰，各个神色都是冷漠无比，手中的长枪更是时时刻刻的握在手中像是随时要应付着一些突变的情况。

　　他们作为看守者有着极大的责任守护住这传送大殿。

　　随着聂凡四人的接近其中一名为首的男子走了过来。

　　“你们是离开还是前往下一关？”

　　“前往下一关。”

　　“一人一百亿元石。”这男子看着聂凡淡淡的道。

　　“抢钱啊？”小小顿时一怒。

　　“人人平等若是没有可以在这里不断的收集等你们收集完了才可以进入这里进入下一关。”这男子丝毫不在意小小的怒气依然冷冷的看着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头。

　　刷一个空间戒指出现随后直接丢个了这男子。

　　这男子微微点头随后手指竖起下一刻左侧的一闪殿门被打开，刹那间一股古老的气息传出。

　　远处的一些修士看到聂凡几人的身影都是疑惑不已。

　　“这么快就要离开了吗，他可是在把这里闹得鸡飞狗跳的呀？”

　　认识聂凡几人的修士都是吃惊，他们觉得聂凡几人这么急着离开应当是得到了什么好东西所有有些人则是愤愤不平啊。

　　除了雁霖之外这第一关之中还有八人加入了天门，这八人则是有的已经踏入了虚无地带有的则是同样进入了第二关。

　　如今的聂凡则是没有多大的心思管理这些人，若是聂凡踏入了元帝之境才会真正的开始拉拢天才将他们收归于天盟之中。

　　“走吧。”聂凡看着不爽的小小无奈的一笑随后便是带着小小三人直接走进了那左侧的殿宇之中。

　　古老的传送阵巨大无比，这让聂凡有些疑惑，第一关和第二关难道距离很远吗否则的话也不至于需要这么巨大的传送阵。

　　“进去吧，一个时辰之后你们便会出现在第二关的虚无地带距离城门也只有一个时辰的时间。”

　　聂凡微微点头四人也是迈入了其中随即传送阵在这男子的手掌挥起的一瞬间顿时爆发出了一股时空的力量随后猛地四道金光包裹了聂凡四人下一刻聂凡四人瞬间消失。

　　虚无陨石急速的划过，有的则是发出了火光，一路上聂凡看到了很多虚无地带之中的场景。

　　古老的虚无地带有可怕的异兽出没，又可怕的天才绽放自己的光芒大战对手。

　　一个时辰很快过去当聂凡双脚落地的那一瞬间一个悬浮的岛屿出现远方则是出现了一座更加巨大的城池。

　　一眼看去这巨大的城池足有第一关的两倍之大可想这巨大的城池有多么的巨大，在这里修为依然被压制在元宗巅峰，如此聂凡也是放心了很多。

　　锈迹斑斑的大门之上有着可怕的印痕有些则是凹陷下去远处的城墙宛若铁水浇筑一般其上也是弥漫着古老的气息。

　　“第二关传闻是当年一个可怕存在的证道之地。”看着这古老的巨城聂凡低语了一声随后双眸也是绽放出了一缕精光。


第一千六百五十七章 发怒

　　古老的城池弥漫着荒古的气息，在这古老的城池之外无尽的虚无地带也是有不少修士出没。

　　同样聂凡也是看到了一些强大的天才在大战。

　　“走，先进城。”聂凡没有丝毫的犹豫，如今自己来到这第二关门前若是不进去的说不定便会被人拦截。

　　在虚无地带元帝存在可以瞬间抹杀他们四人，聂凡不得不小心一些。

　　小小自然也是知道聂凡在担心什么随着聂凡四人急速的踏入了这第二关巨城之中，宽广的街道之上人车马龙，一些古老的殿宇也是有不少稀奇的地方。

　　通天之路上危险难测，当然这最主要的是说两种危险，一种便是虚无地带的危险另一种则是修士之间的危险。

　　“这里没有什么公平没有什么规矩，在城池之中你只要不触及一些土著民真正的利益也就是不滥杀一些普通人的话绝对不会有人管你的。”

　　同样在这里很多弱小的天才得到好宝贝都是被人暗地里直接袭杀，这也是造就了一些可怕存在的恶名。

　　劫掠者聂凡则是不想做，不过若是逼不得已的话聂凡到也会介意，这就是这样的一个世界。

　　“没有公平唯有实力！”

　　啪聂凡一进城远方便是发出了可怕的音爆声，两名女子愤怒的大战，一道道可怕的光束让很多人都是离得远远的。

　　轰隆隆那穿着青黑色其上更是纹着雷电图案的女子招收便是降下可怕的雷霆向着对面的女子轰去。

　　对面的女子则是冷漠淡然的看着那从天而降的青黑色雷霆随即猛地一声娇喝刹那间一道道金光从这女子手掌之上冲出化成了一把金光肆意的细剑。

　　“斩！”

　　这女子一声低吼，浑身金色的铠甲都是耀发出了金色的光芒那可怕的细剑猛地劈向了那一道道可怕的青黑色雷霆之中。

　　金光暴动可怕的剑气无孔不入，很快的便是湮灭了无尽的雷霆不过那金光也是渐渐的散去。

　　“势均力敌！”

　　远处一些修士都是兴奋的看着这两位美人大战，穿着金色铠甲的女子此时依然冷漠的看着那此时气呼呼的穿着青黑色长裙的女子。

　　“雷族之人？”聂凡看着那青黑色长裙的女子声音有些冰冷，雷族和聂凡之间的关系可谓是无法化解了。

　　至于对面的那金色铠甲的女子聂凡感觉到这女子应当是金族之人，通天之路上可是没有什么利益让她们站在一起相反为了一些利益瞬间便会变成仇人。

　　“走吧，没什么好看的。”小小对于美女则是没有丝毫的兴趣，聂凡也是微微点头随后四人便是走向了远方避过了两人散发出来的可怕气场。

　　此时此刻可是不少人都是避开当然聂凡四人也是想要避开，不过那青黑色长裙女子的一句话则是让不少人都是看向了聂凡四人。

　　“这小子长得不赖，我们现在平手若是谁能够第一时间把他拿下来就算谁赢，是否可以？”

　　那金色铠甲的女子藕臂和雪白的大腿都是暴露在外面此时可是相当的诱人但是此时的聂凡则是脸色有些不太好看。

　　这两人居然拿自己当成了输赢的对象。

　　小小则是揶揄的看着聂凡，大个子也是掩嘴偷笑唯有雁霖脸色不爽的看向了这两个女子。

　　“哼，敢拿我老大开玩笑，你们太过了。”雁霖怒哼了一声。

　　“你老大，哼，我觉得倒是不见得，小屁孩以后眼光高一点。”那青黑色长裙的女子笑呵呵的看着雁霖。

　　“好了，开始吧，我不想浪费我的时间。”那金色铠甲的美女淡淡的道随即淡淡的扫了一眼聂凡。

　　聂凡气息全部内敛了起来在这里不知道多少天才都是心高气傲不知道将多少人不看在眼中。

　　小小则是出现在了大个子的肩膀之上笑嘻嘻的看着聂凡。

　　“凡哥，你可是被人家美女看中了哦，等一下降服一个带回去搓脚吧。”小小顿时笑嘻嘻的道。

　　聂凡瞪了一眼小小随后淡淡的看向了这两女子。

　　不过聂凡刚想要说话这两女子则是瞬间出手，纷纷探出玉手抓向了聂凡。

　　“哎，这小子真是运气太好了居然两位美女都会和他身体接触啊，太让我羡慕了。”远处一名青年唉声叹气了起来。

　　“屁，稍有不慎被人轰成渣。”顿时有人冷冷的道，对于这两女子则不是所有人都是喜欢的。

　　见到两人出手聂凡则是眉宇间出现了一股怒意。

　　“滚！”

　　就在这两只玉手即将触及到聂凡的肩膀的瞬间一声可怕的低吼声瞬间从聂凡的口中咆哮而出。

　　刹那间可怕的音爆声化成了黑色的音浪直接轰向了两只玉手，这两女子也是一惊瞬间收回了玉手更是急速的退后。

　　远处一些修士也是一惊。

　　“这小子不简单啊。”有些老一辈的修士感觉到刚才聂凡的那股怒意都是一惊他们清晰的感觉到一股可怕的波动从聂凡的身上慢慢的涌出。

　　“雷族，金族是吗？”聂凡这一刻慢慢的抬头看向了这两女子淡淡的冷漠的话语让这两女子顿时变得不舒服了起来。

　　“哼，怎么，你想如何？”

　　那金色铠甲的女子则是冷漠的看着聂凡。

　　“你们过了，没用的废物而已！”聂凡话语落下身影便是瞬间消失下一刻直接出现在了这青黑色长裙女子面前一米之外速度之快让人一惊。

　　砰聂凡的拳头瞬间轰出刹那间一股可怕的黑金色力劲暴动了出来，这雷族的女子也是一惊瞬间一个可怕的雷霆盾牌出现但是聂凡的拳头则是瞬间轰击在了这雷霆盾牌之上。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的拳头直接轰穿了这雷霆盾牌更是直接轰在了这女子的腹部瞬间便是将这女子打飞了出去狠狠的砸在了远处的一座建筑物之上。

　　这一幕让所有人都是一愣可是接下来的是让他们更是瞠目结舌，聂凡的身影突兀的出现在了金族的女子面前一脚踏出便是将这吃惊的金族女子前面的金光肆意的护盾踏碎随后一巴掌便是扇飞了这女子。

　　强大的两名美丽的女子让多少人惊悚但是这一刻却是如同两个沙包一般被聂凡全部轰飞。

　　“记住，这世上很多人你们惹不得，你们这样的天才我见得多，废物而已！”聂凡看着那瞬间冲过来的脸色惨白嘴角挂着血迹的两名女子淡淡的道。


第一千六百五十八章 再扬天盟之名

　　紫袍舞动长发飘逸英俊的脸蛋之上布满了寒霜，一双深邃的眸子之中带着一缕漠然的目光。

　　这一刻这金族还有雷族的女子都是愤怒到了极点。

　　“你是谁？”那雷族的女子周身在这一刻都是笼罩着可怕的雷光随时都会发动可怕的雷霆一击。

　　那穿着金甲的女子此时本是淡定的眸子此时也是出现了怒火。

　　两人自视甚高但是这一刻则是被聂凡一人一招直接打飞出去更是打成了轻伤，但是让她们最为愤怒的是对手居然没有丝毫的武技就是凭着肉身便是将她们轰飞了出去。

　　“我的名字很重要吗，我来自天盟。”聂凡淡淡的道。

　　“天盟！？”

　　这两女子都是有些疑惑，不过周围的一些修士则是一惊，通天之路之上很多修士都是来自一个势力自然也是可以从很多地方得到其他地方的消息。

　　聂凡在第一关之中打出来的威名已经被不少人传进了第二关之中。

　　“他就是那个在第一关打得同层次元帝打败的天盟少主！”顿时有人低语了起来，刹那间周围一些人都是吃惊的看着此时的聂凡。

　　那些本是想要怒骂聂凡不知道惜花的修士都是赶紧的闭嘴，他们知道这样的人他们惹不起唯有那些同样可怕无比的天才才敢和聂凡叫嚣。

　　听到天盟这个名字这两女子则是疑惑了一下但是并未打算放手。

　　“哼，你很强但是刚才突然出手我不服！”那雷族的女子看着聂凡冷哼了一声，在她眼中同一代的天才能够战胜她的绝对罕见的。

　　“有什么不服，我可不是你想让我出手就出手的。”聂凡冷冷的道。

　　“哼，不就是想要好东西吗，姐姐我有的是。”这雷族的女子冷哼了一声本以为她遇到了一个让她佩服的天才但是此时她则是认为聂凡和那些人一样庸俗。

　　好东西，是啊，你若是有什么值得我出手的东西，我或许会出手，不过我也告诉你们不要逼我出手否则我会让你们死在这里。聂凡的语气突然间的变冷让这两人都是一惊。

　　刷一颗布满雷霆之力的眼球出现。

　　“这是雷兽之眼，雷兽元尊九重之境不过则是被我雷族击杀，这雷兽眼球则是蕴含着可怕的雷霆秩序之气可以帮助一名元尊五重的雷修直接冲击元尊六重。”

　　“雷兽之眼。”聂凡低笑了一声随后淡淡的道：雷兽之眼我不需要，你若是有雷精的话说不定我会出手。

　　“雷精，别做梦了，雷精唯有在天劫之中才可以摄取，这世上能有几人敢在渡劫的时候摄取雷霆之中的雷精。”听到聂凡的话这雷族女子顿时一怒。

　　“既然你拿不出我所需要的东西如此我们便后会无期了。”聂凡说完便是转身离去。

　　“站住，你说除了雷精之外你想要什么？”那雷族女子顿时低喝道。

　　聂凡身形站住随后猛地转身看向了那雷族女子随后有看向了金族的女子，聂凡看得出这两人都是逆天级天才或许是上一代的雷族和金族的可怕天才。

　　“凡哥，这样的天才不要太可惜了。”远处的小小传音道。

　　聂凡则是瞪了一眼小小随后看向了这两人正色道：“你们可以一起出手，但是若是输了我要你们加入天盟，若是叛离天盟我则是会直接出手杀了你们，当然你们也是需要交出魂血。”

　　“你！”

　　雷族的女子顿时一怒，那金族的女子看着此时聂凡认真的眼神随后一咬牙顿时冷冷的道：“可以！”

　　“你若是不敢的话离开就好了。”金族的女子看着这雷族的女子冷哼了一声道。

　　“你都敢我有什么不敢！”雷族的女子听到这金族女子的话顿时一怒。

　　“这是我们之间的赌注，若是我输了我会给你们道歉。”

　　随后聂凡看向了雷族的女子淡淡的道：“赢了我，我可以给你一道雷精而你我可以给你一珠五十万年药力的药王如何？”

　　听到聂凡的话这两人都是一惊随后点点头。

　　远处的修士听到聂凡的话都是一惊。

　　“雷精，这小子果然不凡，居然能够得到雷精想来那天盟之中定有绝巅存在否则的话怎么可能得到雷精。”

　　“五十万年的药力的药王，这小子身上估计还有很多好的宝贝。”

　　此时此刻的聂凡倒是没有注意到在更远处的人群之中一名头发呈银白色脸上蒙着一层薄沙看不清真容的女子此时则是脸上带着玩味的笑容看着他。

　　他在招揽天才，想来这天盟很有可能就是他自己创建的，当然若是他今后能够达到高阶元帝的话或许我也可以考虑一下加入天盟。

　　“小姐。”听到这女子的话这女子身后的一个魁梧忍不住的低语了一声。

　　“好了，我只是随便说说的。”妖姬淡淡的低语了一声随后看向了远方。

　　“开始吧。”聂凡站在这两人面前负手而立淡淡的看着这两名女子。

　　“雷凤斩！”

　　那雷族的女子上来便是最强大的攻击，此时此刻聂凡这般淡然的看着她们顿时让她一怒她何时被人如此轻视过。

　　无尽的雷霆暴动最终化成了一只充满了雷霆的凤凰，可怕的雷霆凤凰响起了一声嘹亮的凤鸣声随后猛地急速的凝聚化成了一道可怕的剑光，那剑光之中更是无尽的凤凰虚影闪烁。

　　咔咔咔大地之上一道道涟漪般的光芒出现随后急速的出现了一道道细密的裂缝见到这一幕的远处一些修士都是倒吸一口凉气。

　　此时此刻那金族的女子也是打出了最强大的一击。

　　一片金色的光雨落下化成了一道道可怕的金色箭矢瞬间宛若金色天地一般笼罩向了聂凡像是要将聂凡洞穿。

　　见到这两人上来便是最强大的攻击聂凡也是眉宇间出现了一丝凝重之色。

　　这一刻聂凡周身突兀的爆发出除了一道道黑金色的力劲，经过空间潮汐洗礼的聂凡如今的肉身可怕无比。

　　可怕的黑金色力劲猛地化成了一道道可怕的黑金色光芒随后便是急速的化成了一只黑金色的大掌。

　　这黑色的大掌之上细密的纹络清晰可见，随着黑色的大掌出现一股可怕的古老波动涌动而出。

　　呼呼飓风涌动，随着聂凡的黑掌出现地面之上的涟漪般的光芒急速的爆开地面之上又是出现了一道道可怕的裂缝一直不断的向着对面的商铺延伸。

　　见到这一幕的所有修士都是一惊。

　　“无尽金雨！”

　　金族的女子此时也是紧张了起来一声低吼，瞬间可怕无比的金色光雨瞬间冲向了聂凡，同一时间那可怕的雷凤斩也是斩向了聂凡。

　　不过随着聂凡的黑掌出击那让人惊悚的波动急速的溃散，聂凡的手指直接弹在了雷凤斩之上瞬间将其弹飞紧接着聂凡一脚踏出一股可怕的波动瞬间暴动一道黑金色的力劲从聂凡的脚底冲出直接将那倒飞出去的雷凤斩踩爆了。

　　无尽金色的光雨暴动但是却是无法洞穿聂凡体表的黑金色光罩，随即聂凡的黑掌直接映在了这女子前胸凸起的地方。

　　隔着金色的铠甲聂凡清晰的感觉到一阵急促的跳动聂凡也是猛地收手随后一股可怕的气浪直接将这金族的女子掀翻出去。

　　“你们败了！”

　　看着两人气喘吁吁的样子聂凡淡淡的道了一句。

　　随后聂凡便是随手扔出了两块银色的徽章其上一个天字更是有一座青山三朵神火笼罩了青山。

　　“记住了你们现在是天盟的人，献出你们的魂血若是不愿意可以立下誓言，否则我现在会立即杀了你们两人！”


第一千六百五十九章 血魔城

　　冰寒的声音之中更是带着可怕的杀气，这一刻聂凡的转变让不少人都是一惊，同时他们也是知道聂凡绝对是说得出做得到的人。

　　妖姬看着此时霸道无比的聂凡也是嘴角擎着一缕微笑。

　　“他很不错啊，不知道将来能够达到什么样的境界，这样的人若是可以成为我们的人那么绝对是一大助力。”

　　此时此刻的聂凡并没有察觉到妖姬就在附近当然聂凡也没有去查探周围的情况此时则是冷冷的看着这两个人。

　　听到聂凡的话，这两人也是身体微微一颤。

　　“献出魂血否则立下誓言。”聂凡重复了一句。

　　金族的女子此时咬着牙看着聂凡，她看到的是聂凡双眸之中的寒意和杀意最终微微点头。

　　“我金若彤今日立下誓言从今日起加入天盟若是有违此誓我金若彤便是永远无法踏入元帝之境受到天谴道消人亡！”

　　听到金若彤的话聂凡则是双目之中寒意慢慢的收敛随即看向了雷族的女子。

　　此时此刻的雷族的女子则是有些犹豫看着手中的徽章她还是下不了决心。

　　“给你十秒钟时间考虑，十秒钟之后我则会出手，雷族的元帝化身我都斩过你我可以在十秒钟之内杀了你！”

　　听到聂凡的话这雷族的女子则是有些愤怒。

　　“他或许是个不错的选择，若是你想要回雷族接受你不愿意的婚姻的话想来也没有机会了。”

　　金若彤看着雷族的女子淡淡的道。

　　“哼，好，我雷溪雪今日立下誓言加入天盟若是违背此誓便是永远无法踏入元帝之境受到天谴道消人亡！”

　　听到雷溪雪的誓言聂凡眼中的杀气则是瞬间消失取而代之的则是一缕温和的笑容。

　　“欢迎二位的加入，你们手中的是银色的徽章想要更高级别的徽章则是需要踏入元尊六重同样要对天盟有大功者才能够拥有金色的令牌。”

　　“当然若是你们可以达到元尊巅峰的话也是可以索要金色的令牌，但是想要紫金色的令牌唯有元帝之境才有资格拥有。”

　　听到聂凡的话这两女则是愣了一下。

　　紫金色的令牌唯有元帝才可以拥有她们现在得到的令牌不过是第三等次的令牌而已。

　　不过正是如此她们也是体会到了天盟一种可怕的背景。

　　“好了，现在你们可以离去了，其他的事情我不会理会但是一旦天盟真正的需要你们回来的时候我会召唤你们。”

　　聂凡说完之后便是不等两人说话直接走到了小小的面前随后带着小小几人不急不缓的离去。

　　看着聂凡的背影雷溪雪和金若彤两人都是有些苦恼，看着手中的银色令牌最终暗叹一声便是急速的消失不见。

　　此时此刻不知道多少人震惊。

　　“天盟，一个可怕的势力，似乎只招收逆天级天才啊。”一些人像是认识到了什么一般都是心中震惊不已。

　　此时的聂凡则是心情大好，这才是第二关便是招揽到了三名逆天级天才，如此下去若是天盟可以拥有一百逆天级天才的话那么将来的天盟将会很可能拥有百名元帝的存在。

　　若是真的达到了这样的程度天盟将会凌驾于腾龙大陆之巅号令其他的所有势力！

　　刚刚踏入第二关的聂凡几人对于这里并不熟悉还是老样子找个酒家这是小小最喜欢的了。

　　美酒佳肴很是悠哉，不过如今聂凡则是需要得到关于鬼气的一些消息，这第二关之中聂凡也是开始打听和查探一些情况。

　　“老大，我总觉得有人跟踪我们。”小小看着聂凡低语道。

　　聂凡倒是没有在意不过此时听到小小的话聂凡则是疑惑的将神识急速的向着四面八方探查而去。

　　“咯咯，这么好奇吗？”就在聂凡的神识冲出去一瞬间包间的房门便是被一名女子推开，随后这女子则是熟络的坐在了聂凡的身边。

　　“凡哥？”小小和大个子还有雁霖都是疑惑的看着这女子。

　　轻纱蒙住了脸，但是那妖娆的身段加上那雪白如同白雪一般的肌肤一头银色的长发加上那一双妖媚的眼睛不知道会让多少人魂不守舍。

　　此时的聂凡疑惑的看着妖姬。

　　“你来做什么？”聂凡淡淡的道。

　　“没什么呀，只是见到熟人想来喝两杯而已，难道你不欢迎吗，我们可是相处了一整夜难道你就这么绝情吗？”这女子双目之中布满了水雾顿时让小小三人都是疑惑不已。

　　看着妖姬聂凡心中则是神色微寒。

　　“说吧，到底想做什么？”聂凡淡淡的道。

　　“老大，你不会把她那个了吧？”大个子疑惑的看着聂凡。

　　啪小小直接给了大个子一个锅贴叫道：“你傻呀，凡哥怎么可能做出那样的事情呢，凡哥最多就是搂搂抱抱而已。”

　　小小说完之后便是看向了这女子笑道：“这位美丽的小姐，我凡哥虽说长得还将就但是有些事情不能当真的，你可知道我嫂子比你漂亮多了，所以我凡哥绝对不会对你负责的。”

　　“是吧，凡哥？”小小挤眉弄眼的看着聂凡。

　　聂凡则是满脑子黑线，此时这妖姬聂凡并没有什么理由将其赶走聂凡更是鄙视的看着小小。

　　“哟，是吗，凡哥家中还有美人等待吗，你太让我失望了。”妖姬顿时双目水雾散去露出了一缕哀怨。

　　“我和她之间的事情等一下我再跟你们解释。”凡瞪了一眼小小。

　　小小则是传音道：“凡哥，这女子不简单你可以利用一下，她这般定是想要利用你，如此还不如先利用她一下。”

　　听了小小的话聂凡则是没说什么而是看向了妖姬笑道：“你在这里时间这么久想来消息一定灵通，若是你可以帮我得到关于鬼气的消息如此我也欠你的了，将来若是有什么需要的话我聂凡也不好拒绝。”

　　“呵呵，好，这可是你说的。”

　　听了聂凡的话妖姬顿时一笑。

　　“这是当然，不过我只需要九幽鬼气。”聂凡补充道。

　　看着聂凡，妖姬笑道：“给我三天时间。”

　　“我等你。”

　　“如此我便告辞了希望你遵守你的诺言。”妖姬起身微微一笑露出了让不知道多少男人为之疯狂的笑容随即便是离去。

　　一天之后聂凡则是带着小小三人出现在了一座笼罩了魔云的城池面前，这是血魔城，血魔城座落在这第二关的城池之中占据了十分之一大小的地方方圆千里左右，巨大的城门紧闭着其上更是笼罩了一层可怕的魔气。

　　血魔城，第二关最负盛名的一个历险之地，其中则是蕴藏了血魔界其中传闻有好东西但是想要进入血魔城可不是容易的事情。


第一千六百六十章 无尽杀戮

　　“血魔城，我们现在要进去吗？”小小疑惑的看着聂凡，毕竟那妖姬说了三天的时间便会给聂凡关于鬼气的消息。

　　“在等两天吧，今晚我们来试探一下这血魔城，等得到鬼气的消息之后我们在进去，我总觉得这血魔城之中有我需要的东西。”

　　随后聂凡几人便是离开，这也是让不少人失望，很多人想要冲击那血魔城的城门但是却没有几人成功的。

　　同样一些闯入其中的天才则是出来的不多，可是每一个从血魔城之中走出来的天才都是变得更加的可怕。

　　夜色很快的便是在聂凡的期待之中降临。

　　雁霖并未跟来唯有小小和聂凡二人趁着黑夜出现在了这魔云笼罩的血魔城之前，随着聂凡的出现这血魔城之中陡然间刮起了一道可怕的魔风。

　　“有人闯血魔城了吗？”在第二关虚无地带之中一个老者低语了一声随后便是再一次的闭上了眼睛。

　　“试试看！”

　　聂凡低语了一声，随后小小一缕阴阳火瞬间从手指尖射出下一刻便是直接冲向了那黑色的血魔城巨大的城门。

　　随着阴阳火的触及顿时这血魔城的城门之上陡然间出现了一个巨大的魔影下一刻仰天怒吼震动了苍穹。

　　可怕的魔音让聂凡和小小都是浑身一颤但是让聂凡和小小疑惑的是附近的一些修士似乎并未听到这可怕的魔音。

　　“这是怎么回事难道这魔音只针对城门之前的人吗？”聂凡有些疑惑，不过这也是让聂凡惊喜不已。

　　黑白相间的阴阳火急速的覆盖了整个城门但是最终让聂凡和小小失望的是这城门没有丝毫的异相显然想要凭着阴阳火打不开这城门。

　　“走吧，今晚就是试探一下而已，等三天之期过去之后我们强行打开。”聂凡看着这魔门之上渐渐散去的魔影低语道。

　　“好！”

　　小小也没有啰嗦两人趁着夜色急速的回到了客栈。

　　大个子和雁霖也是好奇无比。

　　小小则是无奈的摇摇头。

　　第二日聂凡和小小几人来到了赌战之地，同样让聂凡失望的是并未看到让自己觉得不错的天才。

　　走进入了一些店铺但是其中则是没有聂凡需要的一些东西。

　　如今的聂凡需要的就是能够增长自己秩序虚体的东西，至于其他的东西聂凡则是不需要了。

　　夜色再一次的降临聂凡将雁霖叫到了身边。

　　“后天我们三人将会前往血魔城你留下来吧，跟着我们你的机缘将会异常的难以到来。”

　　听了聂凡的话雁霖微微的点头道：“凡哥，我明白，我会好好的修炼等你归来之际我定会变得更强。”

　　聂凡微微点头随后将自己的爆空指传给了雁霖，爆空指是黑级上等武技对于雁霖来说足够了。

　　“这是爆空指的运行功法，当然最主要的还是你自己的无形，你是空间之体虚无地带或许是你的好去处。”

　　“记住了，性命才是最主要的，性命没了你什么都没了。”小小此时看着雁霖嘱咐道。

　　“我记住了。”

　　“明日我们好好的去喝一杯，至于你的选择你自己去做决定，当然你也可以进入第三关，唯有不断的前行你才能遇到更多的对手，经历过生死历练才能够真正的成长起来。”小小笑道。

　　第三日很快的到来，这一日雁霖也是离去了踏入了虚无地带开始自己的历练他的天赋很可怕但是在强大的天赋没有战斗来也是没有丝毫用处的。

　　看着离去的雁霖聂凡则是暗叹一声。

　　“将来的他或许会成为一尊可怕的人物。”小小笑道。

　　聂凡则是微微点头随即看向了远方，不过时间急速的推移随着夜晚的降临妖姬并未出现。

　　夜色笼罩了第二关这巨大的城池，银色的月光再次的出现，小小和大个子举杯对着银月畅饮了起来。

　　聂凡则是坐在一旁笑呵呵的看着这两个家伙。

　　最终聂凡三人还是没有等到妖姬的出现，聂凡也知道鬼气极其的罕见腾龙大陆之上的丰都山聂凡至今都没有去过，此时的聂凡倒是有些后悔了自己应该前往丰都山一趟让自己的帝王戒之中充满九幽鬼气如此现在也不至于为了鬼气而皱眉头了。

　　天明时分聂凡三人出现在了血魔城跟前随后聂凡便是直接手指间出现了一道紫芒随后猛地一拳砸向了那城门。

　　轰一声巨响顿时引起了不少修士的注意。

　　“他们想要进去吗？”

　　“屁话。”

　　此时的聂凡则是不理会周围众人的眼光而是看着那急速出现一道魔影的城门不过这城门并未打开倒是让聂凡眉头微皱。

　　“或许不需要用蛮力冲开。”聂凡低语了一声，紫气出手都没有轰开这魔门显然用蛮力似乎行不通。

　　“吞噬这魔影或许可以打开城门。”小小看着那仰天怒吼的魔影低语道。

　　聂凡则是一步踏出瞬间一个黑色的漩涡出现随即一道道黑白相间的丝线冲出瞬间冲向了那魔影。

　　“给我炼！”

　　聂凡一声低吼刹那间可怕的吞噬之力和炼化之力暴动让远处的修士都是震惊不已，他们看得出此时此刻那魔门似乎出现了一丝动静。

　　咔嚓魔影仅仅片刻间便是消散不过随着这魔影散去一道可怕的威压瞬间降临一股让烦恼都是颤抖的杀气瞬间笼罩了聂凡三人。

　　刷可怕的杀气出现让远方的一些修士顿时惨叫了起来可怕的杀气冲击了出去让很多修士都是浑身是血。

　　惊惧的修士急速的逃离这里这一刻这血魔城暴动了可怕的魔云遮天蔽日可怕的杀气笼罩了整个第二关。

　　“居然进去了看来又有不错的小家伙来了。”虚无地带聂凡第一次接触这魔门便是发出了声音此时此刻再一次的发出了声音。

　　随着这老者的话语落下他的身影从虚无地带直接消失化作了一道灰光直接冲进了血魔城之中速度之快没有人察觉到。

　　这一刻的聂凡则是看着前方让人震惊的景象。

　　无尽的魔云笼罩着了天穹在这天穹的下方则是一片汪洋般的血海这汪洋般的血海之中散发着让聂凡三人都是心悸的可怕杀气。

　　“呵呵，欢迎光临！”就在聂凡三人震惊的时候一道笑声突兀的响起。

　　刷随着这声音落下一道血影突兀的出现当身形停止下来之后聂凡则是看到了一个身披着血色长袍的老者笑呵呵的看着他们三人。


第一千六百六十一章 司马常崆

　　身披血色长袍胸口一个魔鬼般的图案，猩红色的长发让这老者看起来有些渗人，苍白的肤色看起来宛若大病初愈一般。

　　此时此刻露出了雪白整齐的牙齿笑呵呵的看着聂凡三人。

　　聂凡神色凝重，小小则是上下打量着这个老者，大个子则是虎视眈眈的看着这老者，这一刻这气氛变得有些幽静。

　　“老头，你什么来头，报上名来。”小小最终打破了这寂静的气氛双目之中泛着灵动好奇的眼神看着这老头。

　　这老头则是依然笑嘻嘻的看着聂凡三人并未回答小小的话。

　　“这位前辈拦住我三人去路所谓何意？”聂凡淡淡的看着这老头凝重的道。

　　老头血色的长发抖了抖随后咳嗽了两声随后笑道：“我看到你们三人进来才跟着进来的，我想跟着你们一起闯荡这血魔城。”

　　“切，骗鬼呢。”小小不满的道。

　　“小子说话可得注意点哦。”这血袍老者瞪了一眼小小道。

　　滋啦小小拿出酒葫芦这是在见过那老神棍之后小小自己炼制的酒葫芦一打开便是弥漫出了一股浓郁的酒香。

　　紫金色的酒葫芦这可是全部用天蓝紫金炼制而成的，紫晶般的酒葫芦之上不时的闪烁着迷人的蓝芒。

　　浓郁的酒香顿时让这老者忍不住的咽了一口唾液。

　　小小则是当做没看见一般直接灌了一口随后大大咧咧的道：“你这老头好不地道，我们三人来这不过就是为了散散心，看到没有那前方一大片可怕的血海其中蕴含的杀气足以瞬间轰杀我们。”

　　“没事的，你们去哪里我去哪里。”这老头眼睛直勾勾的看着小小的酒葫芦恨不得直接冲过去抢不过最终还是忍住了没有动手。

　　小小的眼睛可是贼亮的。

　　此时此刻又是滋啦一口那酒香让大个子都是流出了口水随后大个子则是也是拿出了一个紫金色的酒葫芦也是灌了一口。

　　浓郁的酒香急速的笼罩了方圆十米之内，这老头则是鄙视的看着这两个家伙搓搓手道：“给我来两口。”

　　“切，你我又不认识，我连你的名字都不知道还想和我们的酒你觉得可能吗？当然了你可以抢的。”小小笑道。

　　“算你狠。”老头气呼呼的道。

　　旁边的聂凡则是凝重之色慢慢的消退好笑的看着这气呼呼跺脚的老头，不过聂凡则是无法看清楚这老头的修为。

　　通天之路上太多的神秘存在和强大的存在，这么多年过来很多可怕的存在并未离去像是在等待着什么。

　　“好了，这位前辈若是没什么事情的话我们要离开了。”聂凡低语之后便是直接向着那血海逼近。

　　小小和大个子也是急速的跟了上去随后这老头则是同样跟了出去更是直接欺身到了大个子身边。

　　大个子一惊顿时周身直接爆发出了一股可怕的炽热玄黄之火更是猛地冲出了直接轰向了这老者。

　　“玄黄之火！”

　　这老头也是吓了一跳急速的离开随后忌惮的看着大个子，不过很快这老头便是忌惮之色退去他似乎察觉到如今的玄黄之火对他的威胁并不大。

　　“你想做什么？”聂凡这一刻明知道这老头对于大个子的美酒流口水但是聂凡依然低喝了一声体表之上更是出现了一团迷蒙的灰黄色火焰。

　　“混沌之火！”

　　感觉到那可怕的波动这老头再一次的变色。

　　随后小小则是笑嘻嘻的看着这老头手指尖直接出现了一朵黑白相间的火焰下一刻这火焰更是猛地冲出射向了那老头。

　　“妈的，阴阳火！”

　　感觉到小小的火焰气息这老头忍不住的低骂了一声随后气息也是慢慢的变化了起来，一股可怕的波动从这老头身上出现。

　　聂凡则是瞬间做出了战斗的准备。

　　“真是他妈的见鬼了，平常人一种神火都见不到，不知道多少人一辈子都是看不见一种神火今日老子居然见到了三种神火而且还在一起！”

　　随着老头话语落下那可怕的波动则是急速的收敛了起来不过这一刻这老头对于聂凡的三人则是忌惮了很多当然眼光也是变得和睦了很多这让聂凡三人都是疑惑不已，不过聂凡的凝重之心依然没有放下。

　　“今日我算是开眼见了，今后那些老不死的在跟说神火多么多么的可怕老子今日可是见了三种神火。”

　　“好了，你到底是什么人，来此到底什么目的？”聂凡这一刻声音变冷淡淡的看向了这老头。

　　“老子回自己家还要你们这些小屁孩容许啊。”这老头气呼呼的看着聂凡三人。

　　“自己家？”聂凡和小小都是一愣。

　　“你就是那个被很多人唾骂的血魔，一个邪魔？”小小忍不住的问了一句随后再一次的大量了起来了这老头。

　　“你才是被人唾骂的邪魔呢，老子是以魔入道那些垃圾根本就是血口喷人，当年的那血案是我老师造成的他最终被可怕的存在击杀我不过是继承了他的衣钵而已。”

　　“你是第二代邪魔？”小小疑惑的道。

　　“你才是邪魔，老子是血魔司马常崆！”这老头忍不住的叫了起来随后则是看向了聂凡三人低语道：“我在这里生活了八千年了，进来的人不多但是想要真正得到这里面的宝贝却是没有一个人。”

　　“你又骗人？”小小嘀咕了一句。

　　“我什么时候骗你了，这里的血魔七连斩就是我都无法真正的明悟八千年来进来的人不下于一千但是却是没有人能够真正的明悟。”

　　“血魔七连斩！？”聂凡惊疑的低语了一声。

　　如今聂凡张掌握了天人十击，幽冥七踏，风化九爆，如今若是得到这血魔七连斩的话想来战斗力会再一次的提升。

　　“怎么找到血魔七连斩？”小小笑呵呵的道。

　　“血海中心，抗住那可怕的杀气你就可以得到。”司马常崆轻视的看着聂凡三人随意的说了一句。

　　可怕的血海看不到边际其中更是魔气涌动，一道道可怕的杀气化成的风暴让上空的苍穹都是不断的爆开。

　　轰隆隆血海翻腾散发出了让人心惊肉跳的波动，其中偶尔更是看到有些白骨被这血浪给冲翻出来。

　　此时的小小则是认真的看着这司马常崆道：“你这一次说的是真的？”

　　“妈的，你这小子老子什么时候骗过你，血魔七连斩就在血海中央的血棺之中，我一百年才能够进入其中明悟一次，不过如今我依然没有真正的掌控血魔七连斩。”司马常崆说着说着声音变得有些无奈了起来。

　　这一刻的聂凡则是双眸看向了那一片让人忌惮无比的可怕血海。

　　“杀气，血魔七连斩，一箭双雕的事情何乐不为呢？”聂凡低笑了一声。


第一千六百六十二章 血海暴动

　　可怕的血海掀起了翻天的血浪其中不少骸骨都是翻滚出来，一道道可怕的杀气笼罩了苍穹掀起了可怕的杀气风暴。

　　“如何？”小小传音道。

　　聂凡则是低语道：“应该可以的。”

　　“你想进去？”司马常崆看着聂凡疑惑的道。

　　“为什么不进去？”聂凡低笑道。

　　“我和你一起进去如何？”司马常崆此时认真的看着聂凡道。

　　“和我一起？”聂凡则是愣了一下随后看向了司马常崆道：“你想借助我再进去一次是吗，不过你告诉我那血棺之中可以容纳几个人？”

　　“血棺是一个世界，是我师傅血魔的内世界所化，唯有真正的明悟了他的世界之力才可以真正的掌控血魔七连斩。”

　　司马常崆此时倒是没有笑呵呵而是认真的看着聂凡。

　　“如此我们还是一起进去吧，我也想见识见识血魔的血魔界，那可是当年响当当的一个邪魔啊。”小小的语气也不知道是赞许还是鄙夷让司马常崆很是鄙视的看着小小。

　　“好，我们一起进去，进入这里不就是为了血魔七连斩吧，想来其他的东西也没有了。”聂凡笑道。

　　“怎么没有，当年我师傅可视收集了不知道多少好东西，武技，兵器，功法每一样都是多的数不胜数，要知道我师傅可视杀了太多的天才和强大的存在从他们手中抢来的好东西太多了。”

　　“在哪呢？”小小顿时双目泛着精光看向了司马常崆。

　　“尼玛，你又套我的话。”司马常崆鄙视的看着小小。

　　聂凡则是好笑的看着这司马常崆，这家伙活了那么久远但是脾气依然是没有改变是一个直性子的人更是受不了别人的激将。

　　“好了，走吧，那财富是他的，我们不要打宝藏的主意了。”聂凡说完之后便是急速的冲向了血海。

　　“等一下。”就在聂凡即将没入血海的那一瞬间司马常崆顿时叫住了聂凡。

　　聂凡疑惑的看着急速来到自己面前的司马常崆。

　　“师傅的宝藏我一人打不开，若是你们可以打开的话我带你们去不过我们平分这很公平。”司马常崆看着聂凡认真的道。

　　“可以！”小小顿时笑道。

　　大个子则是也是双目泛着精光笑呵呵的看着司马常崆。

　　师傅的宝藏也是在血魔界之中不过被封印封印了起来我可以打开第一道封印不过第二道封印需要你们来打开。

　　“可以。”此时的聂凡也是爽快的道。

　　哗啦啦血海翻腾，可怕的血浪掀起了百米高的浪花，不过这一刻聂凡则是直接冲进了血海之中随后前方的血海猛地被一股可怕的气浪冲开。

　　黑金色的力劲直接将海水分开但是下一刻一股可怕无比的杀戮之气暴动而出瞬间轰向了聂凡四人。

　　这老头则是周身魔气暴动化成了一个屏障挡住了这可怕的杀气小小则是周身出现了一片真空地带那杀戮之气根本无法冲进来。

　　大个子周身则是可怕的火焰笼罩一片火海急速的将血色的海水推向了远方，不过这一刻的聂凡则是身后突兀的出现了一道血色的人影这血色的人影周身笼罩着可怕的黑芒。

　　“杀戮秩序虚体！”

　　见到这一道秩序虚体司马常崆也是一惊不过则是没有说什么，但是接下来他的眼球都是差点凸出来。

　　聂凡的杀戮规则虚体直接仰天怒吼胸前顿时出现了一个可怕的黑色漩涡随即一道道可怕的黑白色丝线冲出。

　　让人惊悚的吞噬之力和炼化之力在这一刻从聂凡的杀戮规则虚体身上爆发出来随即便是猛地向着四面八方扩散开来。

　　“仙魔典，噬能！”

　　“你到底是什么种族啊？”

　　“你见识倒是不浅。”小小笑嘻嘻的道。

　　“别跟我打岔。”司马常崆瞪了一眼小小。

　　“我是人族，不过我噬能则是从噬天莲之中得到的，当然噬天莲现在属于我的兄弟，他是吞噬一族的少主。”

　　聂凡倒是没有什么隐瞒，这司马常崆来历很不简单若是能够将其招揽进入天盟的话将来的天盟元帝之境的存在绝对会让人震惊。

　　“奶奶的，真是生不逢时啊，没想到你朋友都这么可怕。”

　　“这就可怕了吗，我们天盟可是有纯金之体，纯水之体，还有纯空间之体再加上一个冥王的传承者还有一个专门吞噬天地雷劫的小子，在这一代哪个势力敢跟我们天盟相比。”小小傲气的道。

　　听到小小的话这司马常崆则是愣了一下。

　　“天盟我怎么没听过？”

　　“以后你就会听到了。”小小懒得解释道。

　　“呵呵，若是你可以帮我得到圆满的血魔七连斩我就加入你们天盟可好，最期满也给个长老做做啊。”

　　“做梦，我们天盟的长老每一个都是初阶元帝的存在，大长老唯有中阶元帝才有资格担任，至于那些什么供奉长老没有初阶元帝的修为我们可懒得招揽。小小此时绝对不怕把牛皮吹破的。”

　　“不会吧，我距离中阶元帝也快了给个供奉长老也行啊。”司马常崆笑呵呵的看着聂凡，他看得出聂凡才是真正的主脑。

　　听到司马常崆的话聂凡则是愣了一下不过聂凡则是看向了前方淡淡的道：“现在这些事情还不到时候说，等一下若是能够帮助你将血魔七连斩圆满的话我会尽力的帮你，但是若是不行的话你也别怪我。”

　　“这是当然。”司马常崆顿时一喜。

　　此时此刻的聂凡杀戮规则虚体则是周身出现了五个可怕的黑色旋涡随后猛地爆发出了让整个血海都是颤抖的吞噬之力。

　　见到这一幕的司马常崆也是一惊，这一刻他也是将聂凡看的很高，他知道或许聂凡几人的修为现在不如他但是将来则是说不定了。

　　三大神火的拥有者将来绝对是跺跺脚都是让这个世界颤抖的强大存在。

　　可怕的吞噬之力暴动，血海在这一刻像是有灵一般顿时暴动了，可怕的杀戮之气化成了无尽的风暴狠狠的冲向了聂凡的杀戮秩序虚体。

　　但是这正是聂凡所想看到的。

　　“吞噬吧，等我出来你若是可以凝实一半的话就算是我没有白踏入这血魔城。”聂凡心中低语了一声随后则是不理会这可怕的血海直接冲下了血海的核心。

　　一个时辰之后聂凡几人看到了一个巨大的血棺出现，随着这血棺的出现这司马常崆咋而是手掌打出了一道魔气瞬间没入了那血棺之中随后这血棺顿时爆发出了一股血芒瞬间笼罩了聂凡四人。

　　刷聂凡四人从这血海之中突兀的消失冲进了那血棺之中随着聂凡几人的进入聂凡的秩序虚体直接爆发出了九个遮天蔽日的黑色漩涡笼罩了血海的九个方位在他的面前则是一个黑白相间的大网爆发出了让人颤抖的炼化之力。

　　暴动的血海掀起了可怕的浪潮让处于血魔城之中的一些修士都是震惊不已一些踏入血海之中的修士都是惊恐的向着血海之外而去。

　　可怕的杀戮之气化成的风暴笼罩了聂凡的杀戮秩序虚体在聂凡的杀戮秩序虚体体表之上更是不断的冲击但是最终则是全部没入了杀戮规则虚体之中不断的壮大杀戮规则虚体！


第一千六百六十二章 血魔界

　　血色的杀戮风暴席卷了整个血海，第二关能够进入着血魔城之中的修士不少最起码上百人左右，一些进入这血海之中的修士则是足有七八十人左右此时此刻都是急速的逃离陡然间暴动的血海。

　　可怕的血海上空这一刻一道被血光包裹的身影让很多人都是忌惮无比。

　　“杀戮规则虚体！”

　　一些实力强大的修士看着那道可怕的杀戮规则虚体都是一惊，能够在元尊六重便是敢如此吞噬这血海中的杀戮秩序之气的人绝对异常的罕见。

　　“他是谁，居然敢在这里吞噬这里的杀戮秩序之气。”一个男子皱眉道，他来这里可是为了血魔七连斩的，但是现在则是被可怕的血海之中暴动出来的可怕杀戮风暴给轰了出来。

　　很多人都是不忿但是现在又能如何呢？

　　此时此刻的聂凡四人则是出现在了一片浩瀚的血色世界之中，这血色的世界之中则是没有丝毫的杀戮之气不过那可怕的魔气则是让聂凡皱眉。

　　“那血海怎么形成的？”此时的聂凡很是疑惑的看着司马常崆。

　　“那是我师傅杀的人鲜血铸就而成的。”司马常崆忍不住倒吸一口凉气道，这一刻他似乎都是被震撼了。

　　听到这话的聂凡三人也是一惊。

　　血魔当年可是名震寰宇但是却是入了邪魔道最终被可怕的存在镇杀，否则的话还不知道要死去多少人。

　　当年那一代人之中太多的天才都是被血魔轰杀，可怕的血海居然是人死后流淌出来的鲜血汇聚而成的想想都是让人背后冷汗直冒。

　　小小则是长吸了一口气道：“果然够狠，邪魔太没有人性了，但是我奇怪的是你怎么没有入邪魔道呢？”

　　“在师傅成为邪魔之后最后的时间我才成了他的徒弟，我也是他俘虏而来的一个修士只不过最终他并未杀我而是让我继承了他的衣钵修成魔体。”

　　司马常崆这一刻有些黯然的道。

　　聂凡则是没有在说什么而是看向了这血魔界，这血魔界之中空旷旷的唯有远处一座可怕的魔山散发着让人惊颤的魔气。

　　“那就是我师傅最终死去的地方，同样血魔七连斩也是我师父最后明悟出来的。”司马常崆叹了一声道。

　　“看来血魔本是一代奇才但是最终则是走错了路。”聂凡安慰道。

　　“天地间本就是适者生存，什么邪魔歪道只不过是一些人的害怕的一种称谓罢了，这世上有太多的人背地里做出来的事情并不是那么的仁慈的。”

　　小小冷冷的低哼了一声。

　　“这世上太多的人披着羊皮却是一只豺狼杀人不眨眼，为了自己的利益从来不会在意死人的感觉的。”

　　聂凡也是低叹了一声。

　　看着这三人司马常崆似乎找到了知音一般，这世上从未有人认同过自己的师傅但是现在的聂凡和小小则是并未那么的排斥。

　　“生死有命富贵在天，这就是一句屁话，很多东西是要靠自己去争取的，只不过不要做出天地共愤的事情就可以了。”小小看着远处的魔山低语了一声。

　　“走吧，现在我们直接进入魔山，等这血魔七连斩事情结束我带你们去我师父的藏宝地。”司马常崆看了一眼那魔山低语道。

　　聂凡微微点头。

　　此时此刻的聂凡则是透过了自己的杀戮秩序虚体也是了解到了外面的一些情况不过此时的聂凡倒是也不担心除非有可怕的存在出现。

　　这里是第二关有第二关的规则任何人踏入这里都要被压制，当然或许有中阶元帝降临撑起那可怕的规则屏障。

　　不过聂凡相信踏入了中阶元帝想来对于血魔城则是没有什么好奇的，毕竟血魔的境界或许最强也就是中阶元帝而已。

　　刷刷聂凡几人急速的冲向了血魔山，这血魔山一出现便是一股可怕的威压降临距离万米之外聂凡几人便是无法飞行了。

　　“徒步过去吧，也算是对师傅老人家的一种尊敬吧。”司马常崆此时也是落下身体慢慢的走向了血魔山。

　　聂凡几人也是没有说什么，血魔也算是一代可怕的存在最终却是落入了邪魔道做下了人神共愤的事情被可怕的存在轰杀，但是怎么说一代奇才最终死掉也是异常的可惜。

　　世上的强者太多了，如今的聂凡见过的最强者便是中阶元帝，同样聂凡对于人族的九大超级实力还有其余的九大王族也是忌惮了很多。

　　以前初阶元帝出手，但是如今中阶元帝的灵身则是出现想来那天地浩劫或许将会真的降临到时候这世上将会变成什么样子聂凡不敢想象。

　　无尽的生命将会消亡，太多的存在将会不甘的化成一抔黄土，太多的凄惨事情将会发生，如今聂凡最担心的就是困龙大陆还有潜龙大陆是否会受到那天地浩劫的影响亦或者两个大陆之上是否也会出现可怕的浩劫。

　　这天地倒是为什么，这道到底有什么秘密。这一刻的聂凡想了很多，看着那血魔山聂凡最终散去了心中的思绪，还有八百年的事情聂凡不知道自己能够走多远。

　　但是聂凡相信自己八百年的时间绝对可以踏入抗衡天地浩劫的地步即使不行聂凡为了自己的朋友亲人都要努力的修炼。

　　刷血魔山最终在十分钟之后出现在了聂凡几人的眼前。

　　“进去吧。”司马常崆低语了一声带头走向了一个山门，看不到顶峰的血魔山直插天际。

　　砰那血色的山门随着司马常崆一拳便是将其轰开不过随后司马常崆则是留在了原地等待着聂凡几人。

　　“我一千年只可以进入其中一次，但是百年时间这血魔山则是开放一次如今百年时间到了如此你们可以进入其中。”

　　“还有这样的规矩。”聂凡好奇的看向了那门前一层血色的光罩随后一掌拍出瞬间聂凡的手掌直接没入了其中。

　　“你怎么进去？”聂凡自己如此轻易的进入这血魔山回头看向了司马常崆疑惑的道。

　　“带着我一缕神魂进入。”司马常崆看着聂凡随后没有丝毫的犹豫分出了自己的一道神魂，这一道神魂一出现便是让聂凡身体一颤。

　　“真魂的波动吗？”感觉到没入自己手掌之间的那道可怕的神魂波动聂凡忍不住的低语了一声。

　　“你会踏入这个境界的，这个境界您会体会到什么才是真正的天地，真魂一展便是无尽的地域。”

　　“我会的。”聂凡点点头随后直接没入了其中随后小小和大个子则是没有进入而是等在了外面。

　　“你们不进去吗？”司马常崆疑惑的看着大个子和小小。

　　“凡哥不同常人，他可以在短时间内得到血魔七连斩，我们不需要血魔七连斩。”小小傲气的看着司马常崆道。


第一千六百六十三章 血魔七连斩

　　不大的山谷之中一团浓郁的魔气其上散发着淡淡的血光，这一刻聂凡则是凝重的看向了那一团魔气。

　　“百年时间到了，师傅他遗留下的残魂估计也撑不了多久的，在师傅死之前他也是对我说过若是想要得到这血魔界的话唯有沟通他的残魂获得这个世界的印记。”

　　“得到这血魔界？”聂凡惊疑的看着此时有一缕真魂化成的司马常崆忍不住的道。

　　司马常崆微微点头道：“师傅在临终前说过他似乎看到了什么，在元帝之境想要踏入更强的境界世界之力将会成倍的增加同样内世界的范围也是变大十倍左右。”

　　“或许当年的内世界能够笼罩了真实的世界才可以真正的挣脱这个世界的桎梏冲击神级。”司马常崆看着那一团魔云般的气团低语道。

　　听到司马常崆的话聂凡则是愣一下。

　　“难道就是世界的不断叠加吗？”人王领域之中九重世界，这似乎寓意着什么，或许终有一日人王归来熔炼九重世界化成了更加可怕的内世界。

　　世上这么多玄界是否到了最后只不过是为了他人的嫁衣而已。

　　“那是血魔界的印记？”

　　聂凡轻声的道。

　　“是的，但是我却是无法得到印记的认可，当然唯有沟通我师傅的残魂不仅仅可以得到血魔七连斩甚至可以直接得到血魔界的印记认可。”

　　“踏入中阶元帝世界便是有灵了，这种灵称之为道，或许当你的道真正的形成的那灵将会真正的化成真灵。”

　　“或许那一日你才可以真正的达到一种恐怖的境界甚至可以说是迈入了伪神境。”

　　聂凡点点头。

　　“以后的路聂凡有些迷茫但是现在司司马常崆则是指点了很多让聂凡有些明了以后的路了。”

　　“试试看吧，我会在一旁旁观，或许你无法得到血魔界印记的认可但是我相信凭着你的资质得到血魔七连斩还是有可能的。”

　　聂凡微微点头随后一道神魂顿时冲出瞬间没入了那魔云之中一进入其中聂凡的身体便是一颤。

　　这一刻聂凡感觉到了一股可怕的压抑笼罩了自己的神魂，随后聂凡看到了一片浩瀚的星空这星空之中布满了可怕的魔气。

　　但是这一刻这魔气瞬间爆开随后一道黑色的光刃直接冲出瞬间斩向了聂凡的神魂。

　　“挺住了！”

　　司马常崆顿时低喝了一声。

　　“这是为何？”

　　“扛住了七道魔天斩你才有资格得到血魔七连斩。”司马常崆大喝道。

　　聂凡则是没有在说什么顿时聂凡的神魂陡然间暴动一股可怕的气息暴动如今聂凡的神魂也是达到了神魂后期巅峰。

　　一道道可怕的灭魂之雷直接轰了出去。

　　轰一声巨响，那魔天斩直接被可怕的灭魂神雷直接轰爆了，可怕的波动让那魔云都是颤抖了起来。

　　见到这一幕的司马常崆惊恐的看着聂凡。

　　“灭魂神雷，腐蚀一族的绝技！”

　　“你见过五大皇族吗？”此时的司马常崆疑惑的看着聂凡忍不住的低语了一声，当然他知道此时不能够打扰聂凡，此时此刻的聂凡正处于关键的时刻。

　　咔嚓虚空爆开，第二道天魔斩暴动，不过这一刻你的神魂之中则是暴动出了第二道可怕的灭魂神雷。

　　轰又是一声巨响，聂凡的身体都是一颤，不过这一刻聂凡的神魂之上陡然间出现了一圈圈金色的光泽。

　　“这是？”此时的司马常崆疑惑的看着聂凡的神魂之上的金色光圈思索了好一会的司马常崆顿时吃惊的看着聂凡。

　　“不可能的，金魂果的气息早已经散去了但是如今却是化成了本命神环，拥有本命神环的神魂一踏入真魂之境将会异常的可怕。”

　　同样拥有本命神环的神魂想要灭亡将会异常的艰难说不定最终可以化成真正的金刚不朽的魂体。

　　古往今来有金刚不坏之体但是传闻一种禁忌之法则是可以造就出一具金刚不朽的魂体。

　　看着此时此刻的聂凡司马常崆有些兴奋但是又有些无奈。

　　此时此刻的聂凡凭借着灭魂之雷直接轰爆了五道魔天斩，第六道魔天斩的出现让聂凡都是惊骇了起来。

　　“这魔天斩也是蕴含了一丝血魔七连斩的意境，每一击都会逐渐的增加。”

　　司马常崆提醒道。

　　聂凡则是一声怒喝，顿时一道紫气冲出瞬间没入了聂凡的神魂之中随后一股神秘无比但是同样散发着一缕无比古老的气息出现。

　　咔嚓第六道天魔斩爆开，聂凡则是没有丝毫的停留可怕的灭魂神雷加上紫气瞬间轰向了那星空的深处。

　　那第七道魔天斩刚出现便是直接被聂凡轰爆。

　　见到这一幕的司马常崆再次吃惊了起来，他身为一个活了八千多年的老古董自然对于神珠的气息无比的熟悉。

　　“天源气，神珠，没想到他居然得到了神珠的认可，神珠之中的练技空间那可是让太多人的梦想。”

　　“真是逆天的运气啊，不知道你是否就是那个人呢？”司马常崆看着此时的聂凡忍不住的心中低语了一声。

　　“三兄弟，三种神火！”

　　此时此刻的司马常崆似乎有些麻木了。

　　不过此时的聂凡则是没有想其他的东西而是看向了那一团魔云中央一道伟岸的身躯出现了身披着血色的披风穿着黑色的铠甲，嗜血的眸子之中带着一种疯狂之色，这一刻聂凡知道他就是血魔。

　　血魔一出现可怕的压抑瞬间暴动而出但是聂凡却是忍住了利用紫气包裹了自己的神魂这一刻这血魔看了一眼聂凡最终一步踏出。

　　刹那间血魔手中出现了一把血魔刀随即则是猛地爆发出了一股滔天的魔光。

　　刷一刀劈落而下虚空颤抖下方的星辰都是破灭。

　　“开始了！”

　　司马常崆忍不住的低呼了一声。

　　这一刻聂凡的本体则是双目紧闭神魂之上则是出现了一片紫色的光晕其中更是有金光流转。

　　“血魔七连斩！”

　　一声低吼随后这血魔的残魂化成了七道虚幻的身影下一刻一个接着一个的打出了一记可怕的攻击。

　　“好好记住每一招，连续七招你将会有着意想不到的收获！”司马常崆这一刻看着聂凡神魂低语了一声。

　　聂凡则是微微点头随后手中突兀的出现了诛天戟，随后聂凡直接一步踏出瞬间冲向了那血魔虚影下一刻聂凡的诛天戟猛地劈落而下。


第一千六百六十四章 藏宝之地

　　扑哧！

　　虚空塌陷，聂凡的诛天戟猛地劈落而下随后那血魔虚影直接一步踏出手中的血魔刀劈出了第二击。

　　瞬间聂凡也是劈出了第二击，这一刻这是聂凡的神魂掌控着诛天戟，诛天戟之中的小灵更是和聂凡融为一体让诛天戟放入就化成了聂凡一般。

　　远处的司马常崆看着这一刻的聂凡双目猛地一凸。

　　“这小子天赋太可怕了！”

　　咔嚓一道可怕的裂缝爆开，下方的星辰爆碎，不过聂凡的第二击并未打碎星辰，因为聂凡如今的实力和血魔相差太远了。

　　血魔七连斩仅仅一秒钟时间便是全部打完，聂凡却是不知疲倦的不断的比划着，时间就是这样开始慢慢的流转。

　　远处的司马常崆则是盘坐而下双目微闭脑海中不断的浮现出刚才血魔七连斩的一切动作。

　　一个月时间悄然而过外面的小小还有大个子加上司马常崆架着烤架优哉游哉的喝着美酒吃着香喷喷的烤肉。

　　哗啦啦星空之中一片星雨落下全部没入了聂凡的体内下一刻聂凡猛地一声怒吼直接惊醒了那远处盘坐的司马常崆。

　　刷刷……

　　一连七道可怕的气芒从诛天戟之上爆射而出一击更比一击强，第七击更是直接轰爆了一颗不大的星辰。

　　啪星辰爆开化成了无尽的魔云消散，这一刻聂凡长发披肩双眸之中猛地射出了两道可怕的血芒。

　　“成了！”

　　“不会吧，这小子也太逆天了吧。”此时此刻外面的司马常崆的本体都是停下来手中的动作。

　　“别这么惊讶，一个月了，凡哥在达不到那个意境也太差劲了吧，要知道凡哥正在领域的是天人十击和幽冥七踏的意境，一个血魔还能够和人王和冥王相比吗？”小小很是不在意的看着此时的司马常崆。

　　听到小小的话，司马常崆则是差点喷出嘴巴中的美酒最终则是叹了一声羡慕的看着小小和大个子。

　　“你们两个人的天赋也不会这么逆天吧？”

　　“还好啦，比凡哥稍差一点。”小小笑道。

　　司马常崆无语的看着小小和大个子，大个子则是死咬着金黄色的烤肉笑嘻嘻的喝着美酒。

　　一个时辰之后聂凡从那魔云之中离开，聂凡并未准备霸占这血魔界，或许将来有一天聂凡顿悟亦或者遇到瓶颈无法突破可能会随着前人的脚步去融合他人的世界但是如今的聂凡则是不需要这么做。

　　他人的东西永远都是他人的即使自己得到了那也不一定是好事情，他人的道会影响自己的道。

　　人王开创九重世界那可全部都是人王自己的，如此聂凡也是明白将来或许有一天自己也会开创出第二个世界。

　　“走吧。”看着起身的司马常崆聂凡笑道。

　　看着此时的聂凡司马常崆则是无奈的点点头，不过还好的是这一次他对于血魔七连斩也是有了圆满的明悟不过想要达到圆满之境还是需要一顿时间去好好的体悟。

　　可是聂凡不同，聂凡拥有神珠，拥有逆天的练技空间，别人需要花费上百年甚至上千年的时间聂凡则是只需十年甚至更短的时间便是可以明悟。

　　“你不想得到这血魔界吗？”司马常崆疑惑的看着聂凡。

　　“现在还不是时候。”聂凡笑道。

　　“那我们现在就离开吧。”司马常崆也不再啰嗦随着聂凡急速的向着这血魔山的出口而去。

　　咔嚓石门开启聂凡出现在了小小几人的眼前，司马常崆真魂也是进入了本体之中，这一刻的司马常崆则是无奈的一笑。

　　“天盟之中果然无常人啊。”

　　“怎么，想加入天盟，你要是加入天盟可是在我们之下，凡哥可是天盟的少主将来有一天便会直接掌控天盟的。”

　　“等他踏入元帝之境再说吧。”

　　随后司马常崆看向了聂凡笑道：“当年踏入元帝之境那一天你若是愿意让我加入的话我可以加入天盟。”

　　“随时欢迎。”聂凡笑道。

　　顿时四人开心的笑了起来，此时此刻的聂凡最为开心，为天盟招揽到一名如此可怕的存在这足以让天盟的实力激增。

　　“好了，现在也结束了下面该带我们前往这血魔藏宝之地了吧？”小小笑呵呵的看着司马常崆道。

　　“走吧，反正那些东西放在这里也是浪费还不如拿出来利用若是能够助你们的实力变得更强那样最好了。”

　　聂凡微微点头，他知道司马常崆是一个知恩图报之人，从他对血魔的态度便是可以看得出来。

　　如此聂凡知道想要让司马常崆加入天盟便是要给他自己得不到的好处，唯有这样才可以让司马常崆的心留在天盟。

　　如今聂凡也知道自己现在手中有这样的底牌那就是练技空间，司马常崆若是能够在短时间内圆满的明悟血魔七连斩的话他对于聂凡的感激之心绝对是激增。

　　八千多年的寿元对于一名初阶元帝已经很高了，还有不到两千年的时间他若是踏进不了中阶元帝那么他便会坐化。

　　这一次藏宝之地之后我带你进入练技空间助你早日将血魔七连斩圆满明悟。路上聂凡笑看着司马常崆道。

　　听到聂凡的话司马常崆则是一惊疑惑的看着聂凡。

　　“别这么看着我，你若是成了我天盟的人，早点踏入中阶元帝对于我天盟是一大好处我何乐而不为呢。”

　　“哈哈哈，好，等你踏入元帝之境我便会加入天盟。”

　　刷小小手中直接射出了一道紫金色的光芒，司马常崆一把抓住疑惑的看着自己手中的紫金色徽章。

　　“这是天盟的徽章唯有元帝之境的存在才有资格拥有紫金色的徽章，我们三人迟早踏入元帝这玩意你就先拿着，都是一家人了不必客气。”

　　司马常崆鄙视的看着小小这显然就是现在将他拉进天盟，先前还怎么怎么的拖延现在倒是爽快了起来。

　　不过司马常崆也是大笑了一声直接将紫金色的令牌收起。

　　“走！”

　　“带你们去我师父的藏宝之地，那丰富的物资绝对不弱于一个大势力，如此对于天盟也是极大的好处。”

　　聂凡则是微笑不语随着司马常崆急速的向着远方而去。

　　一片低矮的山丘之上一片低矮的灌木丛出现在了聂凡几人的视野之中，这一刻司马常崆则是一掌拍出顿时一滴鲜血从司马常崆的手掌之间射出紧接着一层血芒在这低矮的丘陵之上浮现而出。


第一千六百六十五章 破封印

　　方圆百里的丘陵之外便是一望无尽的平原，远方的天穹都是灰暗的，让人惊悚的魔气笼罩了整片天穹。

　　呼呼飓风暴动，这一刻司马常崆周身都是涌动着可怕的气息，随着他手掌之间出现的一滴精血化成了无尽的血光急速的笼罩了这丘陵地带。

　　血光弥漫一道道魔气慢慢地从这丘麟之上溢出紧接着司马常崆的双手之中爆发出了两道可怕的魔气瞬间冲出直接轰在了这丘麟之上。

　　砰一声巨响这丘麟炸开刹那间一股冲天的魔气爆发出来随即一个魔影也是出现，但是随着司马常崆手指尖出现的第二滴滴精血的融入瞬间消散。

　　随着这魔影散去，那丘陵开始出现了巨大的裂缝整个地表也是在这一刻慢慢的爆开，一缕缕魔气渗透出来。

　　最终丘陵地带消失取而代之的则是一片浓郁的魔气笼罩的环境，这一刻聂凡三人凝重的看着不远处的魔雾。

　　这魔雾之中有可怕的低吼声传出。

　　不过随着司马常崆的手上出现了一个玉瓶之后这里的魔雾则是急速的向着那玉瓶之中汇聚而去很快一个巨大的黑色阵法出现在了聂凡几人的面前。

　　巨大的黑色阵法出现其上一道道可怕的魔气涌动着，一缕缕让人颤抖的威压不断的从其上散发出来。

　　这一刻的聂凡三人都是吃惊的看着这藏宝之地。

　　“这藏宝之地果然非同凡响，当年的血魔可是费了不少心思啊。”小小忍不住的嘀咕了一声。

　　我破开第一道封印之后你们要离开破开第二道封印，当然第二道封印不是太强，只是那魔气太可怕了。

　　“你都说可怕我们怎么破？”小小有些疑惑的道。

　　“你们三人打出三种神火想来可以将其净化，否则的话这藏宝之地我们依然打不开。”司马常崆低语道。

　　聂凡微微点头，随后三人都是将自己的气息调整到了最巅峰，聂凡手掌之中混沌之火化成了一片火海。

　　小小的双手之中也是出现了黑白色的阴阳火。

　　大个子的双手之间则是出现了玄黄之火。

　　三大神火一出现，司马常崆便是低吼了一声顿时一个巨大的印记从他的额头间冲出他的脸上也是出现了一丝痛苦之色。

　　“给我破！”

　　司马常崆一声低吼，这巨大的印记顿时轰向了那可怕的血魔大阵，随即这血魔大阵陡然间爆发出了一股让这天地都是颤抖的威压。

　　可是在那巨大的黑色印记融入之后则是急速的溃散，血魔大阵在这一刻像是遇到了克星一般急速的消融。

　　第一道封印在急速的减弱最终持续了三分钟才全部消散，这一刻这丘陵地带早已经灰飞烟灭唯有一个方圆十米左右的石门出现，这是通往藏宝之地的通道，那石门之上也是出现了一道道蜘蛛网一般的魔纹。

　　“这是第二道符文也是第二道封印，看你们的了！”

　　司马常崆急速的退后，这一刻聂凡看向了小小和大个子微微点头顿时三人一起出手，瞬间三大神火猛地化成了三条火龙冲向了那第二道封印。

　　随着三大神火的接近那石门之上的魔纹像是有灵一般急速的流转出了一道道粘稠的黑色液体。

　　这是魔气液化之后的表现可想而知当年的血魔将魔之本源修炼到了什么样的一种境界。

　　这是魔之世界之力的体现！

　　司马常崆低喝了一声。

　　轰一声巨响那魔纹亮起随后射出了一个巨大的魔纹狠狠地轰向了聂凡三人打出来的三条可怕的火龙之上。

　　三条可怕的火龙急速的开始灼烧那黑色的符文但是那黑色的魔纹也是在磨灭三大神火化成的火龙。

　　“净化之力！这魔纹之中蕴含了无尽的杀戮想要将其轰散唯有将其中的杀戮之气净化才有可能。”

　　不远处的司马常崆看着魔纹和三条火龙呈胶着状态低喝了一声。

　　听到这话的聂凡则是眉头一皱随后聂凡的双眸中间的额头上一道裂纹出现随即一股蛮荒之气涌动而出。

　　不远处的司马常崆顿时吃惊的看着聂凡。

　　“怎么可能，天目都是在你的手中？”

　　小小和大个子则是一喜。

　　这一刻聂凡的双眸都是化成了金色，璀璨的金光从聂凡的双眸之中射出随后那额头间的一只独眼也是急速的变成了璀璨金光。

　　“净化！”

　　看着那和火龙胶着的魔纹聂凡一声轻喝。

　　刹那间聂凡的天目猛地爆发出了可怕的金光一片金光从聂凡的天目之中爆射而出瞬间冲向了那魔纹。

　　金光急速的笼罩了魔纹，下一刻一股奇异的波动急速的从这魔纹之上爆发出来不过这一刻的聂凡则是内世界之中的精气急速的灌输进入了自己的天目之中。

　　“净化！”

　　聂凡再一次的低吼了一声随即那璀璨的金光瞬间出现了一道道净化之力那魔纹在这一刻开始颤抖了起来。

　　仅仅一秒钟的时间他们便是可以清晰的看到那本是漆黑如墨的魔纹在这一刻开始变得暗淡了起来。

　　本是掀起滔天杀气的魔纹在这一刻则是变得温顺了很多，金光暴动聂凡内世界之中的精气没有丝毫停顿。

　　远处的司马常崆看着此时的聂凡双眸之中带着一股庆幸之色，他知道这样的存在将来绝对可怕到了极点。

　　或许那一天的到来他会成为真正的主力。看着这一刻的聂凡司马常崆自语了一声，他仿佛看到了一个抵天的身影在慢慢的雄起。

　　轰一声巨响，魔纹在天目和三大神火之下直接爆开化成了无尽的魔气急速的消散不见，随后三大神火瞬间轰击在了那石门之中。

　　黑色的魔纹在这石门之上依然进行顽强的抵抗，天目的净化之光急速的笼罩了这石门，那漆黑色的魔纹在这一刻同样也是急速的暗淡。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低吼，小小和大个子两人也是爆发出了无尽的精气冲进了那火龙之中，这一刻三条火龙再一次的暴涨狠狠的撞击向了那可怕的石门。

　　急速暗淡的魔纹最终消失不见，坚固的石门在这一刻出现了最后的一缕魔气但是却是无法抵挡三大神火的轰击。

　　万年之久，这魔纹显然消弱了很多。

　　轰可怕的神火化成的火龙这一次真正的撞在了这石门之上，一声巨响火光四射附近的山体都是出现了融化的迹象。

　　咔嚓石门之上出现了可怕的裂纹最终随着三大火龙爆开的瞬间冲击出来的能量直接爆开随着这石门的爆开一个漆黑无比的通道出现在了聂凡三人的眼前！


第一千六百六十六章 血魔的财富（一）

　　漆黑的通道之中弥漫着可怕的魔气，这一刻的司马常崆则是欣喜不已。

　　其中的血魔刀给我其他的我什么都不要如何？看着聂凡司马常崆有些不好意思的道。

　　小小则是翻白眼道：“血魔刀那可是一件帝兵啊更是一件中阶帝兵呀，说给你就给你若是其中就血魔刀没其他了我们不是太亏了啊。”

　　聂凡则是笑道：“可以，血魔刀我们不需要。”

　　“凡哥。”小小不满的看着聂凡。

　　聂凡则是笑道：“司马前辈如今也是我们天盟的人，给他还是壮大我们天盟的实力啊。”此时此刻小小和聂凡一唱一和可是让司马常崆对聂凡感激不尽啊。

　　“哈哈，还是少主爽快啊。”司马常崆顿时大笑了起来，这一刻的他似乎才是真正的认同了聂凡的身份。

　　小小则是装模作样的摆出一副不爽的心情随后更是看向了司马常崆道：“给你也可以但是等出去之后我要喝这第二关最好的酒想来你这老古董绝对比我清楚第二关哪家美酒最好了。”

　　“酒鬼一个，好，我绝对请你喝这第二关之中最好的美酒，就是最好的美人你若是想要我也给你抓过来。”

　　听到这话的小小则是鄙视的看着司马常崆。

　　“走！”

　　司马常崆也不再啰嗦一步踏出便是没入了那漆黑色的通道之中，随后聂凡三人也是跟随着司马常崆急速的冲了进去。

　　一踏入这通道便是一股阴寒无比的气息包裹了聂凡几人更是一缕缕可怕的杀气也是冲击而来。

　　这血魔界之中似乎任何地方都是有魔气和杀气存在，聂凡觉得那血魔很有可能是将魔气和杀戮之气融合了最终出现了岔子才会导致魔性大发杀人不眨眼。

　　看来这每一条路都不是那么容易走的。修道一途太多的诱惑太多的无奈和太多的艰险太多的存在为了那路的尽头死在途中。

　　通道不长漆黑无比不过很快司马常崆便是带着聂凡几人出现在了一个明亮的山谷之中。

　　“这是当年师傅移来的山谷周遭都是被可怕的魔气封印想要强行打开除非踏入了中阶元帝否则的话则是根本不可能打开的。”

　　“元帝之境的存在果然神通非凡。”聂凡感叹道。

　　这一刻这山谷之中空荡荡的不过周围则是出现了十扇石门，每一扇石门之上都是有着魔纹印记在闪烁。

　　中间这一扇石门便是血魔刀所在的地方，至于旁边的这一扇石门我则是没有听师傅说起过，不过能够和血魔刀并列在中央地带想来其中的宝贝很可能不弱这血魔刀。

　　不过我说过这血魔刀归我其他的我一件不取但是想要搬走这里的全部东西可不是那么容易的事情哦。

　　小小白了一眼司马常崆直接走向了第一扇门随后小小身后出现了一只可怕的身影狰狞的兽影像是要撕开这山谷一般。

　　咔嚓这逆兽直接一掌拍出直接轰爆了那石门之上的魔纹随后小小很是傲气的走了进去随即瞬间便是冲了出来。

　　聂凡疑惑的看着小小。此时的小小那是激动的说话都是有点结巴了。

　　“看！”

　　石门开启，逆兽消失顿时一片片云雾涌动而出这一刻聂凡也是看向了那石门之中的情景。

　　“全部都是极品元石呀，其中更是有不少魔晶还有很多元晶存在，这下发了。”小小哈哈哈的大笑了起来。

　　“元晶就是元尊境的存在都是需要的，至于魔晶那只要能够融入兵器之中便是可以让自己的兵器变得更加的可怕。”

　　当然聂凡现在需要的不是这些动地不过为了天盟这些东西聂凡则是知道这些东西足以让很多势力疯狂的。

　　不远处的司马常崆则是打开了那血魔刀所在的石室走了进去随即石室大门也是关起，小小则是不理会他开始走向了第二扇石门。

　　“开！”

　　小小一声低喝顿时一只可怕的手掌直接拍散了那魔纹，如今这里的魔纹并不是多么大强大，外面的两道封印废了血魔不少功夫但是这真正的藏宝之地则是没有多大的难处，不过聂凡知道那血魔刀旁边的石室的石门不是那么容易开启的。

　　第二扇石门开启其中一个殿宇出现随后聂凡三人没入了其中下一刻聂凡的眸子也是一亮。

　　五颜六色的光芒显得异常美丽这里一个个卷轴，一个个玉简还有一些奇异的东西散发着古老的波动。

　　“全部都是武技啊，最低也是蓝级上等武技啊，这里还有几十部黑级上等武技！”大个子此时也是吃惊的看着这里的近万种武技。

　　聂凡则是喜笑颜开，这样的话天盟将再也不愁了！

　　“收！除了黑级上等武技之外其余的武技全部没入了聂凡的帝王戒之中，三十多部黑级上等武技则是被小小还有大个子瓜分，虽说他们现在不是太需要但是将来收门徒的时候则是需要的。”

　　“一出手便是黑级上等武技那绝对太有派头了。”小小笑嘻嘻的看着被清扫一空的石室。

　　刷那无尽的元石还有元晶和魔晶也是被聂凡直接收进了帝王戒之中，如今聂凡帝王戒之中的财富绝对让很多超级势力都是震惊的。

　　轰轰第三扇石门小小打出了两击才将其轰开，不过其中只有五种东西，这五样东西散发着古老的波动。

　　“五行灵珠！”

　　聂凡看着那悬浮在一米高的地方拳头大小散发着五行之气的五个球体顿时惊呼了起来，要知道这五行灵珠可是蕴含了五种天地本源之气！

　　小小此时也是双目泛光，不过他们则是不需要这样的好东西。

　　“收着，将来给金原一颗，嫂子一颗绝对可以让他们急速的踏入元帝之境，至于其他的若是寻找到纯体质天赋之人加入我们天盟便是可以得到其他的灵珠了。”

　　此时的小小笑嘻嘻的道，这一刻的聂凡也是微微点头，大个子更是豪气顿生当他们回去建立天盟，天盟将会瞬间席卷整个腾龙大陆成就超级势力的地位。

　　他们三人将会是天盟最高的首领那绝对是威风八面啊！

　　“血魔真是太可爱了。”小小忍不住的赞许道，走我们前往第四扇门看看，其中想来有不弱于这五行灵珠的好宝贝啊。

　　听了小小的话大个子和聂凡都是心中激动了起来，这里简直就是一个宝库啊，这一刻聂凡知道这里的一切足以让天盟在腾龙大陆之上屹立而起！


第一千六百六十七章 血魔的财富（二）

　　魔光肆意，小小第三拳依然没有将其轰开这让小小很是愤怒。

　　“给我开！”

　　一声巨响，小小身后的魔影随着小小的拳头挥出顿时狠狠的砸在了这石门之上下一刻这石门顿时爆射出可怕的魔光。

　　“滚！”

　　小小怒喝一声，那逆兽拳头之上陡然间出现了炽热无比的阴阳火随后猛地轰爆了这魔光随后以摧古拉朽之力狠狠的砸在了这第四扇石门之上。

　　咔嚓一声脆响，这石门终于爆开，其他的石门是自主开启但是这一扇石门则是被小小直接轰爆了，纷飞的石屑在阴阳火之中急速的消融。

　　一切尘埃落定聂凡三人看向了这第四扇石门之中，这一刻在这第四间石室之中唯有一样东西。

　　“这是？”聂凡疑惑的看着那古怪的东西。

　　这是一个巴掌大小的却是有着很多小孔的玩意，其上传出的古老波动更是被放在这第四间石室之中否则的话要是在平时的话小小都是不愿意多看一眼的东西。

　　“我试试！”大个子一步踏出手中的赤炎龙刀顿时出现随后猛地劈落而下瞬间一股可怕的刀气劈出猛地披在了这灰不溜秋千疮百孔一般的古怪物品之上。

　　砰一声巨响，可怕的刀气直接爆开不过这玩意也是被打飞了出去但是当撞击道石壁之上弹回来则是急速的回到了原地。

　　“这么硬！”小小和聂凡都是一惊。

　　大个子也是吃惊的看着那灰不溜秋的玩意。

　　“这是什么东西啊？”大个子不禁疑惑了起来看着聂凡和小小问道。

　　聂凡则是摇摇头道：“我不知道。”

　　“我也不清楚，算了先收起来再说这么坚硬的东西将来定会有用处的，等司马老头出来问他一下，他这个老古董估计知道的。”

　　聂凡微微点头帝王戒之上顿时射出了一片黑芒急速的笼罩了这古怪的玩意但是让聂凡吃惊的是那古怪的玩意动也不动帝王戒根本无法将其收进去。

　　“这！？”聂凡也是一惊，他知道帝王戒收不进去的东西绝对不简单，最终一道紫气射出紫色空间更是瞬间降临直接包裹了这古怪的东西将其收了进去，随后聂凡则是看到了这古怪的东西在神珠之中出现在了一个独立的空间之中。

　　在这独立的空间不远处老巨人的丹田也是散发着无尽的光芒，这灰不溜秋的玩意则是依然平淡无奇，聂凡最终摇摇头或许将来有一天聂凡才能够看出来这是什么东西，不过聂凡知道这玩意绝对不简单。

　　世界上太多的奇物并不是每一个奇物都是被人知晓的，天地间太多的神秘东西有着让人震惊的功能。

　　看了一眼那第五扇石门，这是血魔刀所在之地，聂凡三人略过了这第五扇石门随后便会出现在了那从另一边数起来也是第五扇石门的门前。

　　“先从第一扇石门开始吧，这好东西要最后才能开启的，否则的话那后面的东西就太没有吸引力了。”小小笑道。

　　聂凡则是无语的看着小小随后笑道：“随你。”

　　“大哥，这一次我来吧。”大个子说完不等小小回话便是急速的出现在了那第一扇石门之前一巴掌便是拍散了石门之上的魔纹。

　　随后石门自主开启，紧接着聂凡三人也是进入了其中随后吃惊的看着这里面的一切，这里面有着很多材料。

　　甚至帝兵的材料都是有不少。

　　“哈哈哈，武技，功法，元石，材料这才是完美吗？”小小顿时大笑了起来，随后小小挑选了几样东西大个子也是随便拿了几样东西，紧接着聂凡则是没有丝毫的犹豫利用帝王戒将其中的一切全部一锅端。

　　如今聂凡的心情很是高兴，这么多好东西，将来天盟的成立需要太多的资源，如今在这血魔宝藏之地之中得到了无尽的财富足以让天盟成为腾龙大陆之上一个超级势力甚至超越人族的九大超级实力也不是不可能的。

　　第二扇石门也是很快的便是被大个子一巴掌拍开，这一刻其中唯有三样东西，其中有一颗闪烁着雷芒的圆球。

　　“雷灵球！”

　　小小顿时惊呼了起来随后另外两颗灵球也是让聂凡和大个子都是一惊。

　　先前得到的五行灵珠，如今在这里又出现了三颗灵球，其中一颗是雷灵球，另外两颗其中一颗散发着无尽的魔气。

　　“魔灵球，真不知道这血魔到底说什么好，居然留下了这么多好东西啊，还有一颗则是空间灵球。”

　　这三颗灵球对于聂凡来说则是非同小可，三颗灵球同样可以早就出了三名元帝存在，如此一来将来天盟的元帝数量将会让任何一个势力都会震惊。

　　小小和大个子用不着，聂凡直接收起了这三颗灵球，将来这三颗灵球可是能够派上大用场的。

　　“呵呵呵，如此小武还有小雁子都是有好东西了。”小小笑道。

　　“那魔灵球聂天也不知道是否可以吸收想来或许用不着。”聂凡无奈的道，聂天拥有冥王的传承将来定会踏入元帝之境。

　　大个子快点看看这第三道石门之中有什么东西，这里灵球居然只排在第二扇石门之中想来这第三扇石门之中会有更好的东西。

　　小小催促这大个子动手。

　　大个子也是点点头一步踏出便是来到了这第三扇石门之前随后双拳猛地暴动出了玄黄之火顿时一只迷你火焰雄狮出现直接轰向了那魔纹。

　　砰一声巨响，这魔纹爆开，随后大个子便是硬生生的推开了这第三扇石门紧接着大个子双目猛地一凸随后狂喜的看向了聂凡和小小。

　　“死开。”小小直接冲到了大个子的肩膀之上随后直接没入了其中随后双目也是泛着惊喜之色。

　　“哎，真不知道说这血魔什么好，居然留下了这么多好东西给我们啊，真是太开心了。”看着眼前的东西小小双目泛着精光笑道。

　　聂凡则是也是走了进去随后呼吸都是有些急速了起来。

　　“三道世界本源之气！”

　　看着那迷蒙的气流散发出来的世界之气这一刻的聂凡都是震惊了起来，当年人王领域之中一道天地本源之气便是引动了整个人族的强大天才出手，但是在这里居然就这样出现了三道世界本源。

　　这不是血魔界的世界本源。聂凡感觉到这三道世界本源刚刚诞生没多久想来是血魔杀了三名初阶元帝然后强行夺取他们的世界本源，如今这世界本源还没有丝毫的世界烙印，这让聂凡很是欣喜。

　　“一人一道哦，不许不要。”小小笑嘻嘻的道。

　　聂凡则是无语的看着小小，大个子则是丝毫不管直接一把抓向了那一缕散发着火之世界之气的世界本源之气。

　　大个子若是可以得到这世界本源之气很有可能同样借助火之领域开启自己的内世界。

　　同样小小借助这第二道世界本源之气也是可以连通先天领域开启真正的内世界！

　　当然聂凡则是已经开启了内世界，这一道世界本源之气聂凡则是将其收起放进了自己的神珠之中。

　　这一道世界本源同样可以造就出一名元帝存在，如今聂凡突然间觉得老天对自己几人太好了，要知道聂凡却是需要这些东西。

　　“大个子，快点吧，第四扇石门我等不及了。”小小催促道，两人将天地本源之气融入了体内等着一次出去之后便是可以炼化甚至激发出内世界！

　　若是这样的话将来三人再一次就是元帝都有可能镇压抹杀！

　　三大内世界绝对会让任何人都惊恐无比！

　　大个子狂喜的冲向了第四扇石门，随后举拳便是猛地轰向了那石门，其上的魔纹则是亮起了可怕的魔光瞬间反击轰向了大个子。


第一千六百六十八章 血魔之手

　　可怕的魔纹激射出来的魔光瞬间轰向了大个子直接将大个子掀翻了出去。

　　聂凡和小小都是一惊。

　　大个子则是一怒顿时玄黄之火暴动随后猛地暴动化成一只可怕的大掌猛地拍向了那第四扇石门。

　　轰一声巨响那魔纹直接爆开，大个子的全力一击让这整个山谷都是颤抖了一下可想此时此刻大个子有多么的暴怒。

　　在这里可是血魔界大个子的修为并未受到丝毫的压制全力一击前方的虚空都是爆开可怕的大掌狠狠的印在了这石门之上。

　　咔嚓一声脆响，这石门出现了一道道细密的裂纹随后这石门更是哗啦啦爆开满地的碎石急速的化成了液体在可怕的玄黄之火之下再好的石料也是要被融化的。

　　大个子鄙视的看着那化成液体的石头随后不好意思的看向了聂凡和小小。

　　小小则是笑的前俯后仰。

　　聂凡无语的瞪了一眼小小随后带着大个子急速的没入了这第四间石室之中，要知道第三间石室之中可是藏着三道世界本源之气这第四间石室和那第五间石室给了聂凡三人很大的希望。

　　一个残片锈迹斑斑看起来就像是废铜烂铁一般摆放在一张玉桌之上。在这玉桌不远处还有一个王座其上有一具腐烂掉的骸骨。

　　见到这一幕的聂凡双目一凝。

　　“不要动！”大个子走过去双手想要捡起那废铜烂铁看看但是直接被聂凡叫住，因为聂凡觉得这锈迹斑斑的残片很是不简单。

　　大个子也是瞬间止住了自己的手掌急速的抽回疑惑的看着聂凡。

　　“傻大个子。”小小瞪了一眼大个子。

　　聂凡则是走向了那如今腐烂还剩下一点骸骨的骨架，在这骨架的头颅之上一个爪印很是清晰，显然这人是被人五指洞穿了脑壳破灭神魂而亡的。

　　聂凡的神魂急速的笼罩了这骨架随后眉头也是紧蹙了起来，这具骸骨死亡太久了其上的波动根本无法在查探到。

　　“小心一点。”小小低语道。

　　聂凡微微点头随后混沌之火顿时冲出了聂凡的手指随即直接冲向了那骸骨，随着聂凡的混沌之火一触及这骸骨这骸骨便是一颤随后猛地爆开化成了骨灰，一阵风从聂凡的手掌中冲出。

　　“那里有字！”

　　小小看着随着骸骨消失之后遗留下来的字迹顿时叫道。

　　聂凡则是疑惑的看向了那骸骨压住的字迹。

　　“劫棍残体，得之炼入本命兵器之中可以吞噬雷劫打出即有天雷之威！”

　　模糊不清的字迹但是聂凡依然还是从那字迹之中看出来一些意思。

　　“劫棍！”

　　“十大神器之一！”

　　这十大神器和冥王剑不同，这十大神器则是诞生于天地初开从这天地之中诞生而来的，经历了不知道亿万年还是更久远早已经被很多人遗忘了。

　　向冥王剑这一类的神器则是属于伪神境的兵器并不属于真正的神器因为唯有真正的神级存在才能够炼制出媲美十大神器的神器。

　　看着那锈迹斑斑的劫棍残片，聂凡则是有些恍惚了起来。

　　“当年到底是经历了什么样的劫难，十大神器之一的劫棍都是碎了。”

　　“或许在更加久远的年代真的有神级存在出现，或许还不止一位否则的话想要轰爆神器那绝对是不可能的事情。”

　　小小和大个子也是吃惊不已。

　　劫棍非同一般，十大神器之一，如今却是成了残片，至于其他残片是否已经真正的消散了，其中的器灵想来早已经消亡了。

　　这是一个一米多长的残片锈迹斑斑但是却是散发着无比古老的波动，聂凡有种感觉就是那一丝残片都是可以轻易的撕碎帝兵！

　　大个子慢慢的走了过去随后手掌之中出现了玄黄之火下一刻想要抓取这劫棍但是却是惊惧的发现这劫棍之上突兀的爆发出一道可怕的雷霆瞬间将大个子的手臂都是打得弯曲了起来。

　　“凡哥，你先收起来吧，或许想要融进本命兵器之中也不是那么容易的事情，不过或许到时候可以借助元帝之劫强行炼化融入诛天戟之中。”

　　大个子看着这劫棍残片露出了很是鄙夷的目光：“他奶奶的都这样了还如此厉害。”

　　“屁话，那可是真正的神器残片，等到时候若是能够找到火属性的神器残片的时候你就知道那将会是多么的具有吸引力了。”

　　聂凡双手之中射出了一道紫光随后急速的包裹了这劫棍的残片下一刻神珠之中也再一次出现了一个独立的空间。

　　“走吧，最后一扇石门了。”聂凡低语了一声。

　　如今这劫棍对于聂凡三人则是没有什么实质性的用处，使用否无法使用唯有踏入元帝才有资格掌控这劫棍。

　　第五扇石门之上魔纹更加的清晰，这一刻聂凡则是一步踏出瞬间双掌布满了黑色的气流下一刻狠狠的砸在了这魔纹之上。

　　刹那间这魔纹暴动但是聂凡的第二击则是瞬间轰出。

　　啪啪啪啪啪连续七掌瞬间拍出，聂凡这一刻瞬间拍出了七道黑掌，那魔纹急速的爆开石门也是直接炸开。

　　“这就是血魔七连斩吧，挺霸道的。”小小笑道。

　　大个子也是笑嘻嘻的随着聂凡和小小走进了这第五间石室之中，不过进入之中之后似乎让聂凡和小小三人有些失望。

　　一只血色的大掌悬浮着，在这大掌后方更是出现了六颗猩红色的丹药那丹药之上更是弥漫着浓郁的血腥味。

　　随着聂凡几人的进入顿时一道虚影出现。

　　“血魔！”

　　见到这虚影聂凡三人都是一惊。

　　欢迎，这是我炼制的血魔之手借助血魔丹可以打出六道攻击，这每一次攻击都是如同我巅峰时期的全力一击，足以瞬间秒杀一名初阶元帝重伤一名中阶元帝！

　　“哈哈哈，我就是死了也要这个世界为我惊恐！”

　　先前那本是闷沉的话语但是下一刻则是变得狂暴了起来不过很快这血魔虚影便是急速的爆开。

　　“六颗血魔丹！足以使用六次，估计这血魔之手六次之后也就会散去。”聂凡低语道，不过这倒是可以解决如今聂凡当前的情况。

　　“哼，等下一次那些元帝再来直接轰杀！”小小顿时冷哼了一声。

　　聂凡也是冷笑了起来随后一把便是探出瞬间其上一道紫气冲出，这血魔可是中阶元帝巅峰的存在他炼制出来的东西可不是随便什么人都可以掌控的。

　　紫气包裹了这血魔之手，聂凡将要把这血魔之手交给自己的杀戮规则虚体来掌控！

　　“尼玛，这血魔真够霸道更狂野！”大个子此时都是忍不住的道了一声，可想当年的血魔有多么的狂暴。

　　“六击可以轰杀留名初阶元帝啊，哈哈哈，真是期待那些震惊的眼光啊。”小小双目之中带着一缕阴沉的笑意，显然小小对于那雷族，空间一族还有水族的几名元帝很是愤怒！


第一千六百六十九章 熟悉的波动

　　“这一次收获巨大，天盟有了建立的资本了。”小小很是兴奋的道。

　　在困龙大陆之上三人霸占荒岛让其成为了聂家的根据地，如今三人纷纷踏入了元尊六重，现在更是处在这通天之路上。

　　当三人踏入元帝之境之后便会离开前往腾龙大陆创建天盟，等一系列的事情结束之后聂凡还会回来这里不断的向着前方迈进。

　　如今的聂凡觉得这通天之路上有着太多的秘密，或许终极一跃便是需要在这通天之路上完成。

　　半个小时之后司马常崆走出了那间石室这一刻的他可是笑容满面想来是将血魔刀炼化了。

　　“呵呵，有了血魔刀我进阶中阶元帝希望便是增加了很多。”看到聂凡三人司马常崆那是非常的高兴。

　　“对了，你们怎么还不去转移宝藏啊？”司马常崆疑惑的看着聂凡三人。

　　小小则是鄙视的看着司马常崆道：“等你催我们黄花菜都凉了，好好看看其余的九间石室吧。”

　　聂凡则是笑呵呵的点点头。

　　司马常崆则是一愣他可是知道这每一间石室之中都蕴藏了不少的好宝贝此时此刻放眼看去每一间石门都是被打开了其中更是空荡荡的。

　　“能告诉我这一间石室之中是什么吗？”司马常崆好奇的看着聂凡。

　　“血魔之手可以激发六次可以击杀六名初阶元帝。”聂凡此时此刻笑看着司马常崆。

　　听到聂凡的话司马常崆愣了一下随后低语道：“看来师傅到最后都没有改变啊，依然想要让世人记住他的名字。”

　　聂凡则是无奈的叹了一声。

　　刷聂凡手中出现了一个灰不溜秋的千疮百孔的东西随后看向了司马常崆道：“司马前辈你认识这东西吗？”

　　从聂凡手中接过那灰不溜秋的千疮百孔的玩意随后一缕真魂冲了进去下一刻司马常崆则是一怔。

　　“这是一个空间转移球，不过如今只有一个，若是有两个的话倒是方便了很多，一个可以放在你所在的势力之中另一个你可以随身携带这样便是可以直接传送。”

　　“没有空间的局限？”聂凡吃惊的道。

　　“应当没有的，这玩意唯有荒古时期的一些可怕的存在才可以炼制成功，当然也是将空间之力修炼到一定的境界才可以炼制而成的，这玩意最珍贵的就是需要天宇之中天元晶石才能够炼制而成。”

　　“天元晶石？”聂凡有些疑惑。

　　“对，天元晶石传闻是天外空间落下来的，这样的东西太罕见了，不过或许你还可以得到一块。”

　　“看来又是一个鸡肋般的玩意啊。”小小有些不满。

　　聂凡则是没有再说什么收起这空间转移球便是看向了外面。

　　现在这里已经空无一物我们也该出去了，不知道第二关这些天发生了些甚么事情。此时的血魔城聂凡已经没有必要在留下了。

　　近四十天的时间聂凡很是焦急或许妖姬已经得到了鬼气的消息，如此聂凡必须要赶快回去。

　　“对了，司马前辈，你知道这通天之路上何处存在九幽鬼气吗？”聂凡此时倒是没有报多大的希望但是司马常崆毕竟是一位老古董在这通天之路也是行走了几千年的人物。

　　“九幽鬼气，我曾经听闻过似乎在第十关出现过，不过那已经是百年前的事情了，如今我也不是太清楚。”

　　“第十关。”聂凡轻语了一声随后便是笑了笑。

　　“走吧。”四人随后急速的离开了这血魔界，这血魔界之中倒是没有多少人来过，能够踏入这血魔界之中的存在绝对都是很强大的存在。

　　血海暴动，四十天的时间聂凡的杀戮秩序虚体居然凝实了一半可想而知这些年聂凡的杀戮秩序虚体炼化了多少杀戮之气。

　　随着聂凡的出现，那可怕的血海暴动，不过这一刻的秩序虚体则是双手猛地向下一按顿时整个血海都是平静了下来。

　　附近的一些修士都是震惊的看着这一切。

　　刷杀戮秩序虚体直接没入了聂凡的体内刹那间一股可怕的杀戮之气从聂凡的身上爆发出来随后聂凡的双眸的都是化成了猩红色。

　　如今的杀戮秩序虚体拥有了踏入元尊七重的资格至于其他的四大秩序虚体还需要时间。

　　当然如今的聂凡也知道想要让自己的修为急速的稳定的突破最好能够夺得元帝修士的世界之气。

　　世界之气蕴含天地之力包含了太多的秩序之气，如此一来聂凡若是融合了世界之气的话便是可以急速的提升自己的修为让自己的秩序虚体急速的凝实。

　　血海外面不少修士惊惧的看着出现的聂凡几人。

　　“司马前辈如此我们先行一步了，当我踏入元帝之境之后便会回来寻你带你离开这里前往天盟！”

　　“呵呵，好，少主，我在这第二关等你了！”

　　聂凡也不再啰嗦随后急速的射向了入口处，这一刻司马常崆看着聂凡三人的背影长叹一声更是羡慕的笑了起来。

　　这三个小家伙将来绝对会让那些老不死震惊的，传闻这一次天地浩劫之后会出现真神之光，不知道到时候会降临在那些人的身上啊。

　　天地的选择，道的选择我们这一些人是差不了手的。司马常崆低语了一声淡淡的扫过了其他修士的身体随后冷冷的道：“今日起血魔城闭合，血魔界已经被人炼化，不离开这里将会成为别人的奴隶永不超生。”

　　一句话让整个天地间的修士都是一惊一些天才都是赶紧的离开这血魔城，一时间第二关血魔城的入口处很多修士都是急速的冲出来。

　　聂凡则是有些疑惑此时的他和小小三人已经出现在了第二关的街道之上，不过一出现聂凡的胸膛之上五滴祖龙之血便是突兀的出现了一缕波动。

　　聂凡一惊眉头微微一蹙随后神识急速的冲向了远方下一刻聂凡突然间感觉到了一股熟悉的波动。

　　“祖龙雕像的气息！”

　　小小一惊叫道：“看来上天带我们不薄啊。”

　　大个子此时也是人血沸腾的。

　　聂凡疾步跟出不过十分钟之后聂凡的脸色则是有些不太好看，此时此刻聂凡三人距离城池的大门只有百米之遥外面便是虚无地带那熟悉的波动则是没入了虚无地带之中。

　　“我倒是要看看是故意还是无意的。”聂凡冷哼了一声随后猛地一步踏出直接冲出了这第二关的城池没入了前方的虚无地带。


第一千六百七十章 设计

　　虚无地带之中不少修士出没，远方更是有可怕的虚无裂缝稍有不慎落入其中便会烟消云散。

　　可怕的威压消失聂凡三人恢复到了元尊六重巅峰之境这一刻的小小则是凝重的看着远方。

　　“我有种不好的感觉。”小小看着聂凡低语了一声。

　　聂凡则是眉头紧蹙，自己刚刚从血魔城出来便是感觉到了祖龙雕像的气息，这一切或许就是一个埋伏。

　　“你们先回去，等一下若是真的发生意外的话我一人可以更好地离开。”聂凡看着小小和大个子认真的道。

　　“不行。”小小瞬间否定了。

　　大个子也是将头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“放心好了，我手中不是有血魔之手吗就是初阶元帝在这里我依然可以轰杀。”聂凡解释道。

　　“这样，你一个人先过去，我和大个子等在这里若真的是他们有埋伏的话你就通知我随后尽量的拖延时间到时候我在这里摆上闭息杀阵绝对让他们有来无回！”小小顿时气呼呼的道。

　　聂凡则是微微点头，随后一些布阵的材料聂凡一股脑的全部丢给了小小随即脚底生风急速的冲向了远方。

　　大约三分钟时间之后聂凡离开城池差不多万里之遥这一刻聂凡清晰的感觉到那祖龙雕像的气息停止了向前的趋势。

　　这一刻聂凡则是脚步慢慢的放慢了下来随后更是直接冲向了远方的一个虚无裂缝，这虚无裂缝对于炼气士来说则是危险之地，但是对于聂凡这样的人来说就是一个很好的炼体的地方。

　　“嗯？怎么回事那小子难道察觉了吗？”一个青年一头青色的长发，一双眸子之中这一刻闪烁着阴寒的眸光。

　　“向着他而去，我们很快就到。”就在这青年话语落下之后一道可怕的真魂传音顿时出现让这青年微微一颤。

　　“好的。”这青年应了一声之后便是急速的奔向了聂凡。

　　这一刻的聂凡则是冷笑了起来。

　　“果然如此，看来我还是要防备一下，毕竟血魔之手只能够使用六次用一次少一次。”聂凡无奈的低语了一声。

　　若是血魔之手可以无限制的轰杀的话聂凡此时早已经带着小小三人冲上去直接轰杀这名青年。

　　一身青色的铠甲周身都是笼罩着浓郁的木之秩序之气，那青色的脸上还有这一丝丝树根般的疤痕。

　　“木族也来了吗？”聂凡声音这一刻变得冰寒了起来。

　　“木族，水族，雷族还有空间一族，这四大种族和聂凡之间的仇怨很难化解如今更是形成了不死不休的形势。”

　　“最好一起来，一锅炖。”聂凡冷哼了一声。

　　这青年修为也是让聂凡眉头紧蹙，元尊八重，看起来不过三十岁的样子这样的天分也是异常的可怕。

　　“难道他就是百年前的那个木族纯体质天才吗，没想到还修炼了驻颜之术。”聂凡此时响起了腾龙大陆之上一些关于木族的消息。

　　“他正是木族的万年一现的纯体质天才木晴恭。”百年前木晴恭可是名列腾龙大陆青年一代三强之人。

　　如今他来到这通天之路上也是七八十年左右不过如今依然只是元尊八重可想这里的竞争多么的激烈当然这样的天赋也是让人忌惮无比。

　　后面的关卡之中很有可能会遇到元尊巅峰的天才，不过聂凡相信这一代加上上一代还有上上一代的天才还没有几人踏入元帝之境的。

　　可怕的虚无裂缝暴动聂凡一掌拍出随后直接没入了其中这不禁让木晴恭愣了一下随后也是急忙的来到了这虚无裂缝之前。

　　可是就在这一刻聂凡的身形突兀的出现随后猛地一掌轰出刹那间一股可怕的波动从聂凡的掌中冲出。

　　“哼！”

　　见到聂凡突然间暴动这木晴恭顿时冷哼了一声木青色的手掌直接拍出刹那间便是抵消了聂凡攻击。

　　不过这一刻的聂凡则是瞬间冲出向着远方而去。

　　“既然来了就不要走了，入籍我可是为了你从第四十关回来的，若是被你跑了那我岂不是太失败了。”

　　“哼，废物而已修道百年依然元尊八重你的天赋真的太让人有些看不过去了纯体质的天才还真是让人失望啊。”前方的聂凡冷哼了一声但是脚步则是没有丝毫的停歇急速的冲向了前方。

　　“找死！”

　　听到聂凡的话这木晴恭顿时一怒瞬间脚底激射出两道可怕的青芒随即他的速度也是陡然间激增急速的射向了聂凡。

　　这一刻一些修士都是吃惊的看着这两人。

　　“呵呵，又有好戏看了，那家伙似乎是木族的木晴恭啊，他不是去了第四十关了吗怎么又回来了呢？”

　　认识木晴恭的修士都是惊疑不定的看着此时此刻的木晴恭追赶前方的聂凡。

　　“前方那小子谁啊，居然值得他回来大战一场。”

　　“走看看去，估计那小子跑不了了。”

　　“天藤化龙！”

　　后方的木晴恭感觉到聂凡的速度不弱此时顿时出手顿时一条青色长满了树叶般的鳞片散发出了浓郁的木之秩序之气冲向了聂凡。

　　聂凡的脸色则是冷笑了一声顿时一片可怕的火海直接在聂凡的身后浮现而出随即聂凡的速度依然是毫不停歇急速的冲向了大个子和小小的方向。

　　不过若是不仔细看的话聂凡的方向则是第二关巨城的方向。

　　此时此刻的木晴恭以为聂凡想要回去所以木晴恭也是没想其他的东西。

　　“好了！”

　　远处的小小早已经接收到聂凡的传音此时此刻也是将闭息杀阵布置而成，当然如今小小的手段布置的闭息杀阵可以屏蔽元帝之下的存在更是可以轰杀元尊八重的存在。

　　当然还是可以困住元帝存在一分钟时间左右，一分钟时间足以让他们三人回到巨城之中。

　　刷聂凡直接穿过了小小和大个子之间随即大个子和小小也是装模作样的怒骂了起来后方的木晴恭则是神色冷漠无比瞬间也是冲进了小小和大个子之间。

　　不过远处的聂凡顿时停止看向了木晴恭。

　　“哼，再跑啊！”木晴恭看着此时的聂凡顿时杀气暴动冷笑了起来远处一些修士都是好奇的看着木晴恭和此时的聂凡。

　　“哈哈，我跑，现在交出祖龙雕像我给你一次活命的机会！”聂凡顿时大笑了起来。

　　“笑话，给我去死。”木晴恭顿时暴怒瞬间便是想要攻击聂凡但是下一刻他的身体则是陡然间感觉到一股可怕的危机出现随即在他的周遭突兀的出现了一圈圈黑白相间的光芒直接笼罩了他。

　　“小子，还真是嚣张啊，连凡哥都敢追杀！”这一刻的小小顿时双手抱在胸前冷笑着看向了这木晴恭。


第一千六百七十一章 四大元帝

　　“杀！”

　　小小一声怒喝随即这闭息杀阵陡然间爆发出了一股让这木晴恭脸色瞬间大变的杀气随后无尽的杀气化成的刀光剑影瞬间劈向了这木晴恭。

　　木晴恭怎么也想不到自己本是吸引聂凡但是现在却是被聂凡反过来下了一个套。

　　“该死的。”木晴恭神色阴沉无比浑身一道道木青色的木之秩序之气暴动随后化成了一颗颗巨大的树木狠狠的冲向了那无尽的杀气。

　　远处一些修士都是一惊他们怎么也想不到先前这木晴恭还是如火如荼的追杀别人但是现在则是陷入了一个可怕的杀阵之中。

　　轰木晴恭急速的挡住了那可怕的杀气冲到了闭息杀阵边缘处小想要轰开这闭息杀阵，但是这一刻聂凡的怎么可能让他如意呢。

　　诛天戟瞬间出现随即聂凡直接一步踏出直接冲进了闭息杀阵之中随后血魔七连斩瞬间斩出。

　　一瞬间七道可怕的攻击让这木晴恭都是身体出现了一些可怕的伤痕，这一刻的他凝重的看着聂凡。

　　虽说聂凡的修为只有元尊六重但是聂凡的战斗力绝对不弱任何元尊七重的存在这就是聂凡的可怕之处。

　　先前并不为然的木晴恭此时此刻也是眉头紧蹙，此时此刻这闭息杀阵之中的可怕杀气威胁到了他的生命危险聂凡更是在这一刻出手。

　　大个子也是冲击了闭息杀阵之中，小小控制着闭息杀阵不断的对着木晴恭轰杀。

　　仅仅一分钟时间这木晴恭便是吐血身体颤抖被打飞了出去。

　　聂凡站在不远处周身都是笼罩着可怕的火焰随后这混沌之火瞬间暴动瞬间化成了十层火浪。

　　“天人十击！”

　　聂凡一声轻喝，随即那十层火浪瞬间暴动一层更比一层可怕让远处的修士都是惊恐的看着此时的聂凡。

　　“天人十击，没想到你居然得到了人王的天人十击！”就是这一刻的木晴恭都是神色大变，他是木族的天才百年前也是进入过人王领域但是那一代之中没有人得到天人十击。

　　此时此刻那可怕的火浪狠狠的轰击在了木青色的屏障之上加上那可怕的杀气凝成的剑光急速的让这木青色的屏障出现了一道道不小的裂缝。

　　轰大个子的拳头之中猛地冲出了一道可怕的火浪，这是叶宇当年给大个子的一个可怕的武技名为玄火九变！

　　玄黄之火急速的放大化成了一只可怕的火麒麟随后又是一条可怕的火龙出现，紧接着更是出现了一只巨大的蛮兽周身都是缭绕着可怕的玄黄之火。

　　“比蒙巨兽！”

　　见到那蛮兽的身影聂凡都是一惊。

　　如今大个子将这玄火九变修炼到了第六变一次性便是可以打出六道可怕的攻击！

　　火麒麟暴动喷出了可怕的火焰直接灼烧这那木青色的屏障，木晴恭若水没有元尊八重的话此时此刻早已经被烧成了飞灰。

　　火龙怒吼狠狠的抓向了那木青色的屏障。

　　巨大的比蒙火焰笼罩了拳头狠狠的轰击而出。

　　咔嚓一声脆响那木青色的屏障顿时爆开，这一刻的木晴恭惊恐的看着大个子和聂凡，他本是觉得自己可以轰杀聂凡但是现在却是无比的被动，那可怕的杀气随着木青色的屏障消散顿时狠狠的斩向了他。

　　“天藤化龙！”

　　木晴恭一声低吼顿时十条木龙出现随后猛地轰向了聂凡和大个子还有那无尽的杀气。

　　聂凡和大个子相视一眼急速的退后，此时的他们还无法抗衡这可怕的木龙，毕竟木晴恭可是元尊八重的存在。

　　闭息杀阵无尽的杀气急速的绞碎了那木龙随后聂凡和大个子则是再一次的出手这让木晴恭无比的憋屈。

　　扑哧聂凡透过那无尽的杀气瞬间一掌拍出无尽的死气暴动随后一个巨大的杀神印出现狠狠的砸向了这木晴恭。

　　这一刻远处的一些修士都是一惊，聂凡打出来的两种秩序之气显然让他们发觉了什么，但是接下来的风化九爆出现让所有人都是一惊。

　　“三种秩序之气，怎么可能呢？”

　　轰轰两声巨响，聂凡的攻击被打散但是这一刻的木晴恭则是被一道可怕的杀气直接切入了自己的腹部顿时鲜血横流。

　　“给我破！”

　　木晴恭知道自己在这一样下去迟早死在这里，此时的他直接扛着聂凡的攻击急速的冲向了闭息杀阵的边缘地想要强行轰开这闭息杀阵。

　　不过这一刻的大个子再一次的打出了一只火凤可怕的火凤缭绕着玄黄之火让这木晴恭急速的退去。

　　“哼，拖了三分钟时间你也该死了！”聂凡冷哼一声随后聂凡周身一道道可怕的力劲出现此时此刻的木晴恭显然已经重伤了。

　　聂凡不能够在拖延，聂凡总觉得这木晴恭不止一个人，此时聂凡周身笼罩了可怕的黑金色力劲随后更是右手直接化成了黑色。

　　“黑掌！”

　　聂凡一声低吼随即猛地冲了出去右手之上弥漫着让木晴恭都是变色的力劲波动。

　　奈何木晴恭想躲都没地方躲只能硬抗聂凡。

　　青色的大掌拍出狠狠的映在了聂凡的手掌之上。

　　砰一声巨响聂凡的身形也是急速的退后不过这木晴恭则是直接撞击在了这杀阵的边缘屏障之上更是被一道更加可怕的杀气瞬间洞穿了胸腔。

　　噗噗木晴恭的脸色苍白无比更是一只手捂着自己的胸腔，鲜血从他的手指之间急速的流出远处的修士都是吃惊的看着这一切。

　　这三人是什么人居然敢对木族的人动手。

　　很多人都是震惊也是下意识的退后因为他们感觉到了小小眼中的冰寒之色，此时此刻的他们则是不敢小视小小，他们看得出那可怕的杀阵就是小小在控制的。

　　“幽冥七踏！”

　　聂凡手持诛天戟瞬间脚步猛地爆发出了一股可怕的力劲瞬间便是冲了出去更是猛地踏碎了虚无随后第二脚狠狠的踩向了木晴恭。

　　但是就在这一刻聂凡的身体一颤如同遭了雷击一般瞬即倒飞出去更是猛地喷出了一大口鲜血脸色也是在这一刻瞬间苍白了起来。

　　砰一声巨响小小的闭息杀阵也是瞬间爆开，大个子的身体也是急速的颤抖被一道无形的力量直接打飞了出去！

　　随即虚无之中一股让诸天都是颤抖的压抑降临随后四道虚幻的人影急速的出现很快四人也是慢慢的散去周身的光芒露出了真容。

　　“四大元帝！”

　　这一刻除了聂凡几人之外其他修士都是急速的退后可怕的压抑笼罩了方圆万里！


第一千六百七十二章 斩帝

　　四大元帝站在那里仿若这一片天地都是在颤抖。

　　这一刻的木晴恭则是咧嘴露出了难看的笑容他浑身是血若是这四大元帝来迟一步的话他将会被生生的踹死！

　　小小嘴巴喷出了鲜血身形倒飞出去聂凡则是咬着牙一步冲出瞬间接住了小小随后急速的来到了大个子的身边。

　　对于聂凡所做的一切那四人则是丝毫没有阻拦，这一刻在他们心中杀了聂凡几人已经是瓮中捉鳖一般容易了。

　　“先进神珠中！”聂凡低语了一声。

　　小小和大个子微微点头他们此时也知道在这里帮不上什么忙了，留下来反而会阻碍聂凡。

　　刷紫气冲出小小和大个子瞬间消失。

　　“神珠，不错。”那冰魄此时冷冷的看着聂凡随后冷笑了起来。

　　空域和紫雷两人此时也是冷笑着看着聂凡，那木族的元帝聂凡则是第一次见到真身看着那丑陋的样子黑漆漆的脸聂凡知道他或许就是铁王枝的主人铁王！

　　“是太高看我聂凡了，没想到四位居然一起。”聂凡冷笑看着这几人那话语明显的嘲讽很是明显。

　　黑脸铁王此时则是笑看着聂凡道：“你是人族的第一天才更是拥有神珠现在在这里依然能够谈笑风生你果然不凡。”

　　“是吗，可惜的是我依然不怎么样否则的话绝对可以一掌拍死你们四个！”聂凡大笑了起来。

　　冰魄的脸色顿时变得难看无比。

　　第一关冰魄，紫雷还有空瑜三人被聂凡和小小打成重伤差点栽在那里那是他们永远的心结聂凡若是不死他们永远都是无法迈过自己的那一关。

　　远处的修士则是震惊的看着此时的聂凡。

　　“他好霸气啊，面对四名元帝存在居然没有丝毫的惊恐。”远处一名青年看着此时的聂凡赞叹道。

　　“是啊，只不过他的天赋遭天妒啊，现在四大元帝存在降临更是在这虚无地带他无法离开看来这一次又有一个天才被斩杀了。”

　　很多人都是惋惜，不过一些倾向于这四个种族的天才则是冷笑着看着聂凡，如今聂凡的名字在这第二关之中也是不少人知晓的。

　　远方一名女子隐匿在虚无之中此时此刻也是脸上露出了焦急之色。

　　“这小子干吗非跑到这里来呢。”这女子正是妖姬此时此刻很是焦躁的看着远处的聂凡，在她身后一个老者此时也是叹了一声。

　　“二叔你能够带他离开？”

　　“四大元帝我做不到。”这老者无奈的叹息道，他若是踏入了中阶元帝的话或许可以但是现在他的修为不过和铁王相当还有三人他根本无法抵挡的。

　　“小子，你能够蹦跶这么久上天已经对你不错了，现在爬过来成我的奴仆或许你还有一线生机！”那紫雷看着聂凡冷笑了起来。

　　“废物而已。”聂凡直接冷冷的回应了四个字顿时让这紫雷面色变得难看无比。

　　听说在第一关之中有元帝出现但是最终却是被他大成重伤逃走了难道是真的吗？远处一些修士顿时议论了起来。

　　要知道聂凡在第一关之中大杀四方战胜同级别的元帝早已经传到了这第二关之中此时此刻很多人都本是不相信但是现在看来或许是真的。

　　嗡一股可怕的威压降临就是聂凡都是感觉到心口沉闷无比，元帝的威压绝对不是此时此刻的聂凡可以抵挡的。

　　虚无暴动聂凡瞬间和神珠失去了联系但是先前聂凡则是直接炼化了血魔之手，当然这血魔之手则是熔炼在聂凡的杀戮秩序虚体手臂之上否则此时此刻的这四名元帝绝对可以感受到了那血魔之手的气息。

　　咔嚓一道惊天动地的天雷出现随后猛地劈向了聂凡。

　　这一刻所有人的神色都是一变紧接着那可怕的神雷瞬间暴动狠狠的冲向了聂凡的脑袋，在紫雷的眼中如今的聂凡可以瞬间轰杀。

　　但是聂凡头顶之上则是突兀的出现了一个黑色的漩涡瞬间吞噬了这可怕的雷霆但是紧接着聂凡却是周身出现了可怕的雷电更是一大口鲜血喷出。

　　蹬蹬蹬，聂凡的脚步急速的退后三步身形有些不稳，这一刻的聂凡也是真正的体会到了元帝之境的可怕。

　　随意的一击便是随意的轰杀一名元尊之境的存在，此时聂凡若不是用噬能和仙魔典抵消了大部分的力量的话聂凡知道自己此时或许就是一具焦尸了。

　　见到一击并未轰杀聂凡这紫雷的面子上顿时过意不去下一刻一股更加可怕的雷霆瞬间暴动虚无炸开一条雷龙瞬间冲击而下。

　　“给我滚！”

　　聂凡一声低吼，瞬间化成了人形之龙，杀神印还有风化九爆，死神之手加上爆空指瞬间冲出。

　　轰一声巨响聂凡的杀神印爆开但是那雷龙则是没有丝毫的停顿随后更是直接轰爆了聂凡的风化九爆。

　　可怕的波动急速的暴动，死神之手消散那雷霆才变得弱了一丝但是聂凡却是知道自己若是挡不住的话唯有死路一条。

　　紫气迷蒙神珠似乎感应到了聂凡的危机瞬间自主护主这已经不是第一次了，元帝可以干扰聂凡联系神珠但是却是干扰不了神珠感应聂凡的危机。

　　砰一声巨响，紫气炸开那紫色的雷霆化成的雷龙也是急速的爆开这一幕让所有人都是一惊。

　　“抢夺神珠否则杀不了他！”铁王淡淡的哼了一声，冰魄瞬间冲出随后一股可怕的寒气笼罩了这天地，一些修士急速的退开慢一步的修士直接化成了冰晶随后直接炸开。

　　这一幕让很多人都是惊恐的远离，远处的妖姬和那老者也是一惊，此时的妖姬恨不得自己出手。

　　但是显然她做不到！

　　看着那冰魄和紫雷一同前来聂凡的嘴角顿时泛起了一丝冷酷残忍的笑容。

　　远处的铁王见到聂凡的那嘴角的笑容顿时身体一颤，下一刻他想要说什么但是随着聂凡的杀戮秩序虚体的出现让他的嘴巴生生的闭了起来那是一种惊慌导致的情形。

　　距离不过百米之遥的冰魄和紫雷都是神色大变，这一刻就是那远处的妖姬和老者都是急速的退后。

　　“给我去死！”聂凡一声低吼。

　　随后聂凡一声怒喝顿时发出了一声震天的怒吼声：“血魔一击！”

　　随着聂凡的声音落下那杀戮规则虚体顿时举起了右手下一刻一股可怕的波动爆发出来紧接着一颗血魔丹出现直接融进了那血魔之手之中。

　　“死！”

　　这杀戮秩序虚体猛地怒喝一声随后一掌拍出顿时虚空爆开虚无塌陷，就是这一刻的聂凡都是被这可怕的气息掀翻了出去。

　　一只巨大的猩红色大掌其上冲出来的天地之力让整个虚无都是塌陷了远方一道道虚无裂缝出现更是出现了虚空潮汐！

　　这一幕让所有人都是胆寒，远处的修士更是被这可怕的波动压制的瘫软在了地面之上。

　　“血魔！？怎么可能？”那妖姬身边的老者惊颤的看着那猩红色的大掌。

　　这猩红色的大掌狠狠的拍向了冰魄！

　　冰魄的身体颤抖身前出现了无尽的冰山可是这一刻却是随着腥风血雨出现急速的消融那紫雷则是吓得失魂落魄丝毫不敢逗留。

　　扑哧猩红色带着可怕的魔之世界之力瞬间降临直接狠狠的拍在了冰魄的身体之上。

　　一声巨响冰魄的身体在这一刻直接炸开！这一切并未结束那冰魄的真魂还在但是随后则是被一道可怕的魔之世界之力直接笼罩瞬间吞没这魔云之中藏着一个可怕的黑色漩涡！

　　一切变得寂静了下来，聂凡站了起来擦去了嘴角的血迹那杀戮秩序虚体则是静静的站在聂凡的身后冷漠的看着剩下的三人！


第一千六百七十三章 第六座祖龙雕像

　　方圆千里之内一切寂静无声，这一刻所有人的脸上都是带着惊恐之色看着那站在三大元帝万米之外的聂凡。

　　带着一丝血晕的黑色长发随着这周遭的罡风飞舞了起来，一身紫袍更是猎猎作响，双眸之中泛着可怕的杀戮之气。

　　桀骜不驯英俊的脸蛋之上带着浓浓的寒气让人看之便是有些心虚。

　　如此霸气，傲然的一个天才让所有人都是倒吸一口凉气。

　　一击轰杀了一名元帝，是真真实实的元帝，在这虚无地带可是没有世界之力的压制但是却是被聂凡一巴掌拍死连同那让人震惊的真魂都是直接被吞噬。

　　远方的妖姬绝美的容颜之上带着浓浓的震惊之色就是她身边的老者也是惊惧的看着此时的聂凡。

　　远方那些先前被可怕气流和威压压制瘫软下去的修士都是就是的站起来向着远处而去他们可不敢靠近稍有不慎便会直接化成飞灰，那样的战斗他们不敢近观。

　　这一刻的聂凡淡淡的看着那剩下的三名元帝还有此时身体被吓得依然在颤抖的木晴恭。

　　“拿来！”

　　聂凡伸出手掌冷冷的看向了木晴恭。

　　很多人疑惑他们不知道此时聂凡在索要什么但是他们知道聂凡要的东西绝对不简单。

　　铁王的脸变得更加的阴沉双瞳之中也是带着惊惧之色不过一闪而逝可是他依然忌惮的看了一眼聂凡身后的杀戮秩序虚体。

　　那一截臂膀之上闪烁这猩红色的血芒可怕的魔气在涌动，这一刻的紫雷则是失魂落魄，刚才的那一击他知道若是杀向了自己他此时此刻绝对不会站在这里。

　　冰魄消亡，水族之中的本命玉牌爆开这让水族震动，当然这消息也是在高层之中传开很多人都是震惊，惊慌。

　　“记住，那小子以后不要在招惹。”水族一个古老的冰晶般的殿宇之中一声低沉带着无比沧桑的声音响起。

　　水族之中一些大人物都是心惊无比，唯有他们知道冰魄去了什么地方想要做什么事情，但是现在却是死在了通天之路上。

　　空瑜神色阴沉的看着聂凡但是此时此刻又能如何，铁王的修为无限接近中阶元帝但是此时的铁王都不敢出手。

　　“再给你们一次机会。”聂凡冷冷的看着铁王随后一步踏出那杀戮秩序虚体也是一步迈出刹那间那右臂之上魔云暴动这虚无世界再一次的出现了可怕的威压。

　　“血魔，没想到你进入血魔城之中居然得到了血魔之手，传闻血魔死后留下一只手臂可是使用六次，如今你使用了一次还有五次机会。”那铁王最终抬起头看向了聂凡淡淡地道。

　　“杀了你们几个倒也是不浪费。”聂凡神色冰寒无比更是发出了淡淡的笑声。

　　听到铁王的话那紫雷和空瑜都是心中一惊。

　　一击便是可以轰杀冰魄，还有五次机会足以轰杀他们所有人。

　　“哼，真是没想到你居然能够得到那个人的认可，看来血魔宝藏都是被你们得到了吧？”这铁王淡淡的哼了一声。

　　聂凡的眉头顿时一蹙，一步踏出瞬间那杀戮秩序虚体猛地挥出了一股可怕的魔气刹那间这虚无暴动一道道可怕的虚无裂缝出现远处的修士都是急速的退开但是他们却是听到了铁王的话。

　　血魔的宝藏那绝对让太多人眼馋可是这么多年过去了却是没有一个人能够进入那宝藏之地但是聂凡如今得到了血魔之手被人猜出踏入了血魔宝藏之地，这一刻很多人也都是看向了聂凡。

　　但是又能如何没有一个人敢说什么，或许等聂凡的血魔之手次数使用完了他们会动手但是现在则是绝对不敢动手的。

　　“拿来！”

　　聂凡一声低吼顿时可怕的血光直接笼罩了出去更是急速的冲向了那铁王，铁王也是一惊急速的退开但是下一刻的聂凡则是一把抓住了木晴恭随后一道黑光出现直接将木晴恭给吞噬。

　　聂凡知道祖龙雕像在木晴恭的身上，如今帝王戒之中的木晴恭已然是砧板上的鱼肉了聂凡也不再担心什么。

　　“废物，还有什么好说的吗，若是想要杀我的话记住了准备好，当然最好请个中阶元帝否则凭你们这一帮初阶元帝就是一帮废物而已。”

　　聂凡话语落下随后便是直接走向了第二关巨城，此时此刻铁王三人面色铁青但是他们却是不敢动手。

　　“回去准备一下，估计他会进入第三关，第三关之中的天荒古域将会现世到时候进入其中布下绝世杀阵耗去他血魔之手的使用次数到时候一举击杀他，他身上有很多宝贝。”铁王看着聂凡的背影冷冷的低哼了一声。

　　紫雷和空瑜两人点点头不再说什么，这一次本以为会轻松的解决掉聂凡但是四人前来却是被聂凡凭借着血魔之手轰杀了一人这让他们更是颜面尽失。

　　虚无爆开三人瞬间离去，对于第六座祖龙雕像铁王也是心在滴血但是现在又能如何他没有东西可以抗衡聂凡的血魔之手。

　　血魔当年可是不知道杀了多少初阶元帝就是中阶元帝也是杀过一两人这样的存在留下的后手初阶元帝根本无可奈何。

　　大战就这样落幕，远处的众多修士都是心惊肉跳的，他们本以为一个天才将会陨落大那是却是在这里死去了一名元帝。

　　一名元帝对于任何一个超级势力来说都是不可缺少的，一旦少了一人这超级势力绝对会元气大伤。

　　虚无地带可怕的裂缝暴动这一带估计没有个十年时间是恢复不到原来的模样的，当然没有人看到的是聂凡在冰魄死亡的那一瞬间利用帝王戒直接收了冰魄的空间戒指，元帝的空间戒指可不仅仅是装饰有些人就是不喜欢将东西放在内世界和体内。

　　当然聂凡也是没希望有什么好东西，冰魄临死之前连内世界都没来得及打开便是被直接轰杀，这样的神迹让聂凡的名字顿时响彻了前面的十关，仅仅一天的时间聂凡的名字便是在这前面十关之中响亮了起来，同样天盟少主这个身份也是让很多人记住了。

　　雁霖听到聂凡的消息更是心血沸腾，金若彤，雷溪雪此时当听到这件事情也是震惊的无以复加。

　　这一刻天盟的名气在急速的攀升，很多人心中都是觉得这天盟绝对是一个超级可怕的势力。

　　反观此时的聂凡则是带着小小和大个子吃饱一顿之后便是走进了房间之中。

　　聂凡直接踏入了神珠随后那木晴恭出现一巴掌便是被聂凡打晕了过去，聂凡急速的找到了第六座祖龙雕像。

　　这是人形祖龙雕像，如今聂凡手中有三个兽型祖龙雕像加上这个便会拥有三座人形雕像，传闻还有一座雕像是人兽合体的雕像。

　　当然还有两座聂凡至今没有丝毫的消息。

　　看着手中的第六座雕像聂凡顿时心血沸腾了起来，这第六座雕像之中很有可能蕴藏了龙族战技甚至龙族的神魂战技当然最主要的是一滴祖龙之血，这一滴祖龙之血足以让聂凡的真龙之身再一次的发生质的变化！


第一千六百七十四章 元尊八重的肉身

　　这是一座人形雕像，伟岸的身躯一头的紫发，紫色的瞳孔带着龙影，其中龙影仿若真龙一般对着苍天怒吼像是在诉说着什么不甘。

　　木晴恭悠悠醒来看着不远处的聂凡则是惊恐无比，这一刻他发现自己所处的环境更是惊慌了起来。

　　“坐在那边好好的我或许不会杀你，毕竟一个纯木体质的天才杀了太可惜了，不过你若是有什么想法的话我会立即杀了你，这里是神珠想来你知道该怎么做。”

　　聂凡的声音幽幽传来让这木晴恭一惊随后则是老实的盘坐在不远处静静的看着此时此刻的聂凡。

　　“这祖龙雕像你从何处得来的？”聂凡问道。

　　“是老祖给我的。”

　　“就是那黑脸铁王？”

　　“是的。”

　　听了聂凡的话木晴恭想要发怒但是却是忍住叹了一声不再说什么，反观此时的聂凡则是嘴角泛着微笑。

　　一道神魂冲出随后聂凡胸前的五滴祖龙之血顿时发出了五道血芒随后急速的笼罩了这第六座祖龙雕像。

　　下一刻这祖龙雕像顿时爆发出了一股灰蒙蒙的气流，随后一股木青色的光芒出现见到这一幕的聂凡顿时冷哼一声。

　　手一招顿时一道紫气冲了过来瞬间轰向了那木青色带着黑色光晕的光芒刹那间便是将其轰开。

　　这一刻远在第三关之中的铁王闷哼了一声眼中带着浓浓的不甘之色。

　　“哼，听闻你得到了五滴祖龙之血加上这一滴一共六滴祖龙之血等你踏入第三关我会让你连本带利一起还回来！”

　　此时的聂凡则是冷笑不已那木青色光罩直接爆开露出了祖龙雕像本体随后聂凡的五滴祖龙之血急速的冲出瞬间没入了那第六座祖龙雕像体内。

　　刹那间一股可怕的威压降临随后在这祖龙雕像的额头上一滴鲜红欲滴的拇指大小的血滴出现。

　　“祖龙之血！”

　　远处的木晴恭见到这一幕顿时惊呼了起来，他并不知道祖龙雕像之中蕴含着一滴祖龙之血。

　　不过当他看到六滴祖龙之血出现的那一刻神色有些惊惧，这一刻的聂凡则是微笑着瞬间张嘴直接吞噬了六滴祖龙之血下一刻聂凡的肉身上顿时血光暴动。

　　一道道可怕的血光笼罩了聂凡随即聂凡的肉身出现了一道道可怕的血痕，这不是身体裂开而是聂凡体内的鲜血被这祖龙之血生生的挤出来的。

　　本就是经过空间潮汐淬炼过肉体的聂凡这一刻正好吸收这第六滴祖龙之血，也是在这一刻聂凡的化龙大法顿时运行了起来。

　　瞬间聂凡的体表之上一片金色的鳞片出现紧接着聂凡的额头间都是出现了金色的鳞片随着时间的推移聂凡的额头间一只淡淡的龙角虚影出现。

　　三天之后聂凡的身后出现了一条可怕的龙尾，龙尾之上布满了金色的龙鳞，这一刻的聂凡运行化龙大法并未使用九幽战体如此一来聂凡的力劲则是化成了金色的。

　　就像是以前聂凡可以融合魔气和元气同样也是可以将他们分开来使用，如今聂凡想要借助这第六滴祖龙之血让自己的真龙之身向着真龙之体变得更进一步。

　　或许当聂凡得到第七滴祖龙之血之后便是可以将自己的真龙之身化成真正的真龙之体到时候聂凡便是可以化身真龙肉身的强度绝对堪比初阶元帝这就是炼体士的可怕之处。

　　当然聂凡也是需要让自己的九幽战体急速的进化若是可以踏入九层巅峰聂凡便是可以凝练脊椎骨上的那些九幽印记可以让自己踏入第十层之境那样两种功法再一次的融合融合之后的肉身将会达到什么样的程度就是聂凡也无法预知。

　　轰一声可怕的音爆之声在聂凡的周身炸起，这一刻那第六滴祖龙之血在急速的被聂凡炼化。

　　时间一转眼便是十天，小小和大个子此时则是看着对面的妖姬，妖姬来了三次，如今第四次来到这里但是聂凡依然没有出关，小小和大个子当然知道聂凡此时在做什么。

　　“那天荒古域要开启了你们难道就不焦急吗？”妖姬好奇的看着小小。

　　“天荒古域什么东东？”小小毫不在意的道。

　　听了小小的话妖姬则是双目微微一愣显然她没想到小小居然这般回答或许小小真的不知道那天荒古域之中到底蕴藏了什么。

　　“天荒古帝传闻是很罕见的一位掌控了时空的存在，这样的存在差点明悟了时间的真谛但是最终还是失败了。”

　　“不过传闻天荒古域之中似乎留有天荒古帝的道统，若是能够得到的话绝对是逆天机缘啊。”

　　听了妖姬的话小小顿时一惊不过并未表现出来依然是大大咧咧的喝着美酒，妖姬则是鄙视的看着小小一把抢过小小的酒坛仰头就是灌了一口这一刻若是被其他人看到的话估计绝对会惊得掉一地下巴。

　　妖姬名气不小更是美艳无比不知道多少人将其奉为女神般的存在显然不会想到妖姬也是如此豪气的一面。

　　“再等等吧，凡哥估计快出关了，对了凡哥让你打听鬼气想消息你是不是还没有打听到？”小小疑惑的看着妖姬。

　　大个子也是看向了妖姬，对于鬼气聂凡则是无比的需要，如今在这里若是能够急速的增强的话对于聂凡三人都是好处不小。

　　“十天前我便是想说的，只不过那小子闭关了，我打听到了似乎在第十关之中有鬼气的存在。”

　　“你确定？”小小一喜，在血魔界之中司马常崆便是说过第十关之中或许有鬼气的存在此时妖姬也是这般说。这或许还真的有鬼气。

　　“呵呵，好！”

　　小小顿时一喜。

　　此时的聂凡则是周身都是布满了金色的鳞片，这一刻聂凡的真龙之身贯穿了四肢百骸就是头部都是有这金色龙鳞的出现。

　　啪一声脆响金色的龙鳞急速的散去但是这一刻的聂凡则是瞬间起身随后那一只布满了金色龙鳞的拳头瞬间轰向了那此时盘坐的木晴恭。

　　木晴恭也是一惊瞬间一拳挥出直接轰击在了聂凡的拳头之上。

　　可是下一刻的木晴恭则是神色惊骇到了极点一股可怕的力劲冲进了他的拳头之上将他直接震飞了出去相反聂凡则是退了两步而已。

　　“哈哈哈，好元尊八重的肉身，好！”看着那此时苦着脸的木晴恭聂凡爽快的大笑了起来，聂凡相信自己若是可以得到第七滴祖龙之血绝对可以让自己的肉身登临元尊巅峰！

　　因为祖龙之血随着数量的增加那所起到的功效绝对是让任何人都是惊骇无比的，加上九幽战体踏入九层巅峰两者合一聂凡或许可以拥有媲美初阶元帝的肉身！

　　“走，带你出去。”聂凡一指点出瞬间一道紫芒出现直接包裹了木晴恭随后走出了神珠。


第一千六百七十五章 第三关

　　气息内敛聂凡的肉身之上的可怕压抑让木晴恭很是不舒服，此时此刻的木晴恭则是跟在了聂凡的身后走出了房间。

　　现在的木晴恭对于聂凡那可是忌惮无比就是距离聂凡一米他都是不敢出手他知道聂凡的性格，若是他出手的话杀不了聂凡他必死无疑。

　　咔嚓房门开启，外面的小小几人都是看了过去。

　　聂凡也是一笑不过看到妖姬的时候聂凡的脸上则是带着一副不舒服的神色，这让妖姬无比的郁闷。

　　“是你自己跑得太快不怪我。”妖姬看着此时的聂凡则是气呼呼的道。

　　看着妖姬的样子聂凡则是无奈的叹了一声道：“现在告诉我吧。”

　　“我跟小小还有大个子说过了。”妖姬笑嘻嘻的道。

　　“如此就好，我聂凡也算是欠你一个人情但是时间拖了这么就人情可就是变小了一些当然你若是能够帮我寻找到第二处鬼气之地的话我先前做出的承诺依然有效。”

　　“你！”

　　“别怪我说话不算话而是你没有给我在规定的时间内找到我想要的消息。”聂凡看着顿时脸色不是太好看的妖姬淡淡的一笑随后直接坐了下去。

　　“坐吧，你可是木族的纯体质天才今后若是跟着我绝对不会亏待你。”聂凡看着木晴恭笑道。

　　“我何时可以离开？”

　　“献出你的魂血亦或者敞开的神魂核心我种下天奴印你便是可以离开。”聂凡淡淡的道。

　　“你！”

　　“哼，我什么我，记住现在我不杀你已经够仁慈的了若不是看在你的天赋上我早就一掌拍死你了。”聂凡顿时冷哼了一声顿时身上一股可怕的气息暴动而出。

　　感觉到聂凡肉身上的可怕压抑妖姬的脸色顿时一变，她不知道聂凡这半个月时间到底干了什么但是此时此刻的聂凡实力绝对不弱于她！

　　小小和大个子则是一喜。

　　“你可以给我什么承诺？”见到聂凡身上的压抑木晴恭知道自己无法逃脱聂凡的手掌此时顿了一下低语道。

　　“加入我天盟我踏入元帝之境后便会助你踏入元帝之境，当然你若是踏入元帝便是有资格坐上我天盟长老之位。”

　　“元帝只有长老之位？”木晴恭忍不住的问了一句，他可是知道聂凡的底细的，天盟这个名字也是聂凡踏入通天之路之后才出现的。

　　“屁话，就是司马常崆如今达到了初阶元帝巅峰也不过就是一个大长老而已，在天盟之中你若是想要坐上大长老之位就必须达到初阶元帝巅峰。”小小顿时冷哼了一声道。

　　听了小小的话木晴恭微微一愣。

　　司马常崆这个明自并不响亮但是对于妖姬和木晴空两人则是知道的，此时此刻这两人都是微微一惊。

　　“对了还有一个家伙叫狂狼的你们不知道认不认识也不过就是我天盟的一个供奉长老而已，你说你有什么资格坐上更高的之位。”

　　“狂狼！”

　　此时就是妖姬都是一惊，狂狼可是一名炼体狂人早已经凭借着肉身冲进了元帝之境在初阶元帝之中也是一名可怕的存在。

　　“好，我同意！”此时的木晴恭也不再犹豫木族如今对他生死不闻不问更是派他这个天赋顶天的天才执行如此危险的任务木晴恭对于木族也是失望了很多。

　　一滴魂血刚出现便是被聂凡直接一股可怕力劲压了回去。

　　“你立下誓言吧，魂血离体会让你伤元气。”聂凡笑道。

　　看着聂凡，木晴恭微微一愣随后心中则是泛出了一丝的温暖，他倒是没想到聂凡居然如此信任他。

　　这让木晴恭心中对于聂凡的肯定更是急速的攀升。

　　“我木晴恭今日立下誓言从今日起我加入天盟，若是叛离便是天打雷劈坠入地狱永不超生！”木晴恭说完之后一道冥冥之中的道韵出现随后消散。

　　“呵呵，好，从即日起你和我们便是一家人，当你达到元尊巅峰便是可以找到我我可以给你木灵珠助你冲击元帝之境。”

　　“木灵珠！？”

　　听到这话的木晴恭顿时惊喜万分就是妖姬也是一惊，她自然知道这木灵珠的珍贵虽说比不上圣灵果但是其中则是蕴含了木之世界本源之气虽说只有一丝但是却是足以让一名元尊巅峰的修士惊喜若狂对于明悟天地之气更加的容易。

　　“只有一颗所以希望你不要让我失望。”聂凡认真的看着木晴恭。

　　“少主，我会的！”木晴恭顿时单膝跪下给了聂凡足够的尊敬，这让聂凡也是愣了一下不过随即聂凡急速的扶起木晴恭。

　　“哈哈，好，来喝！”小小此时也是一喜，聂凡有这样的大气魄也是让妖姬高看了很多，要知道木晴恭先前可是吸引聂凡进入包围圈若不是聂凡拥有血魔之手的话此时的聂凡早已经是死尸了。

　　酒足饭饱，小小几人送别木晴恭，随后妖姬也是离去，不过她临走之前也是认真的对聂凡道了一句：“等着，我会为你寻找到第二处鬼气地带。”

　　看着妖姬的背影聂凡则是微微点头随即便是带着小小和大个子急速的走向了城池中央前往那传送阵。

　　如今这第二关已然没有什么值得聂凡留恋的了同样第三关之中天荒古域传闻即将出现这也是让聂凡要离开这里的理由。

　　天荒古域对于小小是一个不小的机缘，若是小小能够急速的成长那自然是聂凡三人最乐意看到的了。

　　如今聂凡踏入这通天之路不过半年的时间而已但是肉身则是达到了元尊八重之境，这也是让聂凡体会到这通天之上的好处。

　　中央城池的石殿之中依然有着一队银色铠甲士兵守护对着聂凡三人的出现一名带头者看向了聂凡三人。

　　“离开还是前进？”

　　“前进。”聂凡低语道。

　　“一亿元石。”这带头者淡淡的道。

　　这倒是让聂凡愣了一下，显然这价格低了很多。

　　“进去吧。”这带头者淡淡的低语了一声。

　　聂凡则是没有再问什么交出元石随后带着小小和大个子走进了那传送阵之中，随后聂凡三人再一次的看到了一片陌生的寰宇，这里有着无尽的陨石穿行而过。

　　一个时辰之后聂凡三人出现在了一座更加巨大的城池前方，这座古老的城池比第二关的更加巨大。

　　古老的波动弥漫，附近的虚无地带更是笼罩了一层可怕的压抑，远方有可怕的战斗在进行着。

　　随处的虚空裂缝这里倒是异常的危险。

　　不过聂凡三人则是没有停留一出现便是直接冲向了那第三关巨城！


第一千六百七十六章 挑战赛

　　古老的巨城之上很多刀痕斧印彰显着这巨城的经历。

　　传闻万古前很多可怕的存在出现大战虚无地带但是大战期间却是波及了很多地方有些城池都是被直接轰爆。

　　可以想象一些真正的可怕存在的战斗有多么的恐怖，要知道这通天之路上可是有着神秘古老的阵法守护的更是有着世界之力的镇压但是依然无法保住这里面的巨城。

　　一些新的城墙也是足以说明了这一切，此时的聂凡也是想到了在虚天之地之中那一截破败不堪的通天之路。

　　那是神秘老人拥有的，如今的聂凡再一次的体会到了虚天之地之中的那神秘老者的可怕。

　　通天之路都被打爆了当年究竟是为了什么没有人知道。

　　聂凡三人走进了这古老的巨城，远方很多修士都是聚集在一起议论了起来，聂凡三人依然如同既往走进了豪华的酒楼之中。

　　这里面才是得到一些消息的最好的地方，当然那些都是民间传闻，但是也是可以大致的了解一下这里的一些情况。

　　第三关依然有可怕的世界之力镇压在这里修为最多也就是元宗巅峰之境，若是有人故意隐藏自己的气息的话根本无法看出来到底有多强。

　　天才众多自然争锋也是很多，毕竟咋同一级别太多的天才傲气冲天不会钦佩和自己差不多的天才。

　　美酒佳肴出现小小则是美滋滋的，聂凡则是神魂散开听取一些关于这第三关之中的一些情况。

　　“你知道吗，天荒古域要开启了，不过这一次天荒古域的开启很有可能引来元帝存在啊。”

　　“那是当然，你可知道天荒古帝是什么样的存在他可是古往今来最为可怕的一个元帝，他掌控了时空之力，其中很有可能隐藏着他的本命兵器。”

　　“哎，这样的强者最终坐化自己的世界之中也是太可悲了。”

　　“是呀，修道一途太多的强大存在消亡，传闻天荒古帝可是活了很久远，他对于时空的掌控和明悟很有可能是古往今来第一人。”

　　“这么强吗？”

　　“我也是听说，但是如今这个时代掌控时空本源的存在太罕见，没有一定的天赋和机缘根本不可能掌控这样可怕的本源的。”

　　此时的聂凡则是微微点头。

　　小小如今掌控的就是时空本源，若是小小能够得到天荒古帝的道统的话小小的实力将会突飞猛进。

　　时间是一种让人很是忌惮的东西若是可以掌控的话任何人都会心慌，手指点出时间停止，倒流，加速，若是小小真的达到了这样的境界这世上还有几人是小小的对手。

　　当然对于这些神通来说小小要走的路还要很远，为有掌控了时空世界之力才有资格去真正的领悟时空的真正可怕之处。

　　天荒古域还需要一个月左右的时间才会开启，不过听闻这一个月时间很多天才会聚集而来也有可怕的存在而来，如此这第三关的一些大势力似乎要举行挑战赛了。

　　“是啊，挑战赛可不是什么时候都可以举行的，如今借助这天荒古域的开启众多天才聚集想来这一次的挑战赛绝对是千年难得一遇的。”

　　华丽包间之中的聂凡则是一笑。

　　“不知道这一次挑战赛有什么彩头呢？”

　　“这一次是蔡家举行的，蔡家可是有元帝存在坐镇的可怕家族，听闻谁要是能够取得第一名的话便是可以得到进入蔡家武技阁一次机会。”

　　“真的？”

　　“是啊，听闻蔡家有一部白级武技，只不过这么些年来却是没有人可以修炼，也不知道是什么属性的。”

　　到时候蔡家会公布消息的，不过听说这一次想要参加挑战赛必须要缴纳十亿元石啊。

　　“妈的，真够黑的。估计那第一名最终还是落入蔡家的手中，否则的话他们也不会拿出一部白级武技作为挑战赛冠军的奖赏了。”

　　“是啊，蔡家有个家伙传闻在同阶无敌啊，更是掌控了一件堪比帝兵的本命兵器呀，蔡家对他可是用心良苦啊。”

　　“哎，我们是没有什么希望了。”

　　此时的聂凡则是眉头一蹙，随后嘴角出现了一丝微笑，若是真的有一部白级武技的话属性相符聂凡的实力定会再一次的变强。

　　即使属性不相符聂凡相信自己得到也有大用处。

　　小小和大个子此时则是笑看着聂凡，显然听到聂凡的话语之后小小和大个子都是动心了。

　　“不就是三十亿元石吗，爷爷给得起。”小小顿时灌了一口美酒笑呵呵的道。

　　大个子也是笑嘻嘻的道：“我们霸占前三名，那蔡家奖励估计都是我们的了。大个子顿时咧嘴一笑。”

　　聂凡则是哈哈大笑了起来。

　　同级无敌，聂凡自然也会注意不过聂凡如今则是有着无敌的心态，聂凡相信自己在同级别之中无人可敌！

　　时光过去十天，这十天时间聂凡三人也是将这第三关逛了一圈，进入了不少店铺同样小小和大个子也是买了一些东西。

　　聂凡则是一无所获，如今的聂凡需要急速增加自己秩序之气的宝贝，这样聂凡的修为才能跟上自己的肉身。

　　同时聂凡也是对于这第三关也是更加的了解，这蔡家在这第三关之中可是一霸，只不过对于外来者则是没有将其当成一回事情，当然随着蔡家拿出白级武技的诱惑很多人也都是开始报名参加了。

　　小小和聂凡还有大个子三人也是报名参加，聂凡的名气很大但是在这第三关之中见过聂凡的则是很少。

　　还有十天时间，挑战赛就要开始了，不过这一次似乎没有太好玩的地方。小小不满的道。

　　聂凡则是好笑的看着小小。

　　蔡家第一关便是删选天才，毕竟这一次为了白级武技而来的修士太多了差不多近千人左右如此蔡家也是设置了一些关卡。

　　第一关便是一块域外的陨石，谁能够将其印上自己的印记才有资格参加后面的大赛。

　　聂凡自然也是没有太多的不满，这样也是可以节省很多时间。

　　这一日聂凡在很多修士的面前走了过去一指点出显得有些稍显艰难的印上了自己的印记随后则是笑呵呵的领到了一块参赛令牌。

　　最终有一百人留下了自己的印记第二日将要接受第二关，想来蔡家也是想要节省时间了。

　　第二关则是对战一个铜人，聂凡三人轻易的便是闯了过去这也是让很多人注意到了聂凡三人的存在，同样轻易闯过去的则是有着十五人左右。

　　最终第三日参赛者人数只有十五人了，这样一来真正的挑战赛也是在明日正式开始举行。


第一千六百七十七章 包揽前三（一）

　　巨大的比武场之上一层巨大的光罩笼罩十四人全部都是出现了，这一刻一个老者出现看向了场中的十四人。

　　聂凡三人则是幸运的抽到了令牌没有对战。

　　周围人山人海都是看向了那比武场之中。

　　“那三个人我怎么有些熟悉呢？”一个中年男子疑惑的看着聂凡三人但是却是有些不敢确定。

　　要是那三个家伙的话估计这一次那什么蔡家的第一天才要惨了。

　　人群之中一个女子脸上蒙着一层纱巾看不到真容这一刻看着聂凡三人瘪瘪嘴道：“他们还真是玩心不小啊。”

　　“好了，两两对战开始吧，唯有七人才可以进入第二轮。”

　　随着这蔡家的老者话语落下，比武场之中顿时光芒大盛，随即聂凡三人和对手全部都是打起来了。

　　火热朝天啊，只不过此时的聂凡则是无语的看着小小。

　　小小和大个子那是玩的不亦乐乎。

　　对面的敌人则是恶狠狠的看着两人不断的轰击，但是任由他们的攻击都是无法伤到大个子和小小丝毫。

　　聂凡则是一巴掌拍出直接将对手掀翻了出去，一招便是打得那家伙吐血摔在了地上最终脸色苍白的爬了起来。

　　“认输吧，你不是我的对手。”聂凡淡淡的道。

　　“哼，一招而已。”对面的男子顿时一哼随后猛地冲出。

　　聂凡的脸上寒意顿时一起瞬间消失不见下一刻一股黑金色力劲顿时暴动直接将这男子打飞了出去。

　　“这一击让不少人都是一惊。”那先前的男子见到聂凡的黑金色力劲顿时愣了一下。

　　“妈的绝对这那三个家伙。”

　　“什么意思？”

　　这男子身边的修士疑惑的看着这男子，此时这男子则是鄙视的看着聂凡三人忍不住的道：那小子是聂凡。

　　“聂凡，聂……凡！”

　　听到这一个魔一般的名字周围几人都是一愣随后都是鄙夷的看着此时的聂凡三人更是可恶的是此时的小小佯装打不过可是反过来那家伙却是浑身是伤嘴角带着鲜血不知道是气的还是被小小打得。

　　大个子见到聂凡一巴掌扇飞了那家伙也是无语的看了一眼小小最终一巴掌拍出顿时可怕的火焰爆发出来刹那间便是轰散了对手的一层土墙下一刻一脚将这家伙踹飞了出去。

　　见到这一幕的修士都是愣了一下。

　　刚刚还势均力敌此时居然就这么被打败了！

　　蔡家之中也有人注意到了聂凡和大个子，此时的小小则是笑道：不玩了。随后一股可怕的气流从小小的手掌之间冲出随后化成了一只黑白相间的爪子直接抓碎了对手的蓝色拳头随后狠狠的轰击在了这男子的身上。

　　砰一声巨响这男子倒飞出去撞在了防护罩之上随后猛地喷出了大口的鲜血想要起来都是有些办不到。

　　远处的人群之中都是传出了惊呼声，很多明眼人看得出小小就是在闹着玩而已。

　　查查这三个家伙什么来头。

　　蔡家之中很快的有人离去。

　　一个时辰之后终于大战结束，七人落败七人进去下一轮比赛，当然下一轮比赛蔡家的第一天才蔡宏宇会加入这一轮比赛当中。

　　这一刻那蔡家的老者看到聂凡三人则是眉头急促，聂凡轻松的击败了同一层次的敌人足以说明聂凡有着非常可怕的潜力。

　　当然其余人也是不弱，这一次来这里的天才绝对不弱的都是为了那白级武技而来，但是这些天才对于如今的聂凡三人则是没有多大的威胁。

　　只要不出现纯体质的天才亦或者可怕的强大存在压制修为来到这里的话绝对没有几人是聂凡三人的对手的。

　　“呵呵，第一轮结束了恭贺你们可以进入明天的第二轮比赛，同样是两两对战最终四人胜出。”这老者笑道。

　　聂凡则是没说什么，最终离开等待着第二日的来临。

　　在众人的期待之中第二日很快的到来，这一日广场之上人数更多了起来，不过今日蔡家的老者一出现便是脸色有些不好看。

　　特别是随着聂凡三人出现之后更是有些无奈。

　　他们查出了聂凡三人的身份，得知聂凡三人身份之后蔡家之中就是那一名元帝存在都是无奈的摇摇头。

　　希望这一次不要输的太难看。

　　这老头看了一眼聂凡三人笑嘻嘻的走进来之后无奈的低语了一声，不过此时站在这老者身后的那青年则是冷冷的看向了聂凡。

　　他就是蔡宏宇，蔡家的第一天才真是的实力也是踏入了元尊六重，不过此时的他听到关于聂凡的传闻也是凝重无比但是在他的心中则是觉得聂凡若是不凭借着那些可怕的底牌的话绝对不是他的对手。

　　小小耍了一点小把戏轻易的便是换取了一些令牌这一次三人再一次的免战，这让很多人都是无语。

　　昨日的那男子也是无奈的看着聂凡三人对面的三个敌人不过这一次蔡宏宇倒是没有和聂凡三人其中一人对战。

　　八人进入了比武场，聂凡则是淡淡的笑看着对面的一名青年，小小则是面对的一名女子。

　　大个子面对的是一个粗狂的汉子，光秃秃的脑袋油亮亮的，这几人的天赋都是不弱，此时聂凡倒是有种招揽的心思了。

　　“你是聂凡？”此时对面的那青年看着聂凡认真的道。

　　“你怎么知道？”聂凡则是眉头一蹙。

　　“你的名字早已经传遍了十关，只不过你的真身则是没有多少人见过而已，我从第二关之中了解到你的。”

　　“如此你认输了？”聂凡笑道。

　　“不想，若是你能够一招击败我，我便认输。”

　　“好！”

　　聂凡笑道随后一步踏出瞬间一股可怕的波动从聂凡的拳头之上爆发出来随即这男子也是一拳轰出，刹那间一股可怕的黑芒冲出形成了可怕的罡风，这男子明悟的是风之本源此时此刻也是异常的可怕。

　　但是聂凡却是怒喝一声一股可怕的龙吟声瞬间暴起，聂凡的黑掌直接轰在了这道罡风之上。

　　一接触那罡风变是爆开随后聂凡更是一脚踏出那黑掌更是没有消散猛地拍穿了这罡风狠狠的轰击在了这青年的身上。

　　这一幕让这青年都是一惊，他没想到聂凡居然如此的可怕！

　　“你败了！”

　　聂凡看着那吐血撞在防护罩之上落地的青年走了过去伸出了手臂笑道。


第一千六百七十八章 包揽前三（二）

　　罡风急速的散去，这青年看着聂凡伸出的手掌愣了一下随后一把抓住聂凡的手掌，聂凡胳膊微微用力将其拉起来。

　　“呵呵，能够和你较量还真是很多人想要的机会啊。”这青年笑道。

　　“聂凡。”聂凡笑道。

　　“风无踪。”这青年笑道。

　　此时此刻的小小和大个子见到聂凡这般干脆也是不甘落后瞬间两人都是爆发出了可怕的气息。

　　巨大的光罩在小小和大个子陡然间暴动出来的波动之中急速的颤抖了起来，当然能够让大个子和小小用出八成力量的天才已经是逆天级天才了。

　　轰一声巨响，小小一巴掌拍出顿时可怕的阴阳火瞬间冲出直接轰爆了对面的那女子打出来的粉红色山影。

　　随即小小一步踏出瞬间出现在了这女子的一米之外笑道：“美女，我们停手吧，你长得这么好看，我若是在动手的话让你躺在地上那就太不好看了，你看看周围这么多人。”

　　这女子一听顿时鄙夷的看着小小。

　　“呀，真是不停哥哥话。”小小看着这女子的眼神顿时不爽了起来。

　　随即一只黑色的兽影出现，下一刻一股让这女子神色一变的黑光冲出，紧接着那黑光之中出现了一点白色的光晕下一刻这白色的光晕急速的放大。

　　这是小小在青山之中得到的逆兽战技。

　　咔嚓这女子身前顿时出现了一只巨大的苍鹰，不过这苍鹰一接触到聂凡黑白光束瞬间爆开居然经不起丝毫的碾压。

　　轰一声巨响随着这苍鹰爆开小小的攻击直接轰击在了这女子的胸前顿时这女子胸前的衣衫直接被打爆顿时其中的内甲露了出去更是大片的雪白出现这一幕让不知道多少男修大饱眼福都是对着小小竖起了拇指。

　　小小鄙视的看着这些家伙，这女子则是娇羞怒喝但是小小则是喝道：“别给你脸不要脸，若是你在无理取闹我轰爆你的内甲，你若不信，你试试看。”

　　听了小小的话这女子顿时一惊随后急速的冲向了光罩之外，小小摸了一下鼻子笑呵呵的走向了聂凡。

　　“这位是？”

　　风无踪看着小小随后疑惑的看向了聂凡。

　　“他是小小是我的兄弟，还有那个家伙也是我的兄弟。”

　　“喂，小子，报上名来，能够让凡哥伸手你天赋不错，只可惜的是还是没有经历多少血战啊。”

　　小小直接跳到聂凡的肩膀之上看着风无踪扣着鼻子道。

　　见到小小这般，风无踪则是无奈的一笑。

　　此时此刻大个子的对手则是被大个子踩在了脚底随即大个子怒喝道：“让你认输不认输，哥哥给足了你面子。”大个子说完一脚便是直接踢飞了这可怜的家伙随后笑呵呵的走向了聂凡和小小所在的地方。

　　看着场中的变化一些人面面相觑显然这三人就是那个名震十关的可怕天才。

　　这一刻很多人都是可怜的看着那失败者，当然能够和这样的天才大战一番将来若没有阴影的话绝对会有所明悟的。

　　不远处的蔡宏宇也是一怒直接将对手给轰飞了出去直接将其打成重伤，很快四人分出了胜负。

　　见到蔡宏宇如此聂凡也是微微点点头，这蔡宏宇的天赋却是不弱，不过依然不是聂凡三人中任何一人的对手。

　　“好了，现在进行最后的战斗吧，从你们四人当中决出冠军，冠军可以拥有我蔡家唯一的一部白级武技，属性是空间属性。”那老者对着场中的四人低喝了一声。

　　聂凡顿时一喜。

　　如此一来聂凡只要将其明悟然后传给小小这样两人都是可以拥有一种白级武技，要知道白级武技那可是相当于上等神通的威力了。

　　风无踪离开在外面等待着同时也是开始观战了。

　　这一次小小则是随意抽签，大个子也是如此，最终聂凡对战蔡宏宇，大个子对战小小。

　　大战一开始大个子就认输了，用小小的话说请哥哥喝一杯让你认输。大个子则是很无语啊。

　　这也是众人预料到的事情，不过若是聂凡赢了的话小小将会对战聂凡，同样大个子会对战蔡宏宇。

　　战斗没有持续多长时间，聂凡也不想浪费时间，蔡宏宇也是没想道聂凡如此的可怕直接一招便是将其打飞了出去。

　　接下来便是小小和聂凡的战斗很是没有花头哥两在喝酒呢，让人很是无奈，不过这一刻的大个子和蔡宏宇则是打得难解难分，这也足以说明蔡宏宇的实力不弱当然大个子也是没有完全的爆发。

　　“别玩了，我们还要准备一下前往天荒古域呢。”小小无语的看着不远处的大个子道。

　　大个子听到小小的传音顿时浑身一道道可怕的玄黄之火出现，随着这玄黄之火的出现整个光罩都是出现了颤抖和裂纹。

　　随后这无尽的玄黄之火化成了六种火光肆意的生物下一刻便是狠狠的轰向了蔡宏宇这一刻的蔡宏宇也是一惊。

　　“玄火九变，这不是玄帝的绝技吗？”蔡家之中一些老不死的吃惊的看着此时此刻大个子打出来的玄火九变。

　　大个子则是不知道这玄火九变来自哪里，聂凡也是不清楚，可怕的六道玄黄之火的攻击让蔡宏宇无奈无比。

　　可怕的玄黄之火化成的火海包裹了他让他根本腾不出手来轰杀大个子，最终不过三分钟时间而已大个子便是一脚将蔡宏宇踹飞了出去。

　　噗噗蔡宏宇大口的吐血脸色苍白头发都是有些焦味传出让远处的一些修士都是无奈无比。

　　大战落幕，这结果显而易见，随后聂凡三人则是被人请入了蔡家府邸之中，随着聂凡三人的出现顿时有不少人走出了那中央殿宇。

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊！”

　　一个中年男子浑身散发着让聂凡忌惮的波动此时此刻则是大笑着走了出来。

　　你们三人是这一次挑战赛的前三名，第一名则是一部白级武技第二名则是黑级上等武技加上一块帝兵材料第三名则是黑级上等武技。

　　看着这男子聂凡则是笑道：“还望前辈见谅了。”

　　“没事的，那小子就是心高气傲从今天起他会更加的勤于修炼这也不是什么坏事情。”这男子听出了聂凡的言外之意摆摆手道。

　　“好了，我代表蔡家欢迎你们三人光临，今日在此做客不知道可否？”这男子笑看着聂凡三人道。


第一千六百七十九章 天怒裂空印

　　蔡家是第三关之中最大的家族，不过如今聂凡的到来则是让他们不敢怠慢，要知道聂凡在第二关之中可是一击轰杀了冰魄，冰魄是水族的元帝之境的存在，这件事情引起了太大的轰动。

　　如此聂凡之名从第一关一直响彻到第十关，特别是聂凡一击斩杀冰魄更是惊动了太多的人。

　　元尊六重便是得到了可怕的底牌一击便是可以轰杀初阶元帝，这让很多老古董都是震惊，对于聂凡更是忌惮了很多。

　　能够得到血魔之手这足以说明聂凡的机缘逆天，现在更是在这第三关之中三人包揽前三这让很多天才望而兴叹。

　　聂凡三人超越了同一代人，如今的聂凡实力更是直接堪比元尊七重，就是元尊八重也不一定能够轻易的战胜聂凡。

　　看着蔡家家主的笑脸聂凡则是微微笑道：“承蒙蔡前辈厚爱，晚辈聂凡今日打扰了。”

　　“哈哈哈，好，来人上菜！”这蔡家家主听到聂凡的话顿时一喜大笑了起来周围的一些蔡家之人有的则是笑脸相迎不过也有人黑着脸，毕竟聂凡可是直接击败了蔡家的第一天才蔡宏宇。

　　席间蔡家家主也是对于第三关之中的一些东西对着聂凡讲解了很多，这也是让聂凡点头不止。

　　三个时辰之后宴会散去，聂凡三人则是留了下来，一名头发灰白的老者慢慢的走了出来看向了聂凡三人。

　　“呵呵，老夫是上一代的蔡家家主今日聂凡小友能够来到蔡家做客实则是给了蔡家不少薄面啊。”

　　“前辈过誉了，蔡家能够有今日的辉煌绝对离不开前辈，晚辈先前若是有什么得罪的地方还望前辈见谅。”

　　“呵呵，聂凡小友严重了。”

　　这老者话语落下之后便是手中出现了一份卷轴，这份卷轴一出现便是一股炽热的气息涌动而出。

　　“火炎小兄弟你掌控了玄黄之火可谓是逆天机缘，对于火属性我蔡家也只有这么一份黑级上等武技。”

　　听到这话的大个子顿时一喜。

　　如今大个子拥有玄火九变还有自己的传承神通加上在天火狮一族得到的战技大个子修炼的武技并不多。

　　刷那卷轴直接冲出大个子一把抓住随后神魂直接冲了进去没有丝毫的停顿一股可怕的玄黄之火顿时从大个子的双眸之中冲出。

　　那卷轴也是急速的燃烧了起来随后一个个符文也是急速的冲进了大个子的神魂之中。

　　见到这一幕的蔡家之人也是一惊，大个子拥有玄黄之火修炼黑级上等武技太过简单了。

　　啪一声脆响卷轴散去大个子则是双眸之中出现了一个巨大的燃烧着可怕的火焰的方天大印。

　　“这是火神印若是借助你的玄黄之火想来可以抗衡白级武技的。”这老者笑道此时也是羡慕的看着大个子。

　　聂凡看得出这老者的体内也是有股炽热想来也会明悟了火之本源，当然聂凡也知道能够踏入元帝的存在每一个在青年时期都是可怕的逆天级天才。

　　刷一个卷轴再一次的出现这一次则是递给了小小，小小则是笑嘻嘻的接了过去，当然对于小小本源蔡家则是有些看不透。

　　“这是一部时间属性的武技，放在我蔡家手中也没有丝毫的用处，在你战斗的时候我感觉到你身上流动着一股时间的气息，想来你的属性就是时间属性，正好我蔡家也是有这样的一种真是太巧了。”

　　小小听到这也是一喜随手手掌之间也是出现了一团黑白相间的气流直接包裹了这卷轴，紧接着小小的眉宇间出现了一缕笑容。

　　“散元！不错！”小小笑呵呵的道。

　　聂凡心中也是很高兴没想到在这蔡家居然能够让三人都得到个子所需要的东西，聂凡知道这散元绝对非同小可，因为时间本身就是一种玄奥莫测的东西。

　　很快大个子和小小的奖励都是结束，最终这老者看向了聂凡。

　　“天怒裂空印是我蔡家的唯一一部白级武技这一部白级武技也是在万年前得到的，只不过能够明悟其中道韵的人则是太少了。”

　　“若是我得不到我也不会怪蔡家要怪就只能怪我自己悟性太差。”聂凡看着这老者笑道。

　　“呵呵，如此就好。”这老者听了聂凡的话也是微微点头道。

　　一张古朴的羊皮纸出现，随即直接飘向了聂凡下一刻聂凡则是一把抓住了这古朴的羊皮纸。

　　古朴的羊皮纸之上一道道迷蒙的神韵流转，聂凡的神魂慢慢的探出，不过下一刻却是直接被弹开。

　　“这白级武技果然非凡。”聂凡心中赞叹道。

　　一缕紫芒从聂凡的神魂之中冲出直接包裹了这流淌着神韵的羊皮纸随后瞬间撕开了那一道道空间虚层随即瞬间让这古朴的羊皮纸急速的闪烁出一道道可怕的迷蒙光彩。

　　远处的蔡家之人都是一惊看着不远处的聂凡不过这一刻的聂凡则是没说什么而是神魂陡然间暴动一道道黑色的神魂出现其上更是带着一缕缕迷蒙的紫韵。

　　“神珠的练技空间！”

　　似乎想到了什么这老者一惊随即则是叹了一声不再言语。

　　此时的聂凡则是神魂冲进了这羊皮纸之中，这古朴的羊皮纸之上一道道空间秩序之气涌动但是在其中聂凡则是感觉到了一股可怕的压抑。

　　抵天的压抑让聂凡觉得整片虚空都是在向着下方镇压下来。

　　不过就在聂凡出现之后远方一道模糊的身影出现，若不细看的话根本发现不了这人的存在，可想而知这人对于空间之力的掌控达到了一种巅峰造极的程度。

　　天人合一，任何一种本源都是有机会达到这样的境界但是想要达到这样的境界则是需要一定的积累和逆天的悟性。

　　随着这人影的出现，他那透明般的双手顿时滑动出了一道道迷蒙的神韵和轨迹随后则是在整片虚空之中一个巨大的漩涡出现。

　　随着这漩涡的出现其中一个巨大方印慢慢的凝聚而成。

　　咔嚓天穹碎开，一道可怕的压抑瞬间降临随即则是猛地冲向了聂凡，这一刻的聂凡则是急速的退后因为聂凡发现自己的神魂在这一刻有种碎开的痛在蔓延。

　　聂凡吃惊的看着那可怕的天怒裂空印，聂凡知道这一击足以瞬间轰杀同一层次的存在！

　　下一刻的聂凡则是周身出现了一道道可怕的灭魂神雷随后双目微闭一缕缕莫名的气息和道韵从那人影的身上向着聂凡传递而来。


第一千六百八十章 天荒古域

　　迷蒙的道韵像是在讲解着空间的奥义，一层层空间涟漪出现急速的包裹了聂凡的神魂。

　　灭魂神雷慢慢的消散，唯有聂凡的神魂沐浴在这空间奥义涟漪之中不断的接受着那空间奥义的灌输。

　　这一刻蔡家之人都是静静的看着端坐在石椅之上的聂凡，聂凡的双眸微闭，额头间一缕缕可怕的空间波纹出现。

　　小小和大个子则是时刻警惕着周围的情况，毕竟和蔡家不是太熟，如果蔡家现在发动攻击的话聂凡三人将会很悲惨。

　　不过那蔡家的老祖则是没有多余的动作静静的看着此时此刻的聂凡。

　　一天时间悄然而过第二日聂凡的双眸猛地睁开刹那间前方的虚空急速的溃散紧接着一股可怕的威压瞬间从聂凡的眼眸之中冲出。

　　下一刻两个巴掌大小的透明方印出现，这方印一出现便是将四周的虚空直接化成了虚无。

　　见到这两个方印蔡家之人都是倒吸一口凉气。

　　随后他们便是看到那奇异的羊皮纸急速的碎开最终化成了一片废墟慢慢的消失。

　　很快聂凡的气息也是收敛了起来不过这一刻的聂凡则是无奈的一笑。

　　“没事，它不属于其他人了。”蔡家老祖笑道。

　　最终聂凡三人离开了蔡家，当然蔡家也是挽留不过聂凡最终还是离开，距离天荒古域的开启不过还有三天的时间，如此聂凡三人需要做一些准备。

　　毕竟聂凡三人现在可是需要时间来更加的熟练自己刚刚得到的战技。

　　练技空间之中聂凡三人不断的演化着和熟练着刚刚得到的武技。

　　三天时间也是急速的过去，随着这一天的到来聂凡三人走出了练技空间，大个子周身的气息也是急速的内敛。

　　小小身上的气息则是神秘莫测流转着时间的道韵随后也是急速的敛去，聂凡一出现周围的虚空便是急速的塌陷下去。

　　呼呼疾风从远方吹起，这一日很多人都是从第三关巨城走向了那虚无地带，这一刻一股玄奥的气息在这第三关虚无地带开始蔓延。

　　刷刷刷……

　　一道道急速的人影向着那散发出玄奥气息的源头冲去，当然很多人如今也是认识了聂凡三人见到聂凡三人不少人都是热情的走过来打招呼不过也有不少都是离得远远的。

　　小小鄙视的看着那些离得远远地修士随后大叫道：再远一点否则等一下哥哥可会一个个打劫的。

　　这话一出顿时让那些修士一惊急速的远离。

　　见到这一幕的聂凡则是无语的看着小小。

　　“聂兄，不知道你来自哪一个势力呢？”一个青年修为不弱不过天赋并未得到聂凡三人的看中。

　　此时这青年明显是想要加入聂凡所在的势力这样一来或许可以得到聂凡几人的照顾。

　　但是聂凡现在显然没有时间去理会这些人。

　　天盟现在可不是什么人都招揽的，如此一来小小笑看着这青年道：“想要加入天盟也是可以的，不过你要是可以接我一招的话或许可以考虑一下。”

　　“你太小看我了。”这青年顿时不满的看着小小。

　　小小则是一句话不说上去就是一脚顿时一股可怕的气息从小小的脚底冲出紧接着小小的脚下的虚空急速的爆开呈现出了一个虚无漩涡随后一股狂暴的力量从这虚无漩涡之中喷发出来。

　　轰一声巨响这青年前方出现了一片金色的幕墙但是这金色的幕墙在那可怕的空间漩涡之前则是急速的碎开随后一自可怕的脚掌出现狠狠的踹飞了这青年。

　　“小子，好好修炼，若是将来有朝一日达到元尊巅峰的话或许我凡哥才会在意你一眼，记住了人外有人天外有天，你还差的远。”

　　小小大拇指擦了一下自己的鼻尖笑道随后聂凡三人则是瞬间消失在了这青年的视野之中。

　　这样的情况这一路上不止出现一次，这一次的天荒古域的出现很多人都是想要抱聂凡三人的大腿。

　　但是聂凡三人则不是什么人都愿意招揽的。

　　可是那些逆天级天才则是不愿意低三下四的臣服于聂凡，若是聂凡踏入了元帝之境的话说不定才会真正的得到那些逆天级天才的尊重。

　　砰一声闷响，远方发生了大战，看来有不少人都是在这里遇到了自己的仇人。聂凡的神识也是急速的扫过前方方圆千里。

　　在这千里范围之内唯有一个女子得到了聂凡的注意，这女子纤细的腰肢，鹅蛋般的脸颊雪白的肌肤青色的长裙遮住了那雪白的肌体，这一刻这女子似乎感应到了聂凡的目光冷冷的看了一眼聂凡。

　　聂凡则是没有说什么而是急速的冲向了那玄奥气息发源地。

　　对于聂凡来说这女子是一名逆天级天才，聂凡在她的身上感受到了一股浓烈的金属性的气息。

　　“看来又是一个女战神啊。”小小忍不住的嘀咕道。

　　“大个子等一下这小娘们交给你了，你若是可以将她擒下的话就是为了我们天盟立了一大功。”

　　大个子疑惑的看着小小。

　　“看什么看，你在看信不信我告诉董燕。”小小笑嘻嘻的看着大个子道。

　　大个子鄙视的看着小小随后委屈的看着聂凡。

　　聂凡则是笑道：“没什么的，若是可以邀请她加入的话或许唯有一个办法就是用实力让她臣服。”

　　“好，等一下进入里面这小娘们要是跟我们抢东西我就揍她！”大个子瞪一眼那女子随后恶狠狠的道。

　　远处的女子打了一个喷嚏随后疑惑的看了一眼聂凡三人。

　　刷另一道靓丽的身影急速的来到了这女子的身边笑呵呵的道：“琳姐怎么了，看到中意的人啦？”

　　“鬼丫头，就知道想男人，你若是想的话姐姐这一次跟你介绍一个好男人。”这女子笑道。

　　“真的，在哪里呢？”

　　等一下你就知道了。

　　一个时辰之后聂凡三人出现在了一团黑云前方，在这黑云前方一股神异的波动出现随后一股可怕的威压慢慢的在这天地间开始涌动出来。

　　“天荒古域要开启了！”见到那黑雾喷出玄奥的气息顿时有人惊呼了起来。

　　十分钟之后一股可怕的威压暴动，随即这黑云急速的向着四面八方扩散，周围的虚无急速的塌陷化成了一个个可怕的黑色漩涡随后更是猛地向着四面八方暴动。

　　这一刻不知道多少修士震惊更是急速的退后就是聂凡三人也是急速的退后。

　　砰一声巨响，天地间一股可怕的威压降临随后那黑云直接爆开紧接着那可怕的黑云中央地带急速的化成了一个漩涡紧接着一道蛮荒的气息从其中冲出，紧接着一片虚无般的世界出现在了众人的眼前。


第一千六百八十一章 神踪门

　　随着这虚无的世界出现一股蛮荒的气息扑面而来很多人都是震惊无比，就是此时的聂凡也是惊讶的看着那虚无的世界。

　　其中仿若有生命在活动，一些古老的殿宇也是在其中沉浮着。

　　传闻天荒古帝是一位活了很久远的存在，想来他在那条路上也是走了很远，至于有多远没有人知道。

　　不过让聂凡疑惑的是这天荒古帝的天荒古域为何坐落在这第三关附近，从第一关开始聂凡便是觉得这前十关或许有着他人没有发现的秘密。

　　古老的巨城为何存在是何人而建为何有可怕的战斗一出现便会有阵法的出现，这一切的一切让聂凡有些猜不透。

　　太多的疑问或许可以延伸到蛮荒时期，古往今来太多的可怕存在存在，如今初阶元帝并不是多么的罕见，中阶元帝则是凤毛麟角，至于那些高阶元帝则是神龙见首不见尾的没有人看到或许看过也无法辨认出来。

　　通天之路上有着太多的强大存在的遗留下来的东西至于这些强大的存在是否消亡没有人知道。

　　呼呼飓风涌动虚无塌陷，一些近距离的修士直接被可怕的虚无漩涡吞噬连惨叫之声都是没有发出便是看不见了。

　　轰一声巨响，天地间一道可怕的雷霆出现，随即一个虚幻的身影瞬间冲出直接冲向了那虚无的世界。

　　很多人也是一惊，但是随着那虚幻身影的出现一股可怕的威压瞬间降临。

　　“初阶元帝！”

　　感觉到那让人颤抖的压抑太多人震惊，聂凡这一类的天才也是默不作声，如今的他们还没有资格对抗初阶元帝存在。

　　这就是实力的体现，那浑身裹着紫色雷霆的虚幻人影急速的冲进了那虚无的世界但是所有人也是看到这雷霆肆意的身影在踏入那虚无世界的瞬间也是颤抖了一下显然不是那么容易就冲进去的。

　　啪一声脆响，随着这位初阶元帝的进入这天荒古域顿时出现了一道巨大的裂缝紧接着这裂缝急速的放大最终化成了一个巨大的门户随着这门户的开启那古老的气息急速的涌出。

　　“走！”

　　很多人在这一刻急速的冲向了那巨大的门户，聂凡三人自然也不会落后，随着聂凡三人的离去先前的那两名女子则是急速的跟了上去。

　　“就是那小子吗？”此时这两女子之中一名穿着紫色衣衫的女子看着离去的聂凡背影疑惑的看着自己身边穿着青色长裙名为琳姐的女子。

　　“是啊，长得不错吧，修为也不弱哦，想来你若是可以击败这小子将其拉拢是一个不错的选择。”

　　这青色长裙的女子看着聂凡的背影美丽的瞳孔之中带着窃喜之色随后笑呵呵的看着这紫色长裙的女子。

　　“好，走看看，这小子到底何方来头居然敢瞪你。”

　　刷刷一名名天才没入了那巨大的门户之中，差不多一个时候之后所有人才全部落入了这天荒古域之中。

　　这一刻那浓郁的古老波动在这世界之中涌动着，远方青山绿水还有很多瑞兽出没，更远处的山林之中更是传出了浓浓的幽香。

　　“三十万年药力的药王！”

　　这一刻顿时有人惊呼了起来，在那远处的山崖之上一株通体紫色闪烁着雷芒的药王散发着浓浓的幽香。

　　“紫玉雷籽！”

　　看到这珠药王聂凡也是一惊。

　　这天荒古域从未开启过，但是如今却是突兀的现身其中不知道多少古老的药王将会引起一翻血雨之争。

　　聂凡感受到这里的浓浓的古老波动便是明白这天荒古域的出现将会引起太多的修士前来，同样聂凡也知道自己的对头或许将在这天荒古域之中碰面。

　　古老的药王扎根在山崖的裂缝之中，更远处还有一株高有一米左右的比青色的小树，这小树之上则是有着三颗果实。

　　这三颗果实都是释放着黝黑色的光芒。

　　“黑暗之果！”

　　不知道多少人惊呼了起来，这黑暗之果传闻拥有着可怕的效用，若是黑暗本源的修士吞噬这一刻黑暗之果很有可能在黑暗之果的效用之下领悟到天地之气的存在更是逼近元帝之境。

　　此时此刻很多人都是急速的散去他们知道如今这天荒古域之中定然有着更加非凡的东西存在。

　　小小则是急速的冲了过去瞬间先天领域降临随后直接笼罩了那黑暗之果。

　　聂凡则是虎视眈眈的看着那些跃跃欲试的修士，要知道这黑暗之果可是那些领悟了黑暗本源元尊巅峰存在最需要的东西了。

　　不过聂凡运气还算是不错，此时这里并没有这样的存在，他们大部分人都是认识聂凡此时小小想要这黑暗之果没有人愿意开罪聂凡。

　　刷黑暗之果急速的消失落入了小小的空间戒指中。

　　“天麟可是明悟了黑暗本源，困龙大陆的嫂子暗蝶也是明悟了的黑暗本源这三颗黑暗之果很好分配的。”

　　呼呼聂凡三人不在意其他人的目光急速的向着远处而去，此时此刻在这人群之中一个隐匿气息的老者冷冷的看着离去的聂凡三人。

　　远方的一座灰褐色的山体上一株株赤红果树生长着，这赤红果对于火之本源有着提纯的作用。

　　大个子毫不客气的收了一大半，不过就在聂凡要离去的时候一名老者慢慢的走了过来拦住了聂凡的去路。

　　这老者一出现聂凡则是神色凝重的看着这老者。

　　麻衣披肩双眸之中带着笑意，一个酒糟鼻子红扑扑的脸一看就知道是一个酒鬼，那腰间同样挂着一个酒葫芦。

　　此时的小小看到这老者顿时精神抖擞。

　　“老头，什么事情啊，要是来和我换酒喝的话我或许给你一个面子哦。”小小看着这老头笑嘻嘻的道。

　　聂凡则是淡淡的看着这老者。

　　看着聂凡三人这老者则是笑道：“三位小友老夫乃是神踪门的长老，如今见到三位小友天资非凡若是愿意加入我神踪门的话那将来绝对有着无可限量的成就。”

　　“不好意思，我们已经加入了其他势力所以不会在加入其他的势力了。”聂凡淡淡的一笑。

　　说完之后聂凡则是不打算在理会想要急速的离开不过那身后的老者则是叫道：“我神踪门可是掌握了太多人的踪迹还有一些奇物的踪迹当然还有百万年药王的踪迹同样拥有着很多古老遗迹出没的消息。”


第一千六百八十二章 合作

　　麻衣老者追在聂凡三人的身后叫道，聂凡那离去的身体也是在这老者的话语落下之后瞬间停止。

　　小小也是刹住了自己的身体回头看向了这神秘的神踪门的老者。

　　“你知道龙族如今身在何方吗？”小小上来一句便是让这老者愣了一下随后这老者眼睛虚眯的道：“这是高度机密的问题，不是什么人想知道就可以知道的。”

　　聂凡则是看着这神秘的老者低语道：“你神踪门若真的有这般手段想来对于这天荒古域之中的情况也是掌握了不少吧？”

　　“那是当然。”这老者顿时傲气的道。

　　“告诉我那天荒古帝的天荒在什么地方？”小小顿时双目泛光道。

　　神秘老者鄙视的看着小小。

　　“想要从神踪门之中得到消息可是要付出代价的。”远处一个男子慢悠悠的走了过来随意的打量了一下聂凡三人。

　　“切，谁知道是真是假。”小小看着这男子叫了一声。

　　“你侮辱我神踪门的威名。”这老者听到小小的话语之后顿时神色变得有些阴冷下一刻一股可怕的波动顿时从这神踪门的老者身上爆发出来。

　　小小则是即使的闪开聂凡也是一步退后冷冷的看着这老者。

　　“哼，我神踪门创建五十万载，从未出现过这样的事情，也没有人敢如此挤兑我神踪门！”

　　这老者看着聂凡三人淡淡的道。

　　聂凡则是眉头微皱随后笑道：“如此就好，我想知道一些消息，不知道需要付出什么样的代价。”

　　“看你想知道什么东西了？”

　　“天荒在何方？”

　　“你需要付出一块帝兵材料。”这老者看着聂凡认真的道。

　　“这么贵。”小小顿时不满的看着这老头。

　　“哼，想知道天荒在何方这不知道是多少人想要知道的事情，但是有谁能够确定指出天荒在何方，天荒古帝的本命兵器天荒那很有可能最低都是高阶帝兵，想要知道天荒的消息付出一件帝兵材料有什么不值得。”

　　聂凡此时则是心中微微一喜。

　　“想来神踪门有着自己的机制收集天下很多神秘的消息，我闲杂想知道这通天之路上何处有九幽鬼气的存在？”

　　“当然除了第十关之外。”聂凡补充了一句。

　　“九幽鬼气传闻是冥王修炼九幽战体所需要的一种异能量，想来你得到了九幽战体的修炼之法。”这老者笑看着聂凡。

　　两人的声音不大除了小小几人听到之外就是那男子都是没有听到什么，神秘老者自然也不想要将聂凡的秘密告诉其他人。

　　此时的聂凡则是眉头一皱低语道：“如此我才会需要九幽鬼气。”

　　“想要知道九幽鬼气在何方你需要付出十珠十万年药力的药王。”这神踪门的老者看着聂凡笑道。

　　“呵呵，我相信你神踪门可以给我真实的答案否则的话你了解我聂凡的为人。”聂凡话语落下顿时十珠十万年药力的药王出现直接射向了这神秘的老者。

　　神秘老者则是一指弹出将聂凡的药王直接送回。

　　“什么意思？”

　　“这天荒古域之中有我们神踪门所需要的东西，但是想要得到不容易，若是你们三人愿意帮忙的话想来我们有着百分之九十的把握可以得到，如此我给你九幽鬼气的消息。”

　　“想来这东西不止十珠十万年药王的价值吗？”聂凡笑道。

　　“当然，若是助我得到那件东西，我可以给你三个消息，想来这三个消息都是你现在所想要知道的。”

　　“这可不一定。”聂凡笑道。

　　“你会想知道的，一件是关于这天荒古域之中的一些隐秘第二件则是关于九幽鬼气的消息第三件则是关于那几名想要杀你的存在的消息。”

　　“可以告诉我你神踪门想得到什么，现在不说到时候我依然会得到。”

　　“时空大法！”

　　“天荒古帝的功法，其中有三大神通，很有可能形成时间倒流，当然你若是想要的话也可以，可是你们得帮我们神踪门完成时间倒流。”

　　“时间倒流！”

　　聂凡三人都是一惊。

　　“天荒古帝的成就不是现在的你们可以想象的就是初阶元帝在他面前都是蝼蚁，当年的天荒古帝到底达到了什么样的境界根据一些猜测很有可能踏入了伪神境，但是也有人猜测天荒古帝死在了时空乱流之中。”

　　“时空乱流！？”

　　聂凡三人再一次的一惊。

　　时空乱流其中不仅仅是蕴含了空间的奥义更是蕴含了时间的奥义或许天荒古帝是为了真正的堪破时间和空间的奥义才会踏入时空乱流之中。

　　听了这老者的话聂凡三人都是感叹了一番。

　　不过此时的小小则是很兴奋，小小同样掌控了时空的奥义只不过和天荒古帝比起来就有点小儿科了。

　　“如此我们三人帮你但是最后若是没有得到那我们之间如何清算得失？”聂凡看着这神秘老者认真的道。

　　“我告诉你两个消息，三个消息之中随你选。”神秘老者低语道。

　　“可以。”聂凡则是点点头。

　　“如此我们就这样达成协议了，那对你们不利之人现在还不会对你们动手这你们大可放心。”

　　神秘的老者话语落下便是急速的消失随即聂凡三人便是不再逗留向着远处而去，没过多久前方出现了一片人群。

　　在那人群的前方一座直插天穹的山峰半山腰之上笼罩着浓密的黑云在那黑云之中一株闪烁着雷霆之力的树木扎根岩石之中。

　　“天雷树！”

　　这是一株可以汲取天地之雷的神秘树体，此时此刻这天雷树周身都是笼罩着可怕的雷霆在那上空滚滚乌云变得异常的可怕其中一道道可怕的雷蛇不断的跳动着。

　　“这玩意对于小武可是作用不小啊，天雷树加上噬能这样小武便是可以急速的成长让他的肉身很有可能化成真正的雷霆之体。”

　　聂凡则是点点头随后看向了那急速降临而下的雷云。

　　“这天雷树要成熟了！”

　　看着那降临而下的雷云很多人都是惊呼了起来，唯有成熟的天雷树才可以炼化天地之雷，这是雷属性修士的最爱。

　　刷一道修长的身影浑身裹满了可怕的青色雷霆随后猛地冲了上去可是紧接着一道更加可怕的身影周身笼罩着让人忌惮的蓝色雷光随即猛地冲了上去。

　　“看来这里不少雷属性的天才啊。”小小忍不住的低呼了一声。

　　“不管有多少人，这天雷树我要了。”聂凡看着那很快出现在天雷树不远处的四五人嘴角泛着寒意淡淡的道。


第一千六百八十三章 天雷树

　　恐怖的雷云像是劫云一般，下方的黑色的天雷树之上布满了可怕的雷霆，这一刻那黑云之中一道道惊天动地的雷霆降临而下。

　　“天雷树在渡劫！”

　　有人惊呼了起来。

　　聂凡三人则是没有动手静静的等待着，远处的那距离天雷树两道最近的身影此时此刻双眸也是带着凝重之色看着这天雷树。

　　一条恐怖的黑色龙影浑身裹满了可怕的黑色的雷霆随后猛地冲向了天雷树。

　　这天雷树上空瞬间出现了一圈圈黑色的波纹，这黑色的波纹急速的化成了一道道黑色的雷霆急速的向着那黑色的雷龙而去。

　　轰一声惊天动地的巨响，这黑色的雷龙爆开化成了无尽的雷霆之力随后直接被这黑色的天雷树吞没。

　　见到这一幕的所有人都是一惊。

　　“果然是好东西！”小小顿时一喜。

　　“凡哥，等一下你用神珠直接收了吧，也省的打来打去的。”小小笑看着那天雷树道。

　　聂凡点头道：“若是可以的话我也愿意，不过这天雷树不简单，想要凭借神珠想来也是需要一段时间才能够收了他。”

　　“大个子等一下不管谁来了都给我杀无赦！”小小看着大个子杀气腾腾的道。

　　“好！”

　　大个子点头随后周身都是涌动着可怕的火之力周围的一些修士都是惊惧的看着此时突然间爆发出可怕旗下的大个子。

　　轰一声巨响，第二道可怕的雷劫急速的降临随后便是猛地冲向了那天雷树很快这天雷树再一次的将这雷劫吞噬。

　　大约半个时辰之后天地雷劫散去，这黑色的天雷树周身都是裹着黑色的雷霆这一刻一道黑色的树影出现在了这天雷树的上空随后猛地发出了一道道可怕的天雷随后更是向着四面八方冲击而去。

　　“小心！”

　　顿时有人惊呼了起来急速的退后，那两个雷修则是首当其冲但是这两人也是异常的强大。

　　青色的雷霆化成了一片雷海不断的对抗着天雷树发出来的一道道雷霆，那蓝色的雷霆同样化成了雷霆之海挡住了一道道可怕的雷霆。

　　随后从这青色的雷海之中冲出了一只可怕的雷霆之手随后猛地向着那黑色的天雷树抓去。

　　“滚！”

　　那浑身裹着蓝色雷霆之力的男子顿时一声低吼刹那间一只可怕的蓝色雷霆大脚冲出了雷海更是直接踏向了天雷树。

　　轰一声巨响，那青色的雷霆之手和那蓝色的雷霆大脚都是被一片黑色的雷海挡住，这黑色的雷海之中一颗天雷树出现，这天雷树一出现便是一道道黑色的雷霆出现，粗壮的黑色雷霆像是要塞满整个天穹一般。

　　可怕的压抑让聂凡都是眉头紧蹙。

　　“这两人修为都是踏入了元尊七重，小心一点！”聂凡看着小小和大个子嘱咐道，聂凡需要对抗这天雷树没有时间去抵挡这两人。

　　“放心好了，如今我们随时都是可以踏入元尊七重，对付一个区区元尊七重的小虾米还不成问题的。”小小拍着胸脯道。

　　大个子也是大大咧咧的笑了起来，随后大个子的手中直接出现了赤炎龙刀，这赤炎龙刀一出现便是一股可怕的炽热弥漫而出。

　　随后大个子周身都是出现了玄黄之后下一刻这玄黄之后急速的冲进了这赤炎龙刀之中刹那间这赤炎龙刀之上一条赤红色的龙影出现紧接着大个子对着那浑身裹着蓝色雷霆的男子猛地挥出了赤炎龙刀。

　　一声震天的龙吟声响起随后一股可怕无比的炽热火焰凝成的一道瞬间撕开了天地的刀芒刹那间劈向了这男子。

　　“找死！”

　　这男子顿时一惊随后更是一怒，刹那间双手之间出现了一柄蓝色的大锤，这蓝色的大锤之上布满了可怕的雷霆随后猛地向着那淡黄色散发着无比炽热气息的刀芒轰去。

　　此时此刻的小小也是出手，逆兽身影猛地暴动而出随后黑白相间的先天领域也是急速的散开。

　　黑白色相间的先天领域散发出来的波动让很多人震惊，这一刻的聂凡也是没有丝毫的犹豫一步踏出便是直接冲向了天雷树。

　　三人一起出手，顿时引起了很多人的注意，一些认识聂凡几人的修士都是一惊随后急忙的躲得远远的。

　　砰一声巨响，一股可怕的气浪暴动出来，大个子的赤炎龙刀狠狠的再一次的劈了下去，那蓝色的锤子也是不相让狠狠的砸向了赤炎龙刀。

　　小小的先天领域一出现随后便是手中出现了一截黑白相间的棍子，这棍子中间一条黑白相间的火焰连接着。

　　当年得到这双节棍似乎不是这样的，想来小小这么多年也是将这神秘的古老兵器淬炼成了自己的本命兵器。

　　那青衣雷修此时也是手中出现了一截弯刀，这弯刀之上一条条可怕的雷蛇暴动，一出现便是让这男子的气息大盛。

　　远处的聂凡则是不再犹豫，浑身一股可怕的火焰出现，混沌之火急速的暴动化成了一片火海猛地了笼罩向了那天雷树。

　　远方的修士见到这一幕都是一惊。

　　轰隆隆可怕的雷霆急速的暴动，那天雷树之上一道道黑色的雷霆冲出狠狠的冲向了聂凡的火海。

　　不过这一刻的聂凡则是猛地打出了一个黑色的漩涡随后那一道道黑色的雷霆全部都是没入了那黑色的漩涡之中。

　　“噬能，吞噬一族的天赋神通！”

　　一缕若不可闻的神识顿时从那天雷树之上冲出，聂凡则是淡淡的笑道：我给你找个主人，若是你能够助他登顶想来将来你还有机会出现的。

　　“什么主人？”

　　“我弟弟聂武，他拥有噬能他可以吞噬一切雷霆同样可以吞噬你！”聂凡淡淡的道。

　　“哼，我凭什么相信你。”

　　“我没指望你相信，但是今日不管你是否同意我都会收了你！”聂凡话语落下顿时一道道紫光从聂凡的神珠之上散发出来随后急速的冲进了雷海之中下一刻更是急速的向着那天雷树笼罩而去。

　　“神珠！”

　　“你见识倒是不短。”聂凡淡淡的道。

　　“当年的这天荒古域的主人也是得到过神珠，只不过却是无法得到神珠中的天源气没想到你居然可以使用天源气，难道……”

　　“难道什么？”聂凡双眸微微一凝看向了那天雷树低喝了一声。

　　看着聂凡，这天雷树不断的摇曳着那一片片黑色的枝叶其上一道道黑色的雷霆急速的冲击而来。

　　“想要扰乱我心，你太小看我了。”聂凡冷哼一声。

　　顿时紫光大盛紫色空间瞬间降临直接笼罩了天雷树这天雷树激发出来的黑色雷海！


第一千六百八十四章 神棍再现

　　“收！”

　　聂凡一声低吼，顿时整片可怕的黑色雷海都是暴动了起来，远处的很多人都是震惊不已。

　　刷一个老者出现随后猛地挥出了一掌刹那间天地变色一只可怕的土黄色大掌震散了虚空猛地轰向了聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼，顿时背后出现了一道浑身都是死亡之气的死亡之身下一刻这死亡之身猛地打出了一掌。

　　“死神之手！”

　　无尽的死气暴动瞬间凝成了一只黑色的大手随即猛地轰向了那土黄色的大掌。

　　轰一声巨响，聂凡的死神之手爆开，无尽的死亡之气急速的涌动更是化成了飓风冲向了那老者。

　　这老者的脸色也是微微一变，他不认识聂凡否则的话此时的他绝对不敢出手的。

　　不过他却是踏入了元尊八重的存在，实力异常的强大，土之秩序之气急速的涌动化成了一片土墙挡住了死亡之气的冲击。

　　随后聂凡的身后再一次的出现了一道身影，这身影一出现周身都是青黑色的玄武印记在涌动。

　　“天怒裂空印！”

　　可怕的空间秩序之气暴动，聂凡的本体在这一刻忍不住的咳出了一口鲜血，此时此刻聂凡在利用紫色空间想要强制性收取这天雷树，但是这天雷树异常的可怕想要瞬间将其慑服很难。

　　可怕的虚空裂缝出现，其中一道道虚无裂缝也是突兀的出现，一股古老的威压降临随即一道恐怖的气息从聂凡的身后的空间秩序虚体之上爆发出来。

　　精气涌动一个巨大的青黑色方印出现，这方印一出现这一方虚空都是塌陷了下去，下方的大地急速的裂开就是这一刻这山体也是出现了一道让人惊惧的裂痕，这一切都是这方印出现的气息造成的。

　　“白级武技！”

　　感觉到这天怒裂空印的气息这老者也是一惊，聂凡靠着这白级武技便是可以抗衡这老者只不过此时的聂凡则是在收取天雷树无法专注战斗。

　　“给我去死！”这空间秩序虚体怒喝一声随后猛地抱着那天怒裂空印狠狠的砸向了那老者的土墙。

　　轰一声巨响这土墙爆开，那老者则是急速的退后，顿时那可怕的方印狠狠的砸在了先前老者所在的地方，陡然间一道道宛若蜘蛛网一般的裂缝在这大地之上蔓延更是一直延伸到了万米之外。

　　刷下方一个巨大的深坑之中顿时一道冲天的岩浆柱爆射出来，远处的小小和大个子也都是一怒。

　　顿时大个子周身的玄黄之火化成了火之领域随后便是猛地笼罩了这蓝色的雷海随后更是身后出现了七道虚幻的身影，这虚幻的身影一出现天地间一股可怕的威压暴动出来。

　　“玄火九变！”

　　对面的男子也是一惊，不过这一刻大个子则是没有丝毫的犹豫。

　　“火神印！”

　　大个子一声低吼顿时这七道身影双手之中都是出现了一个布满了玄黄之火的翻天印随后猛地狠狠的砸向了对面的男子。

　　无尽的雷海暴动化成了一道道可怕的雷霆轰向了大个子的攻击。

　　可是这一刻大个子的暴怒加上玄黄之火那无尽的雷霆急速的被可怕的玄黄之火轰散，随后那七道身影纷纷的爆开化成了无尽的狂风狠狠的冲向了那男子。

　　小小则是神色冷漠无比，一道让对面男子眼眸之中瞬间惊恐的气息出现随即他发现自己的身体似乎在向着后方退去。

　　“时间的力量！”

　　“滚！”

　　小小一声低吼顿时随手双手之中出现了一股神秘的力量紧接着小小猛地向着那男子挥去。

　　“散元！”

　　一声轻喝，这男子顿时被这神秘的力量笼罩随后这男子便是急速的倒飞而出更是嘴角喷出了猩红色的鲜血下一刻这男子惊恐的看着小小。

　　时空的力量，他感觉到了时空的力量这一刻的他惊恐无比的看着小小，时空本源古往今来能够明悟出来踏入大成之境的存在绝对都是震慑天地一方的可怕存在。

　　“感觉不错。”小小怒哼一声随后想要冲过去帮助聂凡，但是这男子却是咬着牙站了起来随后青色的雷海瞬间暴动，一道道青色的雷霆轰向了小小。

　　“找死！”

　　小小顿时一怒，顿时周舍出现了黑白相间的火焰下一刻一道玄奥的轨迹在小小的掌间流转而出。

　　这阴阳火瞬间同样化成了一道道可怕的火焰冲击而出，这每一道火焰都是对应了每一道雷霆。

　　见到这一幕的那男子顿时一愣。

　　“哼。”小小冷哼了一声，小小天生便是拥有复制神通，如今这无尽的火焰化成了雷霆般的攻击急速的摧毁了那一道道雷霆。

　　此时的聂凡则是周身瞬间爆发出了一股可怕的波动，随即聂凡的气息也是急速的暴涨，下一刻那紫色空间更是急速的吞噬着黑色的雷海，如今这黑色的雷海还有方圆百米左右但是这方圆百米想要收进去最起码需要一分钟的时间。

　　那老者出现之后又有人出现了，这是一道浑身穿着银色铠甲的女子，周身都是笼罩着银色的雷霆。

　　见到这一幕的聂凡眸子之中陡然间出现了一股让人胆寒的杀气。

　　“小子，放开天雷树！”

　　这女子一出现便是怒喝道更是手掌猛地劈出了一道银色的雷霆瞬间轰向了聂凡，这银色的雷霆给人一股无比诡异的气息。

　　聂凡的脸色猛地一寒，不过就在这一刻一道聂凡熟悉的声音响起：“小子，感觉怎么样啊？”

　　聂凡听到这个声音便是眉头一蹙。

　　“他奶奶的，老子今日帮你一次，记住了你欠我的。”随着那声音落下顿时一股可怕的威压瞬间出现那虚空陡然间碎开一道道可怕的闪电瞬间从天而将瞬间轰散了这银色的雷霆。

　　下一刻那神棍突兀的出现在了聂凡的不远处笑看着不远处的那老者和女子笑道：小丫头还有那小子这小子是我罩着的，现在赶紧滚吧。

　　听到这话的所有人都是愣了一下就是聂凡也是鄙视的看着这老神棍，那女子则是吃惊的看着此时出现的老神棍，那老者此时被人家称呼为小子本是想要暴怒但是此时的他却是感觉到了这老神棍眼中一道可怕的电芒闪过顿时身体一颤。

　　“元帝！”

　　这老者瞬间惊惧的离开，远处的那两个男子此时也是身体一颤纷纷倒飞出去更是吐血不止惊恐的看着这出现的老头。

　　“小丫头，你还不走呀，我可不缺丫鬟的。”这老头笑嘻嘻的看着这银色铠甲浑身都是裹着银色雷电的女子道。


第一千六百八十五章 雷狐一族

　　场面一片寂静这老头说话也太不检点了。

　　“哼！”

　　随着神棍的话语落下远方顿时一声冷哼传来，这一声冷哼没有什么特别的气息但是老神棍前方的虚空则是在这一声冷哼之下爆开。

　　老神棍的脸色则是丝毫不变依然无所谓的样子看着这穿着银色甲衣的女子笑道：你爷爷似乎不高兴啊，不过那小子居然敢对我横。

　　“滚过来！”

　　老神棍似乎很不爽顿时一声怒喝，刹那间天地风云变色，一股恐怖的波动从这老神魂的身上出现下一刻更是急速的化成了一条金色的风暴紧接着这金色的风暴之后出现了一片红光瞬间化成了一头鸾鸟。

　　“中阶元帝！”

　　不远处的聂凡脸色也是微变，不过这一刻的聂凡则是没有停下急速的吞没这黑色的雷海。

　　远处一个苍老的身影也是突兀的出现在这老者的身后同样一名绝色女子妖娆的身姿穿着一件银色的甲衣，其上一道道银色的电弧不断的闪烁着。

　　这一刻随着这两人的现身，远处修士群之中有些人都是面色一惊，他们不少人都是对于这两名女子大有了解。

　　“雷狐一族的双骄！”

　　雷狐一族在腾龙大陆之上早已经销声匿迹，但是这雷狐一族则是第五关之中的土著种族，如今来到这第三关显然对于这天荒古域有所图。

　　雷狐一族的天之骄女雷映雪和雷映云！

　　远方很多人也都是惊呼了起来，此时的聂凡则是眉头紧蹙急速的让紫色空间吞噬这黑色的雷海。

　　“小子，我不管你是谁，今日这三个小家伙是我罩着的，你看怎么办吧？”老神棍此时倒是霸气侧漏的看着这老者。

　　听到神棍的话这老者并未动怒，那老狐狸眼此时滴溜溜的转了起来，他知道对面的人是什么样的存在，这般话已经给足了他们雷狐一族的面子。

　　“呵呵，前辈说笑了，不过今日在此见到天雷树阵所谓是见者有份，如今无人敢抢，但是老朽的两位孙女则是需要这天雷树。”

　　“哦，是吗，现在这小子已经下手了，你若是想要强行夺取的话估计这小子会让你很惨的。”

　　“他是谁？”

　　聂凡，神珠的拥有者。老神棍淡淡的道这一刻老神棍似乎变得异常的严肃，不过此时的聂凡三人倒是没有注意。

　　听到这神棍的话这老者眉头顿时一蹙随后眉宇间也是出现了一缕挣扎之色，他自然听闻过聂凡的名字。

　　“他就是聂凡？”那先前出手的女子名为雷映雪此时看着聂凡黑发舞动强行收取天雷树的男子疑惑的道。

　　“姐姐，这名字可是名气不小啊，据说他斩杀了一名元帝，是不是真的？”那名为雷映云的女子急速的走了过来疑惑的看向了聂凡。

　　刷刷大个子和小小也是急速的挡在了聂凡的前方，他们自然害怕这两女子突兀的出手，那老者虽说尊称老神棍为前辈但是看他的眼神丝毫没有害怕之色想来这老者也是很可怕的存在。

　　“老头，这两个小丫头想要天雷树也可以，不过想要得到天雷树若是过不了他这一关想来也没有什么脸面在和我们老大争抢天雷树了吧？”

　　听到小小的话那雷狐一族的老者微怒但是下一刻小小则是神色冷漠的看向了这老者身上突兀的爆发出一股让这三人面色都是一颤的血脉威压。

　　“你！”

　　“我什么我，老子现在给你机会，若是我踏入元帝之境你们敢在这里这样和我凡哥说话我会直接灭了你们雷狐一族！”

　　此时就是老神棍都是愣了一下疑惑的看着小小，他刚才只不过是感觉到了一缕可怕的血脉暴动了一下便是消失不见了。

　　“大个子这两个小丫头交个你了，记住了凡哥现在可没空我呢也懒得出手你若是打不过这两小丫头你就给我烤一个月的烤肉。”

　　“当然啦，烤肉我会全部吃光不给你留一块还有就是一个月不许喝酒。”小小揶揄的看着大个子，天衍门的老神棍此时则是鄙视的看着大个子不过随后也是笑道：“这小子可是他们三人之中最弱的了。”

　　“好了，既然如此我也不再说什么了，雪儿你出手吧，记住了他很强。”这雷狐一族的老者忌惮的看了一眼小小随后对着那雷映雪低语道。

　　雷映雪微微点头随后看向了大个子。

　　“别磨叽了，你们两个一起吧，别等一下一个个来我没那么多时间。”大个子不耐烦的看着雷映雪丝毫没有将雷映雪看成女子一般。

　　听到这话的雷映雪顿时一怒顿时周身一道道银色的雷电出现紧接着一片银色的雷海其中一只雷狐虚影出现。

　　这雷狐一出现便是一股可怕的威压爆发出来。

　　大个子则是冷哼了一声身后瞬间出现了一片可怕的火海，紧接着这火海之中出现了一只巨大的火焰雄狮，这火焰雄狮头顶之上一只金色皇冠其上火焰涌动，随着这虚影的出现一股可怕的威压弥漫而出。

　　“火源图腾！？”

　　见到这一幕的老神棍和那老者都是一愣。

　　大个子则是丝毫没有在意这两人的眼神，相反小小则是疑惑的凑到老神棍身边疑惑的道：“什么火源图腾啊？”

　　“就是天源火形成第一个形态，那名为火源图腾。”

　　“有什么作用？”

　　“可以凝练天地火之力，在元尊巅峰之境冲击元帝之境将会更加的容易。”老神棍笑道此时也是羡慕的看着大个子。

　　此时的大个子则是一声怒喝，顿时周身出现了七道火影，七个火影形态不一，有龙形，麒麟，凤凰还有朱雀甚至还有一些古老的虚影其中更是有一尊人影。

　　玄火九变大个子修炼到了七变此时此刻随着这玄火九变的施展这火海顿时暴动紧接着大个子更是一声低吼。

　　一个巨大的火神印出现，这火神印之上一道道玄黄之火出现，随着这玄黄之火的出现那银色的雷霆在这火海之中急速的融化。

　　见到这一幕的雷狐一族的老者顿时神色一变。

　　“玄黄之火。”

　　“妈的你们骗我，拥有玄黄之火哦他怎么可能是最弱的呢？”

　　这老者很是愤怒的看着老神棍。

　　“他奶奶的你怎么说话的呢，这小子不就是玄黄之火吗，这小子还有阴阳火，那小子更是有混沌之火，老子说了他最弱就是最弱的。”

　　听到老神棍的话顿时这老者神色无比郁闷的看着聂凡三人，那两女子也是吃惊的看着此时打出火神印的大个子。

　　不过就在大个子即将出击的瞬间远处的虚空顿时一颤那雷海消失黑色的天雷树也是消失一空。

　　随后聂凡的身影突兀的出现在了大个子的前方随后猛地一声怒喝一股可怕的音波瞬间席卷而出直接轰向了这两女子。

　　“滚！否则老子杀了你们！”


第一千六百八十六章 黑水河底

　　紫色的龙头咆哮出可怕的声波，紫黑色的声波急速的扩散出去更是瞬间将那两名女子打出来的银色雷霆全部轰爆。

　　这一刻所有人都是一愣，他们怎么也想不到此时的聂凡居然在元帝面前动手了！

　　大个子和小小也是愣了一下，小小并未打算出手，不过此时的他并没想到聂凡居然如此愤怒。

　　“该死的。”见到聂凡这般状态老神棍低喝了一声随后一股可怕的神魂之力瞬间降临下一刻瞬间包裹了聂凡。

　　聂凡身体也是一颤，紧接着他神魂之中一道黑色的雷霆花形成的树影急速的爆开。

　　“你小子也太不小心了。”老神棍此时严肃的看着聂凡。

　　聂凡则是浑身冷汗随后看着老神棍道：“谢过前辈出手搭救。”

　　“不必了，你还是欠我一个人情，等后面我看中什么东西的话帮我一下忙就好了。”老神棍悠哉的道。

　　聂凡则是微微点头随后则是看向了雷狐一族的三人淡淡的道：“雷狐一族的前辈你也想要这天雷树吗？”

　　“这是当然。”

　　“呵呵，现在他是我的了。”聂凡笑道。

　　看着聂凡的样子，这雷狐一族的老者则是哼了一声便是不再说话那两女子此时也是吃惊的看着聂凡。

　　刚才的聂凡那样子真的把她们吓得不轻，特别是那前面的雷映雪那浑身的银色战甲在聂凡的声波之中都是出现了裂纹可想而知刚才聂凡那一道可怕的音波有多么的恐怖。

　　“他果然不凡。”雷狐一族的老者虽说很不满但是此时也是看得出聂凡的可怕。

　　三人拥有三种神火，这简直就是让人不敢相信的事情，但是现在这雷狐一族的老者则是无奈的叹了一声。

　　或许百年之后这世界便是他们三人的世界，没有人可以抗衡这三人，等他们踏入元帝之境之后这天地间能够杀了他们的人就不多了。

　　“爷爷。”

　　“不说了，那小子很诡异，记住了不要招惹他，这一次有人会对付他，不过不知道结果如何，很有可能再一次的塑造他的威名。”

　　此时的雷映雪则是心事重重。

　　“忘记他！”老者看着雷映雪淡淡的道。

　　“我明白。”雷映雪长吐了一口气，刚才聂凡的样子虽说吓到了她但是却是在她的心间留下了一个不可磨灭的身影，这种感觉从未有过任何男子给予过她。

　　“他是将来的至尊，他的两位兄弟将来同样是一方至尊，这天地间很有可能会成为他们的时代。”

　　“他真的这么强吗？”

　　我刚才用古老的秘法看了一眼他我看到了腥风血雨在他身后不断的涌来，但是他最终却是走出了那血海之中踏空而去或许是意味着什么吧。

　　“天地浩劫还有八百年不到的时间，八百年之后他会达到什么成就没有人可以猜得到。”

　　“爷爷，刚才那小兽为何给我一股惊慌的气息。”

　　“他是逆兽！”

　　“我们雷狐一族曾经是逆兽的奴仆能够成为逆兽的奴仆不知道是多少兽族的奢望。”这老者此时想到小小的样子都是一阵的害怕。

　　“逆兽，怎么可能不是死了吗？”

　　“他得到了逆兽的传承可是我从一些气息看来他很有可能是真正的脱胎换骨重新涅槃要走出一条真正的逆天之路。”

　　此时的聂凡三人则是带着老神棍的带领之下向着天荒古域之中不但的深处，随着不断的深入聂凡感觉到这天地间的压抑似乎开始出现了变化。

　　天荒古域最核心地带也就是天荒古帝的传承之地那里的压抑会让所有人都被压制在元圣一重之境。

　　“元圣一重之境？”

　　那时候才是体悟本源的时候凝练天地本源之气的境界。

　　难道他想要从中筛选出一些他想要的人。聂凡疑惑的看着这老神棍道。

　　“是的，他是在删选，从最基本开始，所以想要得到天荒古帝的传承绝对不是那么容易的事情，想要抢是抢不走的。”

　　“小小，你这一次机会可不小啊，天荒古帝可是一位很神秘大帝，没有人知道他走到了什么样的尽头。”

　　“他虽说死去了但是却是没有人证实过，所以或许你可以从其中得到一些什么东西，最起码你可以掌握天荒古帝的神通。”

　　“天荒！”

　　“天荒古帝的兵器，不过传闻这天荒则是一种神通凝成，若是你可以得到的话融入你本命兵器之中威力绝对会让人胆寒的。”

　　“这可以有。”小小顿时笑嘻嘻的道。

　　“走吧！”

　　丝毫不理会那些周围的修士聂凡几人随着老神棍急速的离开，如今的聂凡也是体会到了老神棍的心思，当然聂凡依然还是保留着一定的警惕性，因为聂凡知道老神棍的修为可是中阶元帝，这样的存在为何要帮助自己，聂凡想不通。

　　一条黑色的大河拦住了去路前方一片黑色的罡风在这河水之上，罡风之中更是有着无尽的虚无暴露出来。

　　这让很多人都是惊骇不敢靠近更是不敢穿越这黑水河。

　　“走吧。”老神棍则是丝毫不啰嗦也不犹豫直接一步踏出瞬间冲进了黑水河之中下一刻整个黑水河陡刹那间暴动了起来，可怕的黑色河水形成了一条条水蛇急速的冲向了四面八方。

　　聂凡三人则是没有丝毫的阻碍随着老神棍直接冲进了黑水河之中随即聂凡便是感觉到一股可怕的寒气袭来。

　　聂凡则是微微一笑顿时一缕无形的寒气从聂凡的体内散发出去随后更是不断的和这黑水河之中的河水不断的交融了起来。

　　大约半个时辰之后老神棍一声怒喝顿时往前面一拳轰出紧接着前方顿时出现了一片真空随后便是急速的爆开最终一条巨大的通道出现在了聂凡几人的前方。

　　“你来过这里？”

　　“第一次。”老神棍爱理不理的样子让小小有些抓狂不过这老神棍也是做事挺干脆的，一脚便是踏入那通道之中，聂凡则是眉头微蹙神魂时时刻刻都是和自己的神珠连接同样还有到神魂连接着自己的内世界。

　　这是古老的殿宇，这传闻当年天荒古帝就是在这里悟道的，最终一脚踏出冲出星海踏入了无尽的虚无边境想要找到进入通天之路最后一关的入口但是最终并未成功至于去了何方没有人知道。

　　“但是呢，这玩意挺不错的，这是时空之心掌握它你便是可以借助它感悟天荒古帝的一些顿悟时候的意境和技巧。”

　　“为什么帮我？”

　　“因为我想知道你能够在这条路上能走多远，若是将来有一天我需要了我希望你可以发动时间倒流。”

　　神踪门的人也是要我们助他们发动时间倒流。

　　“神踪门，那帮老家伙难道想要某位存在出关吗还是想要让时间去消除什么呢？”听了小小的话这老神棍顿时陷入了沉思之中。


第一千六百八十七章 绝世佳酿

　　神踪门，天衍门，这些门派对于聂凡来说很是陌生，在腾龙大陆之上几十年的时间聂凡也是从未听过这两个门派的名字。

　　不过聂凡却是知道这些门派绝对不简单，腾龙大陆之上很多隐蔽的玄界坐落在虚无之中不知道多少年不现世，但是却是输送可怕的天才到这通天之路上历练。

　　还不止这些，一些可怕的存在也是出没在这通天之路上，至于为何聂凡不清楚，如今的聂凡也没有资格知道这些东西。

　　或许聂凡踏入了元帝之后才会逐步的接触这些东西。

　　天荒古帝一个神秘无比的大帝根据如今的情况聂凡明白这天荒古帝最起码也是高阶元帝级别的存在。

　　高阶元帝想要踏入伪神境至于需要什么聂凡不清楚，现在的聂凡也不去想那些东西。

　　看着这神秘的老神棍聂凡没有说话，小小和大个子也是没有说话静静的看着这老神棍。

　　过了好一会，这老神棍才转过神来看着聂凡三人笑道：“这黑水河底很多人都是不曾来过，但是传闻这黑水河底当年是天荒古帝修道的一处宝地。”

　　“什么意思？”

　　“其中应当有不少好东西，现在外面一些存在也是开始向着真正的核心之地而去，但是想要真正的打开核心地带不容易的。”

　　聂凡三人微微点头，他们明白这老神棍的意思也就是等，等那些人打开了核心地带中的屏障他们在出去。

　　“走吧，这间石室可不是什么人都知道的，这里面应当有不少好东西的。”老神棍带头走向了前方。

　　很快一个通道出现，随即这老神棍手指一点顿时一道金光冲出下一刻这通道顿时金光大盛老神棍的脸上出现了一缕惊讶之色随后双掌猛地向着下方一按顿时一股可怕的金色涟漪出现紧接着聂凡三人便是看到了一层无形的屏障爆开随即老神棍一脚踏出直接冲了进去。

　　大个子和小小都是急速的冲了进去。

　　一件古朴的石室出现，在这石室中央唯有一个蒲团还有一个石桌，但是在这石桌之上则是摆放着一个古朴灰褐色的玉瓶。

　　这玉瓶口被密封了起来但是其上则是流转着一缕时间的气息。

　　“难道那老家伙真的喜好这一口吗？”老神棍似乎知道的更多一些，此时看着那灰褐色的玉瓶低语道。

　　小小则是双目顿时泛光看着那灰褐色的玉瓶。

　　刷小小直接一把抓了过去，老神棍则是鄙视的看着小小。

　　“小心点，你需要时间之力去化解其上的封印否则的话你拿不到的。”老神棍对着小小叫道。

　　小小一把抓空了，顿时不满的看着那灰褐色的玉瓶，这玉瓶看起来近在咫尺但是小小怎么抓都是无法抓住。

　　看来还是有着空间奥义存在的。

　　老神棍低语道。

　　“给我过来！”小小顿时一怒小爪子之中顿时出现了一股时空奥义随后直接轰向了这灰褐色的玉瓶。

　　老神棍见到小小这般顿时吓了一跳随后一步踏出直接挡住了小小的攻击随后瞪着小小道：这可是绝世佳酿啊，一滴都可以延长寿元百年之久，若是喝上一口都可以眼神五百年的寿元。

　　聂凡和大个子一听都是一惊。

　　天荒古帝的手段可不是你们可以想象的，这一瓶名为绝世佳酿别名更是被世人称为时空之泉。

　　“时空之泉！？”

　　聂凡三人都是疑惑的看着老神棍。

　　“见者有份，一人一份，这里就只有这一瓶我们四人分了你们没意见吧？”老神棍看着聂凡笑道。

　　“当然。”聂凡顿时笑呵呵的道。

　　小小则是双目泛光似乎闻到了那股绝世的味道。

　　“这玩意喝多了就是一时痛快而已若是给那些需要寿元的人喝了那才是真正的合理利用。”老神棍提醒小小道。

　　刷一指点出顿时一道金光射出瞬间包裹了这灰褐色的玉瓶随后那封口直接被一道金光崩开老神棍腰间的紫金色酒葫芦也是一股可怕的吸力顿时冲出随后从这灰褐色的玉瓶之中冲出了大约半杯清澈无比其中流转着时空之力的酒水。

　　小小此时则是留着哈喇子双目直勾勾的看着那灰褐色的玉瓶。

　　不过小小不是不知道轻重的人，自取了一口随后倒入了自己的酒葫芦之中，大个子也是如此剩余的全部交到了聂凡的手中。

　　聂凡心中顿时一喜，有了这绝世佳酿聂凡可以改变很多，如今叶宇的寿元也是不多了，同样聂凡也知道自己的爷爷等一些人也是需要这东西续命，五百年时间不长但是却是给了一些人第二次冲击更高境界的机会。

　　帝王戒直接将这灰褐色玉瓶收起，此时的老神棍则是看着聂凡的帝王戒疑惑的眼神丝毫不掩饰。

　　“这是哪里得到的？”老神棍疑惑的看着聂凡道。

　　“帝王戒是我在潜龙大陆之上得到的。”聂凡并未隐瞒因为聂凡也是想知道这帝王戒到底为何可以装载活物。

　　要知道一般的空间戒指根本不可能装载活物的但是帝王戒则是不同，如今的聂凡再也不是以往的聂凡了，聂凡觉得这帝王戒像是一个小世界一般，但是聂凡却是无法在这帝王戒之中感受到丝毫的世界本源之气。

　　“潜龙大陆。”这老神棍低语了一声眉宇间出现了一丝褶皱不过最终并未说什么而是看着聂凡道。

　　“当你收集了八座祖龙雕像之后全部放进这帝王戒之中，当然了得到八座祖龙雕像之后你就是拥有了八滴祖龙之血了，将那融合的八滴祖龙之血也是放入这帝王戒之中到时候你会看到你想要的情况。”

　　聂凡此时则是疑惑的看着这老神棍。

　　“传闻天地间有一座祖龙雕像是人形和兽型的结合体，你的意思难道这帝王戒是第九座祖龙雕像所化？”聂凡是聪明人自然知道老神棍这样说话的含义。

　　“我不确定但是我感觉很可能使得，在这戒指之上我察觉到了一股蛮荒的气息还有龙族的气息。”

　　聂凡疑惑的看了一眼自己的帝王戒神魂再一次的包裹了这帝王戒但是聂凡依然没有差叹道丝毫有用的气息。

　　“时间差不多了，估计核心之处也是差不多开启了。”老神棍似乎不愿意在浪费时直接一拳轰出瞬间一声巨响直接击穿了这密室随后一片金光降临直接带着聂凡几人急速的冲了出去。


第一千六百八十八章 核心地带

　　漫天的风暴其中凝聚了无尽的砂砾，在这燥热无比的沙漠之中这样的风暴随处可见，更远处一些人影在这沙漠之中不断的闪烁向着前方而去。

　　天荒古域的核心四周都是无尽的沙漠，在这沙漠之中更是蕴含了一些古老的帝兵碎片，这也是让很多修士欣喜若狂。

　　这些都是当年天荒古帝斩杀的元帝存在更是粉碎了他们的帝兵，可想当年的天荒古帝有多么的可怕。

　　此时在这沙漠上空一道急速的金光贯穿了苍穹下一刻更是几道人影从那金光之中冲了出来。

　　“这么热。”这几人正是聂凡几人，此时小小一踏入这沙漠之中便是感觉到无比的燥热忍不住的嘀咕了一声。

　　远方一道道白烟在这地面之上徐徐升起更远处还有一些赤红无比的沙粒化成了赤色的沙漠。

　　一眼看不到边际的沙漠之中不少人都是向着正中央赶去。

　　“走吧，天荒古域的核心处于这沙漠的中央，想来那些家伙已经打开了核心的屏障，记住了那核心处很有可能就是天荒古帝的墓穴危险难测，你们小心一点。”

　　“你不和我们一起吗？”小小疑惑的看着老神棍道。

　　“带着你们几个拖油瓶还不累死我，到时候一旦争抢起来那件东西我可无法照顾你们几个。”

　　听到老神棍的话小小顿时鄙视的看着老神棍道：“别给自己脸上贴金，没本事就是没本事吗。”

　　瞪了一眼小小老神棍也懒得跟小小打口水战，随后看向了聂凡道：“我先离开了，到时候你们进去能够获得什么样的机缘也是靠你们自己去争取的。”

　　聂凡微微点头。

　　刷一道金光爆发这老神棍瞬间消失不见直接从聂凡的视野之中消失。

　　小小气呼呼的看着离去的老神棍，不过他也知道老神棍那个级别看中的东西绝对不简单。

　　“凡哥，我们去看看，要是有哪个不长眼的直接用血魔之手拍死他。”

　　聂凡无语的看着小小道：“他是中阶元帝，血魔之手或许可以伤到中阶元帝但是一旦有人对我们出手我们根本无法抵抗。”

　　“这样啊，那我们还是赶紧走吧，看看那核心出是不是还有绝世佳酿。”小小一想到绝世佳酿顿时变得眉开眼笑了起来。

　　无尽的沙漠屡屡白烟升起远处一片赤红色的沙漠随后便是一片赤金色的沙漠，一踏入这赤金色的沙漠之中就是聂凡几人都是要抵挡那种可怕的热量。

　　“真不知道这天荒古帝到底想干什么，从什么地方找来这么多的沙子。”小小嘟囔了一声后随着聂凡急速的向着核心地带而去。

　　此时的大个子则是有些心神不宁的看着远处的沙漠。

　　“怎么了？”聂凡疑惑的看着大个子道。

　　“我也不知道，我总觉得这沙漠之中有我需要的东西。”

　　“难道这沙漠之中埋葬了一个拥有火之世界之气的存在？”小小顿时惊异的看着大个子。

　　“我也不清楚。”

　　“如此你先留下，好好的勘察勘察，核心地带有我和凡哥去闯，等结束之后我们回来找你。”

　　“好！”

　　聂凡也是微微点头，天荒古帝当年到底多强没有人知道，此时聂凡看着这无尽的沙漠也是不再犹豫，或许大个子在这里会有更好的机缘。

　　随着小小和聂凡的离去，大个子双手之上出现了一团灰黄色的火焰，这火焰一出现便会急速的射向了远处随即大个子跟随着这火焰急速的冲了出去。

　　一道道人影划过了空中没有多少人注意到此时的大个子的方向似乎并不是向着核心地带而去的。

　　经过近一天的时间聂凡和小小才感觉到了远处一股可怕的威压弥漫，其中聂凡更是感觉到了一股可怕的禁制气息在流转。

　　“时空的气息。”小小顿时一喜。

　　“小心点，这一次很可能会有更加可怕的存在出现，这天荒古帝的墓穴开启不知道引起了多少人的注意。”

　　“嗯。”

　　两人急速的踏过了一片片沙漠，随即终于在一个时辰之后看到了远方一片血色的光芒出现。

　　一座古老的城池呈现在了聂凡的眼前，这是一座通体血红色的城池，这城池之上一层血色的光晕流转着一股可怕的杀气。

　　“那是？”这一刻不知道多少人震惊。

　　可怕的杀戮之气暴动让很多修士都是远离这里不敢在这里逗留，聂凡的眉头则是露出了凝重之色。

　　这座城池之上没有丝毫的时空气息想来是天荒古帝斩杀的一名元帝存在那元帝的杀戮世界如今爆开但是这杀戮之气则是没有散去。

　　笼罩了整座城池的杀戮之气传出了让人头皮发麻的啸声，在那城池的上空一片片血云闪烁着血色的雷电。

　　城池之中更是有着些许血色人影走动，给人宛若幽魂一般，这一刻一名女子瞬间冲了出去想要进入这血色城池之中。

　　但是一接触到那血色的光晕那血色的光晕便是直接爆发出了十八道可怕的血色雷电冲击而出轰向了那女子。

　　“走！”

　　估计等一下还会有更加可怕的东西出现，远离了这座血色城池聂凡的心也是变得凝重无比。

　　天荒古帝太强了，不知道多少人踏入这里最终被斩杀但是却是留下了无尽的财富，古往今来天荒古域从未开启这一次的开启不知道会让多少人死在这里同样也会让很多人一步登天踏入更强大的境界甚至造就出一名元帝都不是不可能的。

　　“冥王的冥王剑完好无损但是却是死了，如今这天荒古帝的天荒不知道是否还在若是在的话估计可以克制劫棍的裁片让其融入你的双节棍之中，这样等你踏入元帝那一天用天地雷劫淬炼想来你可以打造出一件大杀器。”

　　聂凡看着小小认真的道。

　　“会不会变丑啊？”小小认真的看着聂凡。

　　聂凡无语的看着小小。

　　“现在说还有些早等一下再说吧，若是天荒出现我定会为你抢来。”聂凡笑道随后带着小小急速的向着远方射去。

　　很快聂凡又是看到了一座古老的城池，这城池看起来平淡其上没有让人颤抖的气息但是聂凡却是感觉到一股可怕的风暴在这城池中央酝酿着，一旦有人踏入其中很有可能会发生惊天风暴。

　　“这到底是何意？”聂凡想不通，难道天荒古帝杀一名元帝存在便会在这里建造一座城池储存他们的世界之力！

　　想到这里的聂凡都是感觉头皮发麻，这样似乎有种说不过去但是天荒古帝究竟是为了什么没有猜得到。

　　看着那沉默安静的城池聂凡的眼眸之中出现了一股决绝之色。

　　“机不可失失不再来！”

　　聂凡身后出现了一具淡白色的风之秩序虚体随后瞬间冲了出去紧接着更是在很多人惊骇的眸光之中直接冲进了那城池之中！


第一千六百八十九章 十大城池

　　无尽的风暴随着聂凡的风之秩序虚体冲进那巨大的古城中的瞬间出现了，可怕的风暴瞬间撕碎了虚空。

　　这一刻聂凡的脸色也是凝重无比，但是为了修为的提升聂凡最终还是让自己的风之秩序虚体冲进了这古城之中。

　　当然这一刻聂凡的杀戮秩序虚体也是瞬间出现下一刻那手臂之上的血魔之手脱落而下，血魔之手一出现便是一股可怕的威压弥漫但是瞬间便是被聂凡收进了帝王戒之中。

　　“去吧！”

　　看着自己的杀戮秩序虚体聂凡低喝一声。

　　恐怖的风暴席卷了天穹，这一刻不少人直接冲进了这古城之中，他们知道这古城之中对于风之规则虚体有着莫大的好处。

　　聂凡并未阻拦，这巨大的古城之中的风之秩序之气他一人无法全部吞噬的。

　　人多了反而力量更大可以抵挡那可怕的风暴的冲击。

　　“走！”

　　聂凡带着小小继续前进，没过多久又是一座巨大的古城出现，这古城四周都是涌动着滔天的火焰。

　　“火焰之城！”

　　“难道传闻是真的吗？”此时的小小忍不住的低呼了一声。

　　“什么传闻？”

　　聂凡疑惑的看着小小。

　　“我也是在青山之中得到的消息，当年的逆兽曾经见过天荒古帝，天荒古帝似乎在做着一件可怕的事情。”

　　“第一座城池是杀戮之城，接下来是风之城，如今火焰之城出现了。”

　　小小的声音不大，但是聂凡却是脸色凝重了起来。

　　“这里一共有十座城池，分别是金木水火土，其余的便是死亡之城，杀戮之城，空间之城，音之城还有就是风之城。”

　　小小的话让聂凡面色微变，难道这天荒古帝和当年自己在困龙大陆之上的那九幽轮转大阵相似吗。

　　“天荒古帝难道还活着？”

　　聂凡想到了一种可能。

　　“再看看！”

　　“这十座城池很有可能成就某些人。”聂凡低语道。

　　“或许吧，不知道他成功了还是失败了若是失败想来他早已经坠入了轮回，若是成功的话他如今在何方，这天荒古域不是他的世界吗？”

　　山峰耸立，树木临空，古老的药王更是层出不穷，一些罕见的器材更是不时的出现，这里简直就是一处宝地。

　　“他难道杀了十名元帝是有选择还是无意？”

　　看着前方的一座金光肆意的城池，这是金之城，随着金之城的出现一些明悟了金之本源的修士都是向着其中冲击。

　　先前的火焰之城便是如此一些领悟了火之本源的修士都是想要提升自己的秩序虚体亦或者秩序之身冲进了这些城池之中。

　　这一刻的聂凡看着前方眼眸之中的疑惑之色越来越浓了，随着修为的提升聂凡接触到的一些事情越来越让人疑惑。

　　人王领域存在了太久远，至于人王是否死去没有人知道，幽冥界也是如今屹立不倒，至于冥王是否死了同样没有人知道。

　　能够在元帝之境中称王的最弱的都是高阶元帝，至于初阶元帝和中阶元帝则是没有资格，当然这也是猜测，或许这些王所代表的就是那些最强大的存在伪神境的存在。

　　聂凡现在也不再追究这些东西而是随着小小急速的向着前方而去。

　　一座水幕笼罩的城池周围都是下起了倾盆大雨，但是随着这城池的出现，一些领悟了水之本源的修士都是不要命的向着其中冲击而去。

　　聂凡并未看到底有没有人进去此时的聂凡急速的再一次的向着前方而去。

　　接下来聂凡分别见到了土之城和木之城，当聂凡看到空间之城的时候双眸则是陡然间一变。

　　九大本源没有杀戮，但是如今这空间之城的出现可以理解但是为何有杀戮之城，当聂凡看到死亡之城的时候更是一惊。

　　滔天的死气让人颤抖，领悟死亡本源的修士则是少之又少，但是这一刻的聂凡并未唐突的让自己的死亡之身进入其中。

　　先前的空间之城聂凡的空间之身便是没有进入，聂凡想要了解更多一些。

　　最后一座城池音之城。

　　可怕的怒吼声尖啸声充塞了方圆千里之内，踏入其中便是可以感觉到一股可怕的声音希冀而来，恐怖的音波让很多修士都是在附近不敢前进。

　　啪啪远方一名修士想来是明悟了音之本源但是一踏入那尖啸的声波范围之内便是被一股可怕的声波瞬间轰成了碎尸。

　　见到这一幕的很多人都是止住了自己的步伐，此时的聂凡也是眉头紧蹙，这音之城很可怕。

　　聂凡看着那巨大的音之城仿若看到了无尽的音波汇聚成了一道可怕的魔影，这魔影在怒吼像是在发泄，黑色的音波暴动聂凡急速的离开。

　　一天之后聂凡和小小盘坐在了一座矮山之下，这一刻聂凡的杀戮秩序虚体还有风之秩序虚体都是回到了聂凡的内世界之中。

　　聂凡此时有些疑惑如此不能轻易的冒险，很多人进入那城池之中但是却是再也没有出来过，这一切难道是一个阴谋还是其中隐藏了可怕的存在。

　　天荒古帝是古往今来最为神秘的大帝但是并未称王想来最多也就是高阶元帝，如此十大城池出现更是包围了那中央的真正核心之处这一切是为了什么。

　　还有的就是聂凡并未发现进入这核心之处的道路，老神棍那些级别的存在现在聂凡也是没有见到一个人。

　　“中央，难道那路在十大城池中央？”聂凡看着那远方的一座座可怕的城池，每一座城池之中都是有着可怕的世界之力在涌动。

　　世界之力急速的分解成一道道秩序之气让很多人都是得到了不小的好处，这一幕让聂凡也是眉头紧蹙。

　　“难道有选择性吗？”看着那进入各个城池的修士数量聂凡想到了一个问题，或许这是十座城池每一座城池都是有着天荒古帝的烙印，他能够感受到进入这城池之中的每一个修士的天赋亦或者还有什么其他的原因。

　　“时空之城听过吗？”小小看着聂凡低语道。

　　聂凡则是摇摇头道：“我没听过，难道那时空之城是天荒古帝真正的墓穴所在处还是有什么其他的特殊的地方。”

　　能够进入时空之城的最弱都是元尊六重的存在，但是想要得到时空大法或许唯有时空本源拥有者才可以得到天荒古帝的青睐。

　　“难道他真的么没死吗？”聂凡疑惑的看着小小，聂凡知道小小得到了逆兽的传承，逆兽的战技如今的小小在不断的领悟者当然若是能够得到这时空之城的真正宝藏的话小小的战技将会更加的可怕。

　　“时空之城在这十座城池中央那也是真正的核心之处，至于怎么走我却是不知道。”小小无奈的道。

　　时间从夜晚急速的转到了白天，天明时分聂凡看向了那十座城池最终长叹一声随后身后出现了五道秩序虚体紧接着分别向着五大城池而去。


第一千六百九十章 时空之城

　　五道秩序虚体急速的冲出瞬间冲向了五个方向，小小则是没有动，因为这里并没有他需要的东西。

　　聂凡的五道秩序虚体让很多人震惊，对于聂凡的名头太多人知晓但是对于聂凡的了解却是不多。

　　此时此刻聂凡的五大秩序虚体出现让太多人震惊和惊慌还有不理解。

　　聂凡则是丝毫不在意周围修士的眼光随着小小急速的离开了原地。

　　看着聂凡离去的背影很多人都是交流了起来。

　　古往今来估计他们也就是见过聂凡这般的存在的。

　　“那小子太恐怖了吧，若是他踏入了元帝之境，一人便是足以征战五名元帝存在，不知道他是否能够演变出五个内世界啊！”

　　一些天才这一刻才真正的体会到什么才是真正的可怕天才。

　　不说聂凡凭借着血魔之手斩杀了元帝存在就凭聂凡的五大秩序虚体同一代的天才之中绝对无人可敌。

　　刷聂凡和小小急速的冲向了苍穹之中，随后小小直接撕开了虚空冲进了更深处的虚无地带，一踏入这里聂凡的身体便是微微一颤。

　　如今聂凡的五大秩序虚体离去聂凡的战斗唯有肉身，当然聂凡的肉身战技则是更加的可怕。

　　呼呼虚无风暴暴动小小则是一巴掌便是拍散了无尽的虚无风暴随后向着前方不断的前行，很快聂凡便是看到了不少可怕的存在出现。

　　想来这些人都是了解了亦或者被老一辈修士告知如何进入时空之城也就是天荒古域最核心之处。

　　大约半天时间之后聂凡感觉到了一股时空的力量，这时空力量可是异常的可怕，当然最可怕的还是时间的力量。

　　能够掌控时间力量的存在哪一个不是名动一方的霸主，一巴掌下来便是时间流转，几乎没有几人可以抵挡的。

　　如此一来这天荒古帝的名头才响彻了万古，就是现在也是威慑了不知道多少代人，如今这天荒古域开启是寓意着想要选择传承者还是天荒古帝真正的消亡这里没有人能掌控最终在这天地规则之下对着世人开启。

　　一条路走到了极境是否就可以冲开通天之路最后一关进入神级没有人知晓也没有人达到过那样的境界。

　　轰一声巨响，像是到了，小小一拳便是打穿了虚无随后聂凡随着小小急速的冲击而下很快便是出现在了一片巨大的光幕之上。

　　一出现聂凡便是感觉到周围的虚空不断的塌陷不断的暴动，更是感觉到自己的修为在慢慢的消弱，如今聂凡只有肉身存在但是聂凡依然感觉到了自己的肉身在慢慢的变弱。

　　当然不止聂凡这般，其余修士出现之后都是感觉到了时间的力量。

　　“这里的时间在倒流！”

　　小小这一刻则是周身出现了一层迷蒙的光晕随即急速的笼罩了聂凡，这是时间的力量，感觉到小小散发出来的时间之力很多人都是震惊不已。

　　能够掌控时间的存在古往今来也就是那么几人而已，当然或许也有存在但是真正被人知晓的则是罕见无比。

　　“下方便是时空之城只是想要进入其中不容易。”小小无奈的道。

　　远处有人无法坚持急速的轰击这可怕的光幕，但是被一道时间的力量扫中之后这人便是急速的消失最终什么也不剩下。

　　聂凡清晰的感觉到了那修士的气息急速的减弱最终更是直接被时间化成了虚无，这一幕让聂凡都是浑身冷汗。

　　“什么东西可以抗衡时间的力量！？”聂凡想不到，或许真正的了解时间才可以找到抗衡时间的办法。

　　只是这么多年来历经了太多的时间可是真正能够挡住时间力量的存在或许唯有踏入神级才可以做到。

　　天荒古帝是掌控了时空力量的存在但是最终还是无法挡住这真正时间的侵蚀。

　　“给我开！”

　　远处依然有人怒吼了起来，一道可怕的金光爆发，随后一片金色的世界出现，这金色的世界之中充斥了可怕的金之世界之力！

　　砰一声巨响，那金色的世界直接碾压而下瞬间轰爆了这层光幕随后这修士急速的没入了其中。

　　“元帝！”

　　不少人都是一惊，聂凡也是吃惊不已，想来这里唯有元帝才可以如此轻易的撕开这里的屏障。

　　“你的肉身领域和我的先天领域合击。”小小看着聂凡低语道。

　　“好！”

　　聂凡也没有否定顿时周身都是出现了一道道黑金色的力劲随即这黑金色的力劲急速的凝实化成了一个黑金色的虚幻的世界，在这黑金色的虚幻世界之中看到的则是无尽的黑金色光芒。

　　这一刻小小也是不在犹豫，先天领域出现，无尽的黑白二气流转模糊的世界虚影也是呈现而出。

　　如今聂凡和小小两人只不过是演化成了领域，当然聂凡的内世界则是没有出现，聂凡不想引起太多的轰动。

　　黑白二气冲击，聂凡的黑金色力劲暴动瞬间两人合击两种可怕的攻击急速的合一随后便是猛地冲向了这时空屏障。

　　当然聂凡也是清晰的感觉到小小的先天领域之中有着时空的力量在流转。

　　砰一声巨响，聂凡和小小前方的时空屏障顿时爆开，这一幕也是让不少人一惊，聂凡和小小则是一喜。

　　刷聂凡和小小则是没有丝毫的犹豫瞬间冲了进去他们知道这时空屏障将会很快的愈合，若是不抓紧时间进入将会需要再一次的轰击，要知道这领域攻击可是消耗很大的。

　　见到聂凡和小小消失不少人都是开始合击，最终也是有不少人进入其中同样也有不少人直接被轰杀。

　　可怕的时空力量让人颤抖！

　　这一刻聂凡和小小出现在的地方是一片荒芜，这里看起来无比的荒凉这里也是没有了时空的力量这让聂凡不免有些疑惑。

　　“这里就是时空之城。”小小看了一眼四周的情况随后肯定的道。

　　“当年逆兽来过这里。”

　　听了小小的话聂凡微微一惊，当年的逆兽到底有多强此时聂凡很是好奇，否则掌控时空之力的天荒古帝也不会结交逆兽的。

　　咔咔咔远处一声声脆响响起，随后一股可怕的波动暴动，聂凡神色顿时一变，那股可怕的波动让人颤抖，聂凡清晰的看到了远处有两道可怕的人影在战斗。

　　“似乎是老神棍！”小小疑惑的看着远处的那两道战斗的人影，一道金光暴动，另一道则是土黄色的光芒撑开了一方天地！

　　各位新年快乐，合家团圆，恭喜发财！！


第一千六百九十一章 天荒丹

　　可怕的气息急速的冲击而来聂凡和小小急速的远离这里，这古老的城池之中一些古建筑急速的爆开。

　　轰隆隆更远处有更可怕的天雷暴动，这一刻一些修士从那里出现直接被那可怕的天雷轰爆连渣都不剩。

　　“走！”

　　聂凡这一刻头也不回的冲向了远方，这时空之城巨大无比，老神棍更是中阶元帝层次的强大存在聂凡知道自己在这里只会碍手碍脚而已。

　　刷刷聂凡和小小急速的离开，这一刻很多人踏入这里的修士也是急速的离开，能够来到这里的最低的都是元尊六重。

　　在这里修为没有被压制，如此一来聂凡和小小并没有绝对的优势，一个个修士惊恐的向着远方而去。

　　很快聂凡便是看到了一座通体银白色的大山，这银白色的大山之上散发着一股莫名的波动。

　　“元磁之力！”

　　感觉到这神秘波动远方一个老者顿时吃惊的道。

　　“元磁之力！”聂凡听到这声音也是一惊，元磁之力世上罕见无比，在这里却是有着一座可怕的元磁山。

　　要知道元磁之力可是无比诡异的，元磁之力可以化解很多攻击，更是可以上天入地当然最主要的是拥有元磁之力的兵器将会更加的可怕传闻元磁之力也是天地初开时候诞生的一种异能力。

　　但是想要感悟出元磁之力则是难于登天，虚火，天寒不同元磁之力，世上能够掌控元磁之力的存在则是从没有听说过。

　　当然元磁之力还有一个让人震惊的功效就是可以让变异本源变得更加的可怕，想来这天荒古帝就是利用这座元磁山让自己的时间和空间本源更加的水乳交融更加的契合自己。

　　这元磁之力可是一些变异本源修士最奢望的东西，但是几十万年来从未有人见到了元磁山，因为唯有元磁山才蕴含了元磁之力。

　　此时的小小也是欣喜不已。

　　这里一座巨大的元磁山，其上蕴含的元磁之力无穷无尽或许唯有天荒古帝那样的存在才需要如此一座巨大的元磁山来调和自己的变异本源。

　　当然也有人说元磁之力可以让纯体质修士变得更加的可怕，当然也是可以让一种本源修士的本源之气变得更加的精纯无限接近于纯体质修士。

　　这绝对是一座巨大的宝山，若是聂凡得到不知道可以造就出多少可怕的天才，此时此刻的聂凡都是心情激动无比。

　　“不知道那老家伙到底死时没死，这么大的元磁山就是切一块下来也是轰动世界的。”小小低语道。

　　那些中阶元帝到底是在为什么战斗，难道这里还有比这元磁山更加珍贵的东西吗？聂凡有些不明白。

　　“时空大法绝对是更加诱人的，那些老不死的掌控了世界之力，这元磁山中的元磁之力或许可以精纯他们的世界之力但是却是无法改变一些本质的毕竟他们对于自己的道已经走了很远了。”

　　远处一个中年男子听到聂凡的话解释道。

　　聂凡则是微微一笑不再言语。

　　此时的小小则是流着口水道：“这玩意随意切一块下来都是可以换取太多的美酒了。”

　　小小的话让不少人都是满脸漆黑，这样的宝贝居然想着去换美酒这简直就是暴殄天物啊。

　　“那是什么？”这一刻有人惊呼了起来，在这元磁山顶部一团灰蒙蒙的光芒闪烁着，先前很多人都是被这元磁山的出现震住了并未看向了那山顶。

　　该有万米的元磁山之上释放着银灰色的元磁之力，距离近一下都是可以感觉到自己的秩序之气在不断的被精纯，这让很多人都是欣喜不已。

　　小小和聂凡则是看向了那山顶，能够坐落在这元磁山顶部的宝贝绝对会让很多人陷入疯狂的。

　　这一刻的聂凡也是扫了一眼周围的修士，不过这一刻的聂凡则是没有第一个出手，在这里聂凡清晰的感觉到有几个可怕的存在虎视眈眈的看着那元磁山顶部的灰蒙光团。

　　“那里散发着时空的气息还有时间还有空间的气息。”小小此时对着聂凡低语道。

　　“什么意思？”聂凡有些疑惑的看着小小。

　　“时空融合的气息还有就是时间和空间分开的气息。”小小解释道。

　　聂凡一惊看向了那灰蒙蒙的光团。

　　刷这一刻一道急速的人影脚底爆发出了璀璨的黑芒随后猛地冲向了那山顶，此时聂凡感觉到这修士的气息不过元尊七重而已，现在在这里第一个出头简直就是找死的节奏。

　　果然，一名老者冷哼了一声顿时一道可怕的红光散发出来无尽的火焰瞬间冲向了那修士刹那间这修士被那可怕的火焰包裹任由他嘶吼都是无法扑灭自己身上的火焰，最终被可怕的火焰活活的烧死！

　　“元帝存在！”

　　秩序之气无法撼动世界之气这是众所周知的事情！元帝修士出手元尊修士想要抵挡很难很难除非他们和聂凡一样在这阶段拥有自己的内世界或许可以抵挡。

　　小小和聂凡的脸色都是不太好看，聂凡察觉到这里的元帝存在不下于五人，平日间难得一见的元帝在这通天之路上似乎并不是那么的罕见了。

　　当然这也是足以说明这天荒古域的吸引力，就是中阶元帝都是出现在这里争夺时空大法，他们初阶元帝自然也想要分一杯羹了。

　　不过此时的聂凡则是小心翼翼，曾经那神踪门的老者对自己说过，雷族，木族还有水族的加上空间一族的存在对自己会在这里出手。

　　聂凡相信凭借着这四大王族的实力可以轻易的踏入这时空之城之中但是聂凡并未感觉到熟悉的气息或许那几人并未来到这里毕竟这时空之城巨大无比。

　　小小看着聂凡疑惑的道：“怎么了？”

　　“没什么，走看看！”

　　聂凡说完之后便是带着小小顿时急速的冲向了那元磁山，这一刻有人出手不过聂凡却是冷哼了一声顿时一道可怕的紫光降临随后聂凡带着小小急速的消失当再一次的出现的时候则是在半山腰了。

　　“神珠！”

　　紫光一闪顿时不少人一惊。

　　“该死的，走！”

　　顿时有人愤怒的低吼了起来刹那间一道道人影急速的向着山顶冲击而去，仅仅半个小时后随着聂凡的出现几道可怕的存在也是悬浮在了这元磁山顶的四周看着那灰蒙蒙的光晕。

　　隐约间看到其中仿若有着三枚透明的蛋，聂凡不知道其中到底是什么东西。

　　“天荒丹！”

　　“这绝对是天荒丹！”

　　随着一名老者似乎看破了那光罩顿时惊呼了起来，这老者不过元尊巅峰此时惊呼声顿时让一名灰色长发的老者一巴掌拍飞了出去。

　　“滚！天荒丹可不是你们这些小虾米可以碰的！”


第一千六百九十二章 疯抢

　　这是一名灰发老者老脸之上布满了褶皱的面皮，此时此刻直接出手一掌便是拍飞了一名元尊巅峰的存在。

　　这一刻聂凡的脸色也是凝重无比，这天荒丹蕴含了世界之气，但是对于初阶元帝来说作用并不大，此时初阶元帝出手想来就是为了自己后人准备的。

　　但是这并不能挡住一些早已经让贪婪之心冲昏头脑的人。

　　刷刷一道道人影急速的重来随后更是丝毫不在乎的直接开始打出了可怕的攻击，黄色的光芒化成了一只蛟龙猛地冲向了一名初阶元帝，这名初阶元帝顿时大怒。

　　轰一掌拍出刹那间紫色的狂风暴动随之而来的便是天穹颤抖，一道道可怕的裂缝出现紧接着一只恐怖的拳头狠狠的轰击而来。

　　很快周围便是出现了近两百人，聂凡也是没想到这时空之城也不是那么的难以进入的，如今在这通天之路上元尊六重的天才数之不尽，太多的玄界中的天才走出了温室踏入了这一条充满血战的路上。

　　啪啪啪这老者也是眉头紧蹙，他也是没想到这天荒丹如此的诱人，很多天才早已经见识了元帝的厉害，各个玄界之中自然有元帝的存在，他们能够来到这时空之城足以说明一些东西，他们手中都是掌控着可怕的战技和兵器甚至还有可怕的一次性攻击的底牌。

　　这些一次性攻击的底牌足以威胁到初阶元帝的存在。

　　小小和聂凡都是一惊，他们也是没想到这一刻初阶元帝都是无法震慑这些可怕的天才。

　　“走！”

　　聂凡此时毫不逗留急速的远离这里，他可不想受到无妄之灾，此时聂凡并未打算出手，待事情差不多的时候聂凡才会出手。

　　三名初阶元帝此时面色也是难看无比平日里除了同级别存在还有更强大的存在之外那些元尊修士见到他们都是恭敬无比，可是在这里却是如此的不受尊敬。

　　“他们怒了！”

　　三个模糊的世界出现，随即这模糊的世界急速的清晰了起来，一个充满了水泽之气的世界一出现这一方天地便是大雨滂沱。

　　另一个充满白光的世界出现，这世界一出现便是周天都是被这白光照的雪亮，第三个世界则是充满了鲜血恐怖的杀气暴动。

　　“杀光他们！”

　　这三人此时愤怒无比，这些小虾米太疯狂了，为了天荒丹如今居然丝毫不给他们初阶元帝的面子。

　　一道长达万米的巨大金光斩出，一股可怕的气息暴动就是这三名初阶元帝都是脸色微变。

　　远处一名穿着麻衣的男子手持着一件金光肆意的大刀这一刻随着这一击斩出这金色的大刀急速的爆开。

　　“一次性的攻击底牌！”

　　恐怖的金光急速的斩向了那拥有水之世界之力的老者，这老者身前顿时布满了无尽的水泽这金色的刀刃一进入便是如同陷入了沼泽之中一般但是最终还是切开了这无尽的水泽轰击在了这老者的身体之上。

　　这老者的身体陡然间一颤一大口鲜血喷出脸色更是瞬间煞白。

　　“给我去死！”

　　随着那金光爆开这老者顿时愤怒到了极点一掌拍出无尽的水泽瞬间化成了细密的箭矢随后急速的洞穿了世界的屏障刹那间冲击到了这麻衣男子的身前。

　　这男子也是一惊顿时胸前出现了一件古朴的衣衫，这衣衫一出现便是释放出了无尽的土黄色光芒。

　　啪啪啪啪无尽的水泽化成的羽箭急速的轰击在了这古朴散发出土黄色光泽的衣衫之上但是让人震惊的是这土黄色的衣衫并未爆开相反则是挡住了那无尽的水泽。

　　此时很多人都是一惊，顿时有人再一次的祭出了一次性的大杀器，一条黑色的雷龙出现仰天怒吼发出了无尽的雷霆。

　　远处的聂凡三人都是面色震惊不已，这些存在果然非同凡响啊，同样聂凡也是对于那些玄界之中的存在也是生出了忌惮之色。

　　腾龙大陆无尽的虚无地带之中经过了几千万年的演变最终坐落了多少神秘的玄界没有人清楚，想来也只有那些踏入了元帝存在的修士才会真正的初步了解到这一切。

　　“找死！”

　　那拥有杀戮世界之力的老者顿时一怒一掌拍出顿时天地间风云变化无尽的血气冲出刹那间轰击向了那可怕的雷龙。

　　一次性的大杀器每一击都是可怕无比，那是蕴含了一名初阶元帝的最强大攻击，可想而知这些天才在各个玄界之中的地位绝对非同凡响。

　　小小则是眼睛放着精光看着那一次性的大杀器。

　　“还好血魔之手更加的狂暴。”小小最终忍不住的笑道。

　　聂凡则是没说什么而是凝重无比的看着那天荒丹，这三颗天荒丹足以让一名元尊六重的存在直接冲进元尊八重。

　　当然这也是要属性相符才行，所以这一次聂凡无论如何也是要得到这天荒丹，天荒丹凝聚了天荒古帝不少心血，如今丹成自然引来了太多的修士。

　　疯狂的攻击，差不多近百修士全部都是打出了可怕的攻击轰向了三名初阶元帝存在，这一次三名初阶元帝的都是感觉到很恼火。

　　他们也是忌惮，他们知道这些人身上定然有这一定的秘密，一旦要真正的杀了这些人的话他们一旦离开这时空之城很有可能便会遭受到了一些可怕存在的报复。

　　要知道这些天才每一个都是难得的，特别是一些踏入了元尊巅峰的可怕天才，这些人的都是一族人的希望。

　　但是为了天荒丹为了自己的后人，这三人似乎也是开始狂暴了起来。

　　无尽的风雨暴动，化成了无尽的箭矢急速的洞穿了差不多二十人左右，瞬间这二十人急速的爆开鲜血淋淋。

　　那恐怖的杀戮世界之气急速的冲出急速的冲进了不少修士体内都是将这修士急速的斩杀。

　　无尽的白光充斥了这天地，最终化成了一道道可怕的剑芒瞬间斩出轰向了一大片修士更是携带了聂凡两人人。

　　这三人可是老古董此时自然注意到了远处的聂凡两人人。

　　“找死！”

　　聂凡顿时一怒。

　　小小也是愤怒了起来。

　　小小的阴阳火出现之后很多人更是一惊，不过下一刻这天地顿时一颤，小小身上陡然间缭绕出了一道时空的气息。

　　“时空暴动！”

　　小小一声怒喝，这是当年叶宇给小小的一种可怕的战技，只要时空秩序之气的冲入便是可以发挥出白级武技的威力！

　　当然这一刻的聂凡也是一巴掌拍出，无尽的黑金色力劲暴动，聂凡的五大秩序虚体如今离体聂凡只有肉身。

　　黑色的大掌震动了苍穹，可怕的攻击急速的冲散了一道道白光但是聂凡却是身体急速的颤抖。

　　“给我滚！”

　　聂凡知道自己现在想要抵挡世界之力很难很难，但是这一刻聂凡身上突兀的出现了一道道紫气随后这紫气急速的冲散了一道道白光。

　　看着那拥有光之世界之力的老者聂凡的眸子之中陡然间出现了一股可怕的杀气下一刻聂凡的右臂之上顿时血光暴动，一股恐怖的波动急速的蔓延开来。


第一千六百九十三章 杀

　　可怕的波动急速的暴动，一道道可怕的血芒从聂凡的右臂之上急速的爆发出来随后一股可怕的威压瞬间降临。

　　这一刻所有人都是一惊！

　　“血魔的气息！”

　　那拥有光之世界之力的老者的脸上顿时出现了惊恐之色，这一刻他什么话都没说瞬间收回了自己的一切攻击刹那间便是远离了这一方天地。

　　这一刻所有人都是一震，随着那无尽的血光出现一股让这天地都是颤抖的杀气出现，这一刻那拥有杀戮世界之力的老者的面色陡然间变得惊惧了起来。

　　但是他的瞳孔之中则是出现了一股贪婪之色。

　　“没想到你手中居然拥有血魔的东西，给我我立马让出这天荒丹。”这老者看着聂凡神色阴寒的道。

　　聂凡没有说话而是一枚血魔丹出现随后猛地吞入了口中刹那间一股恐怖的气息从聂凡的本体之上爆发出来随后最终凝成了一道血光全部冲进了聂凡的右臂之上。

　　顿时血色的风暴在聂凡的身后出现，这一刻聂凡则是猛地一巴掌拍出，目标正是这拥有杀戮世界之力的老者。

　　刷一道急速的风暴加上一道让这天地都是颤抖的气息还有一声恐怖的爆响出现，一只血色的大掌遮天蔽日般如同一座小山一般狠狠的砸向了这老者。

　　这老者在见到这血魔之手的瞬间顿时面色剧变，那本是贪婪的眼神此时顿时变得惊惧无比了起来。

　　“不！”

　　这老者感觉到了那血魔之手上一股他无法抗衡的力量出现了，恐怖的杀气急速的将这元磁山都是斩出了一道道可怕的裂缝这一幕让远处的一些天才都是面色一变，他们知道聂凡的底牌要比他们的一次性大杀器更加的可怕。

　　血魔之手急速的落下更是禁锢了一方天地这老者想走都走不掉！

　　无尽的血气暴动化成了汪洋血海想要抵挡这血魔之手但是随着血魔之手的降临这血海急速的爆开最终那血魔之手狠狠地印在了这老者的世界之上。

　　轰一声巨响，这巨响让所有人的心都是颤抖了一下更是不少人被这恐怖的音波震得吐血倒飞出去，更有些修士直接被这可怕的音波震碎了身体神魂爆开直接死亡！

　　这一幕让那些拥有大杀器的天才都是面色惊恐了起来，那拥有水之世界之力的老者此时面色也是苍白无比。

　　杀戮世界急速的爆开，那血魔之手则是像是天帝一般直接碾爆了这杀戮世界随后更是狠狠的拍在了这老者的身体之上。

　　没有多大的波动这老者的肉身急速的爆开，在这血魔之手中央更是突兀的出现了一个可怕的黑色漩涡。

　　血魔之手急速的轰爆了这老者的真魂随后那无尽的真魂想要冲出可是却是被一道可怕的吞噬之力急速的吞噬了。

　　那拥有水之世界之力的老者面色惊恐的看着聂凡。

　　“你是聂凡？”

　　“血魔之手如今是第二次了，你还有四次机会！”这老者的脸色阴晴不定最终不甘的看了一眼那天荒丹急速的离开，他知道他留在这里聂凡的第一个目标便是他。

　　无尽的杀戮之气爆开，但是聂凡身前则是出现了可怕的黑色漩涡最终急速的吞噬着那拥有杀戮世界之力老者爆开之后的无尽杀戮之气，这对于聂凡来说可是无上的宝贝。

　　一切变得安静了下来聂凡神珠之中拥有了两团真魂的魂力，一个是冰魄另一个则是这老者的，当然聂凡还拥有了一个充满了可怕杀戮世界之力的能量团，这是聂凡为自己杀戮秩序虚体准备的。

　　加上一颗空间属性的天荒丹，聂凡的杀戮秩序虚体和空间秩序虚体将会变得无比的可怕。

　　这一刻安静无比，聂凡淡淡的扫视了周围的一切修士，三大元帝两名逃走一名被杀这让很多人都是惊恐的看着此时的聂凡。

　　小小和大个子则是站在了聂凡的身边他们知道这些人不会这般放弃的，聂凡的血魔之手还有四次机会，聂凡不想浪费在这里但是这里的天荒丹却是世上罕见的万年都不一定能够遇见一次。

　　“杀吧！”

　　小小看着聂凡认真的道。

　　聂凡最终微微点头，四次机会，聂凡相信两次血魔之手之后这些人绝对不敢才抢这天荒丹，当然这两次机会聂凡要用到最恰当的抵挡，如今聂凡的战斗力堪比元尊八重，加上混沌之火还有幽冥七踏，天人十击甚至可以击败一名元尊八重的存在。

　　但是这里还有不下百人一个个都是不弱的存在，其中元尊巅峰更是有二十人左右还有一些可怕的天才手中的大杀器并未使用，这也是聂凡最担心的地方。

　　如今大个子不在这里，若是在这里的话聂凡或许可以尝试三种神火的融合或许可以挡住那可怕的大杀器。

　　小小看着聂凡随后低语道：“凡哥，等一下我将一些人凝聚到一起然后你一起斩杀，这样下去最多两次他们绝对不敢在争抢！”

　　聂凡微微点头随后低语道：“等一下我用神珠直接带你离开，这样一来我便是可以肆无忌惮的杀了他们。”

　　不过一定要留下一击，他们之中不少人都是有护道者的，那些护道者或许在这里也可能不在这里想来那些人要是知道他们死了定然不会善罢甘休的。

　　聂凡点点头。

　　“怎么，你们还想要出手吗？”聂凡冷冷的看着众人淡淡的道。

　　“哼，你们两人还不够资格霸占这天荒丹！”那麻衣男子冷哼了一声看着聂凡，他虽说心中也是直打鼓但是此时为了天荒丹先前他对于初阶元帝都敢出手此时绝对不会退一步的。

　　“哈哈哈，是吗，若是你们想要死在这里的话我倒是可以成全你们，别以为你们有护道者但是我天盟绝对不会害怕任何一个玄界。”聂凡顿时发出了冷笑之声，下一刻聂凡手中出现了诛天戟。

　　“天盟！”

　　“没听过！”

　　很多人都是疑惑的看着聂凡，但是一想到先前聂凡斩杀一名元帝都是没有丝毫的犹豫他们觉得这天盟或许也是一个可怕的神秘势力。

　　阴阳火流转，小小看着众人身上的阴阳火也是急速的暴动随后一个可怕的狰狞逆兽化身出现。

　　一股恐怖的蛮荒气息涌动，让很多人都是面色剧变。

　　一些老者双眸陡然间放出了可怕的精光他们能够感觉到小小身后这逆兽骸骨是多么的坚硬。

　　聂凡此时则是不再犹豫瞬间一把抓向了那天荒丹，同一时间小小也是急速的探出了可怕的狰狞的巨爪向着那天荒丹抓去！


第一千六百九十四章 屠戮

　　灰蒙蒙的光芒从这元磁山上暴动轰向了聂凡和小小，不过逆兽的骸骨多么的可怕，此时丝毫不惧这元磁山上的光芒瞬间将其洞穿直接抓向了那天荒丹。

　　这一刻很多人都是一惊更是愤怒无比。

　　聂凡则是瞬间转身，一道可怕的青黑色的大刀狠狠的劈向了聂凡，聂凡则是手持着诛天戟猛地暴动。

　　轰一声巨响，诸天就颤抖那可怕的青黑色大刀则是瞬间爆开！

　　“帝兵！”

　　那掌控青黑色大刀的老者顿时面色一惊随后贪婪的看向了聂凡的诛天戟，这一刻很多人都是急速的发出了可怕的攻击。

　　轰隆隆充斥了周天的雷霆出现随后一道紫色长裙的女子瞬间出手，聂凡的脸色陡然间变得阴寒无比，小小则是没有丝毫的停手依然努力的抓取那天荒丹。

　　啪一声脆响这灰蒙蒙的光罩终于爆开随后更会急速的探出瞬间一掌猛地握下一颗透明散发着空间气息的天荒丹顿时被小小抓住随后小小则是急速的冲向了远方刹那间近二十人急速的冲了过去更是无尽的攻击笼罩了小小。

　　聂凡顿时一怒。

　　刷一道紫芒瞬间出现随后小小的身影突兀的消失随之而来的则是一只可怕的血魔之手，遮天蔽日的血魔之手猛地落下恐怖的威压直接狠狠的拍了下来。

　　无尽的虚空爆开，就是虚空之后的虚无也是急速的爆开大地之上一道道可怕的裂缝急速的出现。

　　那元磁山之上本就是出现了道道裂缝此时此刻更是急速的扩大可想而知这血魔之手多么的可怕。

　　砰砰远方的无尽城池之中有恐怖的攻击波动传来，聂凡的面色也是微微一凝，不顾随后则是急速的消失。

　　“啊……”

　　有一次性的大杀器出现但是在这血魔之手之下则是急速的爆开什么也不剩下，二十几人当血魔之手落下之后全部都是化成了血雾，随后一道狂风吹过什么也不剩下唯有扑鼻的血腥之味显示着先前这里有二十几人。

　　这二十几人当中有掌控大杀器的天才有元尊九重的可怕存在可是这一刻全部化成了血雾。

　　聂凡的黑色发丝舞动神色阴寒的看着剩下的修士这一刻活下来的修士都是惊恐的看着聂凡。

　　三次机会却是足以轰杀这里的所有人！

　　很多人都是惊恐的看着这一刻的聂凡，小小则是再一次的出现随后没有丝毫的犹豫再一次的故伎重演。

　　“妈的，我就不信我们一起打出大杀器杀不了这该死的家伙。”那麻衣男子顿时愤怒到了极点对着聂凡低吼了起来。

　　瞬间一道道可怕的攻击降临但是聂凡却是冷笑了一声身影突兀的消失下一刻则是出现在了另一个方向此时的小小则是瞬间再次祭出逆兽再次以的抓向了那剩下的天荒丹。

　　这一幕让很多人都是愤怒无比，不过这一刻显然没有人在敢近距离的轰杀小小，小小则是冷笑了起来逆兽骸骨挡在了前方，阴阳火急速的冲出瞬间直接撕开了这元磁山上的光芒。

　　“无尽的攻击打在逆兽骸骨之上但是却是无法损伤逆兽骸骨丝毫！”逆兽当年和这天荒古帝可是有过交情那样的存在绝对可怕到了极点，如今即使死去但是他的身体则是元帝之下的攻击根本无法破开的。

　　小小笑嘻嘻的再次以的拿到了一颗天荒丹，随着第二颗天荒丹的消失众人再一次的疯狂了起来，差不多四十人冲击而来，小小顿时一惊瞬间冲向了远方随后又是一道神秘的紫光出现紧接着直接带着小小消失。

　　同样又是一只可怕的血魔大手落下。

　　“血雾暴动，四十人全部死亡！”

　　在血魔之手面前他们没有丝毫的反抗之力，这一刻聂凡冷冷的看向了那剩下的二三十人，神色冷漠无比的道：“我血魔之手还可以使用两次，你们不够杀的！”

　　随着第二波修士的消亡，在这时空之城之中还有通天之路上很多老一辈的修士都是神色愤怒无比，这一次显然有超越了逆天级天才的天才被聂凡斩杀了。

　　“该死的，是谁！”

　　“我要杀了你，敢动我明通玄界的人，就是天王老子我也是要杀了你。”

　　一声声愤怒的低吼声响起，这一刻很多人都是震惊，有些人也是打听到了一些消息，这些人都是护道者他们所守护的天才消亡了，他们才会发出如此愤怒的低吼声。

　　此时的聂凡并不在意这些，聂凡想要得到这天荒丹就是护道者在这里聂凡依然不会留手。

　　轰隆隆无尽的天雷出现，那麻衣男子出手了，不过这一刻的聂凡则是冷笑了起来，顿时周身都是暴动出了可怕的力量，这男子修为达到了元尊八重年纪并不大，此时的聂凡顿时脚步施展出了玄奥的步伐。

　　“幽冥七踏！”

　　第一步踏碎了虚空，无尽的黑金色力劲肆意而开一些修士都是惊惧的看着此时陡然间暴动的聂凡。

　　他居然想要迎面抗衡他。

　　然而让所有人震惊的是，聂凡的诛天戟直接挡住了一击可怕的攻击随后聂凡的身体则是出现在了这麻衣男子的前方随后第三步踏出。

　　轰一声巨响聂凡第四脚直接踩爆了这麻衣男子的护罩随后第五脚瞬间踏在了这麻衣男子的胸膛之上，这麻衣男子陡然间感觉到一股可怕的力量从聂凡的脚底传来。

　　咔嚓这麻衣男子的胸腔顿时塌陷一股剧痛随即聂凡的第六踏和第七踏没有丝毫的犹豫直接落下将这麻衣男子直接踩在了大地之下。

　　轰大地之上无尽的裂缝出现，随后聂凡则是急速的消失因为有可怕的攻击袭来聂凡瞬间冲向了高天。

　　小小这一刻再次出手。

　　“找死！”

　　剩下的三十人全部出手，当然聂凡麻衣男子则是没有出手的机会此时的他不断的吐血惊恐的看着一只可怕的大手降临。

　　啪啪啪一道道修士爆开，在那血魔之手之下爆开随之那不断错位的骸骨急速的碎开一声声惨叫声响起，可是这一刻的聂凡则是眼神冷漠到了极点没有丝毫的怜悯，这世界就是如此你对他人的仁慈就是对自己的残忍。

　　聂凡自然不会留情，经历那么的腥风血雨聂凡知道该杀的时候绝对不能手软，第五次的血魔之手暴动让这天地都是颤抖了起来。

　　还好这时空之城出现了一片涟漪化成了神秘的阵法挡住了血魔之手的暴动否则的话这一方天地绝对会被毁灭。

　　尸骨无存，无尽的低吼在各处响起，一些护道者痛心疾首，时空之城本是一处宝地他们大部分人都没有跟进来他们想要让自己势力的天才经历一些血战但是怎么也想不到这一次那么的天才被轰杀。

　　“到底是谁！”

　　有人怒吼，杀气冲天，当然也有在这时空之城的护道者但是他们则是来不仅阻挡了。小小直接带走了最后一颗天荒丹随后聂凡则是随着小小急速的离开，因为聂凡感觉到远处有可怕的存在向着这里赶来。


第一千六百九十五章 天寒冰蟒

　　无尽的血雾笼罩了这元磁山，这一刻聂凡和小小的身影早已经消失不见，当然这元磁山聂凡还是会回来的最起码也要切下一块。

　　“该死的，是谁？！”

　　一声惊天的怒吼声一个穿着蓝色长袍的女子发出了一声惊天动地的怒吼声，下一刻可怕的浪潮从这男子的体内冲出。

　　一声惨哼声从远处一个深坑之中传出，这老者一步踏出看向了深坑之中的麻衣男子随后冷哼一声道：“是谁干的？”

　　可怕的气息瞬间从这老者体内爆出随后这男子被这老者直接提了起来。

　　“聂凡，是他，他杀了所有人！”这麻衣男子惊恐的看着这老者，他可以从这老者身上感觉到一股可怕的波动。

　　“聂凡，聂凡是谁？”这老者怒吼道。

　　“是天盟之人。”这麻衣男子低语了一声随后便是直接晕了过去，随后这老者一巴掌愤怒的拍出直接一巴掌碾爆了这男子随后急速的离去。

　　很快又有人出现，一看到那死在原地的麻衣男子这老者面色铁青随后怒吼了一声整片天穹都是颤抖了起来。

　　此时此刻早已经远在十万里之外的聂凡都是感觉到一股可怕的气息扫过了附近的天地似乎在搜寻着什么。

　　小小也是心惊无比。

　　“难道有中阶元帝吗？”小小有些无奈的道。

　　聂凡则是眉头一皱道：“不管怎么样，现在已经无法回到过去了，现在我们在看看吧，这里的天才估计都是死得差不多了，剩下的基本上都是可怕的存在。”

　　“现在怎么办？”

　　“寻找更好的东西，一个月之后我们离开这里。”聂凡低语道。

　　无尽的大山急速的消失在聂凡的身后，这一刻聂凡和小小小心翼翼的向着前方而去，经过一天的时间聂凡感觉到了远方有可怕的波动。

　　随后一道撑天的兽影出现，紧接着一声狂暴的怒吼声加上一股可怕的血气冲天而起随后一拳砸向了远方。

　　砰一声巨响，随后一道惊雷炸起，一道恐怖的神雷暴动狠狠的轰向了这头巨兽，远处的聂凡看不清这巨兽的真身，模糊的力劲化成的肉身领域笼罩了四方这一刻聂凡也是心惊肉跳，这绝对是一只可怕的兽族那气息绝对是元帝级别的存在。

　　聂凡终于见到了一名兽族的元帝那汪洋般的血气让人颤抖，天地爆开，那神雷则是急速的溃散。

　　小小双目泛着精光看着远方两道可怕的光束不断的轰击，远处的山脉急速的爆开，这时空之城巨大无比更是蕴含了无尽的大山还有诸多的古老的药王在那攻击之中爆开让小小和聂凡一阵肉痛。

　　“走！”

　　聂凡带着小小不在逗留若是在这里可以寻找到几株百万年的药王的话那也不枉来此了，当然聂凡和小小得到了天荒丹，不过那一颗时间属性的天荒丹如今聂凡则是不知道给谁。

　　“会遇到这样的天才的，到时候凭借着这天荒丹足以让他加入天盟。”小小信心满满的道。

　　聂凡微微点头随后急速的没入了一片古老的山脉之中随后灵魂之力急速的释放出来三个时辰之后聂凡脸上出现了惊喜之色。

　　随后聂凡急速的冲了出去紧接着一颗天蓝色的玉莲出现，这天蓝色的玉莲之上出现了一圈圈蓝色的涟漪随后这蓝色的涟漪急速的释放出了一道道冰寒之气。

　　“天羽冰莲！”

　　小小这一刻也是一惊，这是一株神异的药王，其上的药力虽说没有百万年但是足有五十万年，这样的一株药王绝对可以让太多的修士疯狂。

　　“这天羽冰莲给嫂子做礼物绝对可以让嫂子的修为急速的变强。”小小笑看着聂凡。

　　聂凡则是明白这天羽冰莲中蕴含了无尽的冰水秩序之气若是成长到百万年之久很有可能诞生冰水世界之气。

　　不过聂凡知道自己可没有时间等待的，紫气冲出急速的包裹了这天羽冰莲随后便是慢慢的挖出这天羽冰莲，不过就在这天羽冰莲一出土的瞬间远处一条蓝色的大蛇突兀的出现。

　　“天寒冰蟒！”

　　随着这条大蛇的出现，聂凡和小小都是一惊，这一头天寒冰蟒绝对可怕无比，长达万米的躯体粗壮的身躯宛若水桶一般，万米长的躯体更是让人胆寒无比，这天寒冰蟒一出现便是张嘴喷出了无尽的冰寒秩序之气。

　　聂凡和小小两人周身顿时出现了可怕的火焰瞬间驱散了这可怕的寒气，这天寒冰蟒罕见无比但是在这时空之城之中居然见到了一条天寒冰蟒。

　　元尊八重的天寒冰蟒显然是这天羽冰莲的守护者此时聂凡却是不管一巴掌便是拍出可怕的力劲携带着混沌之火让那天寒冰蟒也是一惊。

　　“人类，放下天羽冰莲我让你离开这里。”天寒冰蟒长着巨大的蓝色嘴巴其中喷出了无尽的冰寒之气，蓝色的獠牙更是有着可怕的毒液闪烁着让人忌惮无比的寒芒。

　　这一刻的聂凡则是不理会瞬间降下紫色空间直接将天羽冰莲带走，随后这紫色空间再一次的突兀出现更是笼罩了这天寒冰蟒。

　　这天寒冰蟒身上的妖丹可是冰水变异本源的妖丹这对于柳月来说绝对是好东西，不过则是需要聂凡将其净化柳月才能吸收。

　　这是让没有几人可以直接吞噬妖丹的，聂凡则是不同聂凡拥有噬能和仙魔典可以炼化妖丹其中最纯粹的能量不受到负面力量的影响但是其他人则是不同。

　　紫色空间之中聂凡冷笑看着那惊恐无比的天寒冰蟒随后没有丝毫的用于瞬间出手手中的诛天戟瞬间刺出瞬间洞穿了天寒冰蟒的额头更是直接一道可怕的混沌之火急速的覆盖了冰寒天蟒的整个身体。

　　这天寒冰蟒的身体急速的颤抖但是在这紫色空间的镇压之下他根本无法反抗，等待他的只有死亡！

　　小小站在不远处阴阳火也是急速的笼罩了这天寒冰蟒的躯体，仅仅三秒钟这天寒冰蟒便是气息急速的消亡。

　　聂凡则是猛地喷出了一大口鲜血脸色也是有些苍白，紫色空间如今可是消耗聂凡内世界之中的精气和天地之气的。

　　所以聂凡现在使用紫色空间镇压对手并不是想象的那么容易的，似乎随着聂凡的实力增加这紫色空间变得越来越可怕但是使用起来则是越来越艰难了。

　　当然聂凡利用紫色空间用于其他的用途则是消耗微弱就像是先前带小小消失只需要消耗一丝的能量而已但是镇压对手则是需要消耗太多的力量。

　　砰砰聂凡的诛天戟急速的破开了这天寒冰蟒的脑袋其中一颗人头大小的蓝色妖丹出现聂凡直接将其收进了帝王戒之中随后小小则是将这天寒冰蟒的肉身急速的分割收进了自己的空间戒指中。

　　“蛇肉可是大补。”小小欣喜不已的道。

　　时间从聂凡杀了天寒冰蟒已然过去了三天时间，第四天的到来聂凡和小小也是出现在了一座通体透明的大山远处。

　　这一刻在案透明的山体之中一截残戟被封印在了这透明的山体之中，在那其上更是有一道虚幻的灵身浮现而出。

　　在这宛若玻璃山一般的山体前方有三人剑拔弩张的对持着。

　　“天荒山，谁先开启那天荒之灵谁就先使用。”远方一个老者看着那天荒山随后冷冷的看向了那天荒山道。


第一千六百九十六章 天荒之灵

　　随着这老者的话语落下更远处也是有不少修士出现，宛若玻璃一般的天荒山之上流转着可怕的时空力量。

　　此时的聂凡凝重的看着那三人。

　　刷一道急速的身影瞬间撕开了天地出现在了这远处，一名老头浑身都是裹带着可怕的银色雷霆。

　　“雷狐一族的老者。”聂凡一惊，现在可是看到这老者的，这老者一出现那三人都是面色不是太好看。

　　轰一道金光炸起随后一道浑身裹着金色光芒的老头也是出现，腰间的紫金色酒葫芦让小小和聂凡一看见便是认出了来这的身份。

　　似乎有所感应一般老神棍看了一眼聂凡所在的方向并未说什么，此时此随着这两人的现身远处不少修士也是出现。

　　一些老者踏入了初阶元帝还有一些元尊九重的存在，大部分都是元尊八重左右的存在。

　　“小子，想要开启天荒之灵凭你还不够资格。”老神棍看着先前那说话的老者漫不经心的道。

　　“哼，你算什么东西。”那老者顿时一怒。

　　五人站在五个方向，显然这天荒山开启不是那么容易的，聂凡冷冷的看着这几人并未说什么。

　　“哼，想要开启天荒山必须要拥有时空本源才有资格否则的话除非你的境界超越了天荒古帝否则的话绝对没有丝毫的可能。”

　　时空本源，这样的本源一亿人之中都不见得能够出现一个，现在去哪里寻找时空本源的拥有者。

　　一名老者气呼呼的道。

　　“好了，不要吵了，现在我们五人合击看看是否可以破开泽天荒山的屏障，若是可以破开的话定可以惊醒那天荒之灵到时候他定会离开这天荒山如此我们便是可以轻易的将它捉住了。”

　　“想到倒是挺好。”一名老妪冷冷的道。

　　“你干不干！”老神棍看着这老妪不爽的道。

　　看着老神棍这老妪冷哼一声随后不再说什么。

　　远处差不多很快的再一次的聚集了几百人，就是初阶元帝都是出现了十人左右，但是初阶元帝则是不敢向前，他们知道这五人可是中阶元帝一巴掌便是可以拍死他们。

　　砰一声巨响，五人顿时合力瞬间轰出了一击直接狠狠的冲向了那天荒山。

　　聂凡和小小在远处冷冷的看着，此时聂凡感觉到了有人发现了自己，而且来人实力不弱，当然聂凡也知道想要躲避这些可怕的存在显然不可能的。

　　小小也是眉头一蹙，看来还是有人发现了。

　　“小子你叫做聂凡？”一道淡淡的声音响起随后一道苍老的身影出现在了聂凡的不远处冷冷的看向了聂凡。

　　“凭什么这么说。”聂凡冷笑道。

　　这老者身上气息内敛但是聂凡却是察觉到这老者身上一丝世界之力这样的存在此时若是出手的话聂凡没有太大的抵抗力，如此近距离一名初阶元帝出手聂凡根本无法抗衡的血魔之手都是来不及打出。

　　“滚开！”

　　就在这老者想要怒喝的时候小小顿时一怒暴喝道，这顿时不少人都是一惊，紧接着小小冷冷的看向了这老者。

　　“老不死的，你得到天荒丹又如何，你用不着现在还想要加害给我们，你他妈的太恬不知耻了。”

　　小小的话顿时引起了不少人看了过来，有不少人也是一惊看向了这老者，这老者顿时一阵怒火一巴掌便是拍了下来。

　　“怎么想要杀人灭口吗？”聂凡一怒一步踏出瞬间右臂猛地爆射出了一股可怕的威压让这老者都是一惊。

　　“血魔之手，原来你就是用这血魔之手杀了两百多天才得到了天荒丹。”

　　“别扯淡，现在你想要诬陷我们你就直说吧，这么大年纪了这样做有意思吗？”小小怒喝道。

　　此时的小小气呼呼的手掐腰看着这老者，这老者则是忌惮的看着此时的聂凡，此时的聂凡准备好了，大不了最后一击用在这里，至于木族，水族，还有雷族，空间一族的强大存在聂凡大不了躲着走。

　　远处的老神棍似乎察觉到了此时这变情况一声冷哼顿时让这老者身体猛地一颤随后一大口鲜血喷出惊恐的看着老神棍。

　　“小子，这两小子是我罩着的。”老神棍淡淡的道。

　　这老者顿时一惊急速的退去。

　　轰一声巨响，五人合击顿时轰在了这天荒山之上，随着这攻击的落下这天荒山急速的颤抖紧接着一道道玄奥的气息顿时流转而出。

　　“时空的力量！”

　　一些人顿时惊呼了起来，这一刻聂凡都是面色一变，那无尽的时空力量急速的扩散很快便是冲出了方圆万里在这附近之内的修士都是感觉到自己的修为像是减弱了不少，就是那五名中阶元帝此时也是面色不是太好看。

　　轰隆隆可怕的天荒山急速的暴动，其中那残戟更是急速的释放出了一缕缕可怕的光芒在那残戟上空的一道灵身此时也是猛地睁开了眸子，刹那间一股洪荒气流从这天荒山之上暴动而出。

　　“扰我清修你们该当何罪？”这道灵身猛地站起身来看向了周围的众人随后声音冷漠的无比的响起。

　　“天荒之灵。”这一刻不少人都是一惊，先前的五人也是面色一变。

　　显然他们似乎低估了天荒古帝的可怕此时此刻天荒之灵惊醒了但是丝毫没有让他们意料中的惧意相反则是愤怒无比。

　　“你干的好事。”老神棍很是不爽的看向了先前那提议的老家伙。

　　“杀了他不就完了。”

　　“杀了他，那时空大法哪里去找。”老神棍很是不爽，那雷狐一族的老者此时也是眼眸之中也是带着惊奇之色。

　　“死！”

　　这天荒之灵似乎有着可怕的威压顿时一道寒音响起下一刻这天地顿时一颤紧接着一股可怕的威压急速的降临。

　　老神棍顿时一声冷哼顿时一道金光冲天而起瞬间撕开了这天地和那无形的时空力量撞击在了一起。

　　金之本源和空间本源的融合，他身上有元磁之力的气息。聂凡一惊，这一刻老神棍可是霸道无比。

　　轰隆隆天地颤抖，这天荒之灵毕竟是一个器灵最多就是一个灵身现在或许抗衡中阶元帝但是绝对无法轰杀中阶元帝的。

　　天荒山颤抖，那残戟此时顿时急速的颤抖了起来随即一道可怕的裂缝从这天荒山之上蔓延而下紧接着一股更加恐怖的气息从这天荒山之中冲了出来！


第一千六百九十七章 惊世大战

　　可怕的威压冲出刹那间这天地便是变得扭曲了起来，外围很远处的修士都是感觉到有股天威在降临。

　　距离最近的五名中阶元帝此时则是神色冷漠无比的看着那天荒山，这一刻这天荒山急速的裂开，其中的断戟在这一刻出现了一股可怕的光芒。

　　随着这断戟之上的光芒出现这五名中阶元帝都是面色露出了凝重之色。

　　咔嚓一声脆响，这声音不大但是却是如同雷击一般敲打众人的心脏就是这一刻的聂凡都是感觉到像是一座大山一般爆开撞击了一下自己的心脏。

　　噗噗远处一些存在不堪的吐出了一大口鲜血随后更是猛地退后他们不敢近距离的观战，此时此刻老神棍周身都是出现了可怕的金光。

　　一个巨大的清晰无比的金色世界出现在了这老神棍身后，在这金色的世界中空间层层叠叠一缕缕可怕的空间世界之力也是急速的散发出来。

　　那唯一的一名老妪则是周身出现了一层模糊的青色世界，这青色的世界之中一颗抵天般的苍天大树摇曳着一道道碧绿色的木之世界之力，晶莹的树叶看起来如此的美丽但是聂凡则是知道看起来如此美丽的树叶却是危险无比。

　　任何一道木之世界之力都可以轰杀一名初阶元帝可想而知中阶元帝的可怕，若是有一名高阶元帝在这里的话定可以横扫这里的所有人。

　　砰砰天荒山急速的爆开，一道道可怕的气机从其中冲出，最终这天地承受不住直接爆开，一股时空的气息弥漫而出。

　　“小心！”

　　远处顿时有人惊叫了起来。

　　一名中年男子急速的被时空的力量扫过急速的化成了一名老者，苍老不堪的身体更是急速的枯萎最终爆开。

　　见到这一幕的聂凡顿时一惊急速的退后。

　　“滚！”

　　五名中阶元帝顿时怒喝了起来刹那间各自打开了自己的世界顿时那个地方出现了可怕的漩涡，一片片让人颤抖的气息开始笼罩了方圆万里左右。

　　聂凡带着小小急速的飞驰远离这个地带，除了中阶元帝之外没有人敢在那里逗留就是初阶元帝也是打开了自己的世界利用世界之力抵挡那可怕的时空力量。

　　啪啪啪虚空急速的爆开，其后面的虚无更是出现了一道道可怕的裂缝，无尽的虚无裂缝蔓延到了十万里之遥如此可怕的气息让太多人震惊。

　　迷蒙的光芒照耀起来让人看不到其中的一切，紧接着一道璀璨的光芒照射而出聂凡隐约间看到了老神棍打出了一道可怕的攻击瞬间轰击在了那天荒山之上。

　　轰一声巨响，近距离的修士身体都是一颤更是喷出了鲜血脸色煞白惊恐的远离这个地带，一些初阶元帝都是面色不太好看，中阶元帝的大战让他们都是有些承受不住。

　　这仅仅是散开的波动若是凝聚了中阶元帝的攻击初阶元帝都是无法抗衡，远处的聂凡周身都是黑金色的力劲涌动。

　　在那更远处的人群之中有些人冷冷的看向了聂凡，特别那先前被老神棍怒喝的老者此时更是杀气腾腾的看着聂凡两人。

　　聂凡和小小则是根本不理会，聂凡知道这老者在这里不敢出手的，当然若是真的出手聂凡定会不惜血魔之手最后一次使用机会也要杀了他！

　　恐怖的光芒撕开了天地，很多人都是看到了那本是巨大无比的天荒山在这一刻爆开化成了太多的晶莹般的东西散落而开。

　　这里面可是蕴含了时空的气息。有人惊骇的发现顿时冲了过去想要争抢，可是无意间一道可怕的黑芒出现瞬间轰在了这修士的身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫之声这修士直接化成了空气连鲜血都没有看到便是被那无意间打出来的攻击轰杀。

　　但是有人还是顶着可怕的压力得到了一些，聂凡利用帝王戒也是收取了一些，这让很多人都是羡慕不已。

　　“呵呵，小友可否交换一些你得到的时空晶石？”一名老者笑呵呵的走了过来。

　　“不行。”小小直接否决了。

　　这对于小小可是有大用处的，聂凡也不会交换出去。

　　“你！”

　　“为什么我，初阶元帝哥哥都不给面子你不过元尊八重我就要给你面子吗真是太高看你自己了。”小小冷冷的道。

　　聂凡则是淡淡的看着这老者，想到先前聂凡的手段这老者也是愤愤离去。

　　远处可怕的战斗聂凡看不清楚，但是聂凡却是能够感受到恐怖的威压和可怕的攻击让人头皮发麻。

　　地面之上一道道可怕的裂缝出现在方圆十万里之内都是出现了巨大的阵法化成了防护罩挡住了那可怕的攻击。

　　中阶元帝绝对有能力拆了这里如此天荒古帝自然也有后手他可不想自己的墓穴最终被人给掀翻了。

　　可怕的攻击撞击在那散发出了时空力量的光罩之上发出了一阵阵让人颤抖的音波。

　　啪啪啪远处的天荒山似乎再一次的爆开这一刻很多时空晶石在无尽的攻击之中爆开但是依然有不少冲了出来。

　　聂凡也是急速的收取了不少，同样也有人收取了一些，不过这东西对于初阶元帝则是不需要。

　　“不知道那天荒之灵到底知不知道时空大法啊？”小小双目虚眯着，小小在打时空大法的主意毕竟如今的小小和当年的逆兽不同，当年的逆兽走的可是肉身路线但是现在的小小则是明悟了时空本源，若是可以得到这时空大法的话对于小小自然会有着逆天般的好处。

　　呼呼飓风涌动，一道黑光冲出紧接着一条黑龙出现，随后一把赤金色的长剑斩出，虚空爆开，大地裂开，本是巨大的天荒山此时此刻显然再也看不到了。

　　隐约间聂凡看到了其中一个可怕的存在手握着断戟不断的斩出了可怕的攻击让对面的五人都是有些被动，这足以说明当年的天荒古帝多么的可怕。

　　这么多年过去了天荒之灵居然都化成了灵身更是掌控了天荒，但是此时的聂凡则是想到断戟。

　　“这天荒是断掉的，什么人可以打断天荒古帝的本命兵器呢？”想到这里的聂凡顿时感觉背后凉飕飕的，像是有什么东西在看着他一般。

　　伪神境的存在到底有多强，这天荒古帝当年绝对是踏入了高阶元帝的存在，但是他的天荒则是成了断戟，这足以说明一些事情了。

　　恐怖的战斗在继续，这战斗整整持续了差不多一天一夜，当一天一夜之后远处的波动渐渐的平息了下来。

　　刷就在那可怕的波动平息下来不久一道可怕的光束瞬间冲开了那时空之城的护城大阵更是在此之后直接冲向了聂凡和小小。


第一千六百九十八章 入虚无裂缝

　　这一幕让聂凡和小小都是一惊，无尽的时空力量涌动附近的一些修士都是被掀翻出去不少人都是被打成重伤。

　　“该死的！”

　　远处顿时有人惊呼了起来。

　　“走！”

　　聂凡一把拉起小小顿时冲向了远方，聂凡想到了什么此时此刻就是这天荒之灵自投罗网聂凡也不能够让其进入自己的团体之中。

　　要知道此时面对的最起码是四位中阶元帝，聂凡不指望老神棍可以挡住几人，此时只要有一人出手聂凡和小小必死无疑，神珠虽说可以隐匿气息可是聂凡知道神珠想要在中阶元帝面前遁走绝对难于登天。

　　轰一声巨响，一片晶莹的树叶从天而降刹那间可怕的木青色风暴出现紧接着更是直接冲向了聂凡和小小，速度之快让聂凡和小小都是神色剧变。

　　“滚，别跟着我。”小小怒吼道。

　　可是任由小小怎么说，那一截断戟就是不离开紧紧的跟着小小和聂凡不断的向着前方冲去。

　　这让聂凡和小小很是愤怒，小小更是一脚踹出想要将这断戟给踹飞出去但是这断戟则是瞬间躲开随后再次的跟随着小小冲向远方。

　　“老神棍，帮帮忙啊。”小小大叫道。

　　远处的老神棍此时面色铁青的看着小小，但是他还是出手瞬间来到了小小的身边随后一把抓向了这断戟。

　　可是这断戟之上陡然间爆发出了一股的光芒直接弹开了老神棍的大手这让老神棍很是无奈。

　　“往前走，走到黑水河边潜下去我带你们离开这里。”老神棍无奈的看着聂凡和小小道。

　　聂凡和小小都是一喜，此时那四名中阶元帝则是瞬间出手老神棍也是咬着牙抵挡，远处更是有些修士急速的冲过来想要截杀聂凡。

　　聂凡愤怒到了极点。

　　“你到底想要怎么样？”小小无比郁闷的看着跟着自己的断戟。

　　可是此时的断戟就是一声不吭气的小小想要抓起来狠狠的在脚底踹上几脚但是有抓不住这让小小无比的憋屈。

　　聂凡一掌拍出顿时一只黑色的大掌出现下一刻前方拦住聂凡的几人顿时爆开，这一刻聂凡将自己的战斗力提升到了巅峰，黑金色的力劲之中更是蕴含了可怕的紫气。

　　轰一声巨响，聂凡踏过这几人的尸体急速的冲向前方，不过就在这一刻前方出现了一片虚无地带。

　　聂凡想也不想直接冲了进去随后直接带着小小冲进了一道虚无裂缝之中，这一刻这断戟同样随着小小和聂凡冲了进去。

　　老神棍则是猛地止住了身体愤怒的看着后面的几人怒吼道：“你们想做什么，那该死的东西骗过了我们几个我现在不过是在安抚，看你们做出来的好事情。”

　　虚无裂缝一闪一闪不时的消失不时出现，不达到高阶元帝想要掌控虚无裂缝根本不可能，中阶元帝都是不敢轻易的踏入一道虚无裂缝之中，因为他们不知道这虚无裂缝之中到底有什么。

　　曾经有可怕的虚无裂缝出现就是高阶元帝都不一定能够在其中保住自己的性命，此时聂凡和小小根本就是无路可逃，更何况这虚无裂缝出现的那么的突兀聂凡想要止住身体都是有些做不到。

　　刷虚无裂缝消失，这一刻几名中阶元帝顿时释放出了可怕的真魂随后急速的搜索聂凡的身影但是此时此刻这时空之城中聂凡像是消失了一般根本再也无法感受到聂凡两人丝毫的气息。

　　“该死的！”

　　那雷狐族的老者顿时愤怒的怒喝了一声。

　　此时的老神棍也是一肚子火，远处一名初阶元帝也是很不爽的看着老神棍。

　　“死去，就你也敢这样看着我。”老神棍怒火冲天顿时一巴掌便是拍出顿时一道恐怖的飓风出现世界之力都是暴动了。

　　这名初阶元帝也是一惊，不过那名掌控了黑暗世界之力的中阶元帝顿时出手一道黑色的门户出现随后挡在了老神棍前方的大掌之前。

　　砰一声巨响这黑色的门户爆开一股可怕的气息直接洞穿了这黑色的门户狠狠的轰击在了这初阶元帝的身体之上。

　　刷这名初阶元帝直接被轰飞出气不断的吐血脸色更是苍白到了极点，他的身体都是出现了一道道可怕的裂纹。

　　“你！”

　　“我什么我，有本事和我打一场，一个垃圾也敢跟老子瞪眼，要不是看在你面子上老子一巴掌就拍死他。”

　　老神棍此时怒火中烧，那初阶元帝只不过是看了他一眼而已，很多人都是不敢抬头他们知道现在这五名可怕的存在都是愤怒无比，此时若是被他们找到借口他们死都没地方死。

　　“现在怎么办？”

　　“老子不玩了，你们有本事自己去虚无裂缝中找去。”老神棍怒哼一声随后直接佛袖离去，其余的四人脸色也是不好看。

　　“老不死的东西，那小子绝对和他商量好了，但是为何那断戟却是会跟随着那小子呢？”此时很多人想不通。

　　“过来，你知道那两小子是什么人吗？”

　　“那小子名为聂凡，传闻是天盟的少主，在元磁山为了天荒丹杀了太多的人，就是一名初阶元帝也是被他杀了。”

　　先前那被老神棍呵斥的老者此时恭敬的走了过来道，此时的他也是愤恨不已，此时的他则是希望聂凡两人就死在了那虚无裂缝之中。

　　“天盟？”

　　“那老家伙来自天衍门，那天盟又是什么势力，元尊八重肉身他身上没有丝毫的秩序之气的气息难道他是炼体士？”

　　那四名老者之中的老妪此时眉头紧蹙的道。

　　雷狐一族的老者此时则是没说话但是他的心思则是活跃了起来他可是知道聂凡应当是三人的如今少了一个。

　　“给我找！找到之后杀无赦！”那掌控黑暗世界之力的老者顿时怒喝了一声刹那间一道道人影急速冲进了虚无之中。

　　此时的聂凡和小小被一股时空之力包裹随后一道道可怕的虚无风暴出现就是这一刻聂凡都是感觉到自己的身体像是要碎掉了一般，整个体表之上都是出现了黑金色的力劲包裹了全身。

　　“你带我们去什么地方？”小小看着此时悬浮在自己身边的断戟冷冷的道。

　　“到了就知道了。”断戟这一刻终于说话了随后瞬间撕开了前方的虚无急速的向着前方而去。


第一千六百九十九章 一滴血

　　无尽的虚无仿若没有了尽头，无边的黑暗双目根本看不到前方百米之外，这一刻聂凡凝重的看着那在前方急速而行的断戟。

　　聂凡不知道这断戟为何要这般做，现在带着他们又是想要去何方，同样聂凡也是惊叹这断戟的可怕。

　　虚无裂缝之中无尽的虚无风暴可以让初阶元帝都是粉身碎骨，中阶元帝也是不敢轻易冒险，可是拥有时空之力的断戟则是如入无人之境一般瞬间撕开了虚无裂缝。

　　这也是体现出了时空本源的可怕。

　　小小则是疑惑的看着前方的断戟，这一刻的聂凡也是想到了外面此时定然是乱成了一团糟。

　　果不其然时空之城中那除了老神棍离去之外的四人此时此刻愤怒的离去，不过还是有很多人在附近不断的寻找着，他们之中则是有人希望聂凡直接死在虚无裂缝之中。

　　可是中阶元帝则是明白断戟跟在聂凡和小小身边，拥有时空本源的断戟在虚无裂缝之中生存的能力要远强于同级别的存在。

　　这一刻断戟撕开了虚无裂缝带着聂凡和小小踏入了无边的黑暗之中，大约过去了一个时辰之后前方突兀的出现了一团灰蒙蒙的光芒，隐约间聂凡感觉到了一股元磁之力。

　　很快聂凡和小小跟着这断戟直接冲进了那一团光芒之中，刹那间之间一方天地突兀的出现，这里鸟语花香，很多瑞兽出没，聂凡隐约间看到有巨龙划过了天穹，还有麒麟踏空而行。

　　更远方聂凡看到了一片银白色的瀑布倒挂在山崖之上下方发出了一阵阵轰隆隆的水流声。

　　哗啦啦小小急速的冲了过去，随后惊呼道：“天龙鱼！”

　　聂凡也是一惊急速的走了过去，这一刻在这深潭之中差不多四五条浑身金黄色但是却是有着龙鳞长着龙角的差不多一米长左右的鱼类。

　　这是传说中的金龙鱼，任何一条金龙鱼之中都可能蕴含出一刻金元丹，金元丹那可是拥有金之世界之气的妖丹。

　　这里差不多有四五条左右，想来下方更深处还可能拥有几条。

　　这天荒古帝果然可怕居然养了这样的神异鱼类。

　　哗啦啦小小直接冲了进去瞬间便是一道黑白气流急速的冲出随后急忙的裹住了一条天龙鱼，远处的断戟此时也没有阻止。

　　“这鱼肉味道绝对是绝品。”小小忍不住的赞叹道。

　　连捉三条，聂凡也是无奈的一笑对着小小摆摆手道：“走了，这里就出现了天龙鱼想来后面还有更多的好东西。”

　　听了聂凡的话小小顿时一喜将捉来的三条天龙鱼直接放入了自己的空间戒指中随即急速的冲向了断戟。

　　“走吧，我带你去见一个人。”断戟看着过来的小小低语道。

　　聂凡和小小一愣。

　　“天荒古帝还没有死吗？”

　　“主人已经逝去了但是他的神魄还在，或许有一天他还会逆天归来。”断戟此时声音有些悲戚。

　　聂凡则是一震，神魄那可是超脱了神魂的范畴，很有可能是必须真魂之中的另一种别称。

　　轰隆隆一声巨响，远处更大一条瀑布横空而过其上一道长达千米的彩虹闪烁着七彩之芒显得异常的美丽。

　　很快聂凡和小小随着断戟来到了一座古老的山体面前，这山体之上呈现出一股青色光晕，随后一股可怕的威压随着断戟的出现顿时从这青色的山体之上爆发出来。

　　可怕的青光瞬间冲出随后直接冲向了断戟。

　　“主人！”

　　断戟顿时恭敬的道。

　　聂凡和小小一惊。

　　“这是主人的神魄遗留的残念，当年的那一战主人最终陷入了沉睡，那一战天地崩碎，通天之路也是出现了坍塌，可是仍然没有人能够敲开最后一关的大门。”

　　“主人沉睡万年之后气息消失，但是神魄依然存在，我相信主人总有一天他还会归来，主人曾经最后时刻说过了一句话。”

　　“什么话？”聂凡低语道。

　　“道非道！”

　　“没了？”小小疑惑的看着断戟。

　　“没了，主人就说了这三个字，最后交代我就是寻找到逆兽传承者带来这里，曾经主人使用禁忌之法打出来一道时空本源所以随着你的出现我便是感觉到了。”

　　聂凡一惊。

　　小小的时空本源居然是天荒古帝打出来的，这是最纯正的时空本源，也是主人的一道魂血融合而成，主人曾经和逆兽是好友，他们似乎预知到了什么，如今你的归来或许可以说明一些东西。

　　小小则是有些疑惑，因为此时的小小还是有些想不通这到底是怎么回事。

　　聂凡走了过来低语道：“既然天荒古帝让你带小小来这里我不知道想要做什么是想要这一滴魂血复活还是想要做什么。”

　　“我不清楚。”断戟淡淡的道。

　　小小则是周身顿时一道黑白二气流转而出随后在小小的额头间突兀的出现了一滴透明的鲜血，看起来宛若水滴一般但是其上则是散发着无尽的时空本源之气。

　　青光笼罩了小小，此时的小小突兀的闭上了眼睛周身阴阳火也是慢慢的笼罩了周身紧接着小小的身影突兀的被这青光直接带离了这里冲进了那青色的山体之中。

　　聂凡此时顿时神色一变。

　　“天荒古帝，他是我的兄弟，我不管你想要做什么但是他日你若是不归还我完整的小小，来日我会拆了你的时空之城！”

　　聂凡的声音不大但是确实铿锵有力就是这断戟也是愣了一下随后淡淡的道：“走吧，我带你去一个地方，你的到来主人也是早已经就预知到了。”

　　聂凡则是双目微微一凝，随后随着断戟急速的离去。

　　大约半个时辰之后聂凡看到了前方一座黑漆漆的大山，其上更是笼罩了无尽的鬼气，无比阴寒的气息从这鬼山之上暴动出来。

　　看到这一座鬼山聂凡则是愣了一下。

　　“去吧，你的九幽战体该突破了！不过记住了时间可不多，等那小子出来估计也就是十年的时间而已，当然这一座鬼山是当年鬼王和主人打赌输掉的最终坐落在了这里。”

　　聂凡愣了一下随后对着断戟低语道：“我会抓紧时间的。”

　　刷聂凡也是不再犹豫此时不管如何，这里的鬼气对于聂凡来说太诱惑了。

　　聂凡急速的冲向了鬼山刹那间那鬼山暴动一道道冲天的鬼气向着苍穹而去。


第一千七百章 一转十年（一）

　　无尽的鬼气冲天而起化成了九条墨黑色的巨龙随着聂凡的进入顿时这九条墨黑色的巨龙仰天怒吼。

　　“给我破！”

　　聂凡体表之上顿时鬼气暴动瞬间五指喷射出五道黑色的力劲直接插进了那鬼山的屏障之中。

　　咔嚓聂凡双手猛地一用力大刹那间便是将这鬼山屏障给撕开了。

　　在这里坐落了一座鬼山显得很是诡异，但是聂凡却是没有想太多，天荒古帝当年推演过既然算到了自己和小小的到来，聂凡虽说心中震撼但是此时也不能够改变什么。

　　拥有神珠的聂凡还是对自己有着一定的信心的。

　　轰一声巨响，随着聂凡进入这鬼山发出了一声巨响随后聂凡便是踏入了一个漆黑的通道之中。

　　很快聂凡周身都是被鬼气笼罩，这鬼山之中蕴含的鬼气全部都是九幽鬼气，这让聂凡心中很是兴奋，很有可能还能够在这核心地带出现一团鬼气之源。

　　聂凡相信若是自己得到一团鬼气之源的话绝对可以让自己的九幽战体升级得到九层巅峰。

　　一旦九幽战体达到了九层巅峰的话聂凡的肉身将会变得更加的可怕，那可是元尊巅峰的肉身，甚至在元尊巅峰之境也不一定能够有人媲美聂凡的肉身。

　　巨大大的鬼气柱暴动聂凡直接冲了进去，随后周身的都是出现了一片可怕的黑色海洋，这是鬼气形成的。

　　冰寒无比的鬼气这一刻急速的汇聚而来，聂凡不断的向着核心地带而去，差不多过去了一个时辰之后，聂凡终于踏入了这核心地带，一进入这里聂凡都是感觉到身体不断的在颤抖，像是无法承受这核心之处的可怕威压。

　　轰隆隆天穹之上一道道可怕的神雷炸起，九条黑龙随着聂凡进入这核心地带顿时仰天怒吼瞬间冲进了那鬼山之中。

　　也是在这一刻聂凡身体刹那间被无尽的鬼气包裹，随后在聂凡的头顶上空出现了九条黑龙。

　　“鬼气之源！”

　　看到那九条黑龙聂凡顿时一惊，随后聂凡眸子之中陡然间露出了狂喜之色，九条黑龙急速的缩小向着聂凡轰击而来。

　　“有灵！”

　　聂凡更是神色一变。

　　“给我吞噬！”

　　刹那间九个黑色的漩涡出现，那炼之大网也是瞬间笼罩了出去，九个巨大的黑色漩涡释放出了无尽的吞噬之力。

　　一道道可怕的吞噬之力急速的冲击而出向着九条黑龙而去。

　　这一刻的断戟看着那暴动颤抖的鬼山脸上也是出现了一股惊诧之色。

　　“这小子到底什么来头呢，他身上不仅仅有冥王的气息更是有青龙的气息，更是有人王的气息还有一种神秘的气息，他到底是谁？”

　　此时此刻的聂凡并没有听到断戟的话，当然若是聂凡听到的话也只能笑笑而已，聂凡曾经得到过人王领域的世界本源但是被自己放弃了，聂家传闻是青龙后裔，至于冥王则是修炼了九幽战体。

　　当然聂凡修炼的化龙大法倒是并未被这断戟察觉出来。

　　此时此刻的聂凡一声低吼，内世界之中的无尽精气急速的暴动瞬间顺着聂凡的手臂冲向了九个可怕的黑色漩涡。

　　黑白相间的炼之大网之上散发着可怕的炼化之力，这一刻聂凡的双肩之上更是出现了仙魔虚影。

　　砰砰聂凡的体表之上急速的出现了黑色的波纹，这一刻聂凡的九幽战体也是急速的运行了起来，无尽的十幽鬼气技术的炼入聂凡的体内不断的锤炼着聂凡的肉身，骸骨，经脉，聂凡的肉身曾经被空间潮汐洗礼过如今再一次被鬼气淬炼变得更加的可怕无比。

　　一道道可怕的音爆声在这山谷之中暴动，那九条黑龙不断的释放出了十幽鬼气，若是常人在这里的话定然会震惊到了极点甚至会直接被这里的寒气冰封而死。

　　可是聂凡则是不同，当年在潜龙大陆聂凡得到了九幽战体的修炼之法，修炼到如今聂凡即将登临九层巅峰。

　　聂凡渴望自己的实力急速的变强，当然聂凡也是在压制着自己的实力让自己的基础变得更加的夯实，否则的话聂凡足以凭借着这九条黑龙冲击十层之境。

　　如今聂凡的肉身急速的成长，但是修为却是只有元尊六重，所以聂凡也是不敢让自己肉身登临元帝之境。

　　元帝劫无比的可怕，古往至今不知道多少人死在了那雷劫之下，否则的话元帝的数量绝对不会只有这般稀少的。

　　啪啪啪聂凡的肌体表层似乎出现了血泡随后急速的崩开，但是聂凡的祖龙之血则是急速的恢复着聂凡的肉身。

　　如今聂凡可是拥有了六滴祖龙之血，恢复了根本不是常人可以相比的。

　　偌大的山谷之中无尽的鬼气在暴动，然而此时的聂凡则是盘坐在了半空周身除了那九个黑色的漩涡在他的头顶之上还是有着一个更加可怕的黑色漩涡。

　　这黑色的漩涡吞噬着这里无尽的鬼气凝成的鬼气风暴，聂凡需要在短时间内让自己的九幽战体踏入九层巅峰。

　　外面此时则是很多人陷入了无奈之中，聂凡和小小消失了近一天时间了但是依然没有丝毫的消息，这天荒古域没有人知道会何时关起，一旦闭合的话这里将会发生什么没有敢想象。

　　哗啦啦青山之上血雨暴动，断戟的也是跳动了一下那是吓得，紧接着一声惊天动地的怒吼声暴起，随后一道可怕的狰狞的兽影出现，这一方天地顿时颤抖了起来。

　　这一刻的断戟之上浮现了灵身这灵身脸色很是不好看，因为这青山此时此刻突兀的出现了一道道可怕的裂痕，他知道这青山其中可是有着天荒古帝的神魄！

　　可怕的裂缝从山顶一直延伸到了山下，大地之上更是出现了可怕的裂缝，这青山之上更是出现了一股让断戟都面色一变的恐怖威压。

　　“主人！”

　　青山之上突兀的出现了一道模糊的身影，这一道身影不是那么的伟岸但是看起来却是给人一种不可抗衡的威压。

　　“下去吧，十年之后这里很有可能不复存在，我终有一天会再回来，或许那一天他将会真正的归来。”

　　莫名的话让断戟本是一喜但是随后则是有些疑惑不过最终还是急速的从这神秘的世界中消失不见。

　　此时此刻鬼山颤抖，一股股可怕的威压暴动，然而此时这道可怕的身影看了一眼那鬼山之后便是眉宇间出现了一缕疑惑可是随后则是急速的散去。

　　青山也是急速的陷入了安静之中，随着这身影的散去，那鬼山居然也是安静了下来，聂凡在安静的炼化着似乎变得平稳了很多的十幽鬼气！


第一千七百零一章 一转十年（二）

　　碧绿色的树干摇曳着可怕的光芒随后直接洞穿了一出出虚无地带，但是最终则是什么也没有发现。

　　“该死的，那小子到底去哪里呢，难道真的死了？”一名老妪此时脸色铁青的看着那暴动的虚无。

　　更远处一道道可怕的黑色光芒笼罩了一方天地顿时那一方天地暴动，可怕的黑色光芒让太多的修士震惊不敢走过去。

　　时空之城之中老神棍则是有些疑惑，不过最终则是暗叹一声刹那间撕开了时空屏障急速的离去。

　　一片虚无地带一名老者身后出现了一只可怕的雷狐，这雷狐一出现顿时一股可怕的威压出现让这天地都是扭曲了起来。

　　“爷爷。”两名靓丽的女子急速的走了过来。

　　“找到那小子，神踪门如今出动了很多人在寻找，一定不能够让他们找到，否则的话那老不死很有可能复活。”

　　随着老者的话语落下这两名靓丽的女子急速的离去。

　　更远处一片金色的天地之中这一方天地都是笼罩了金光，一名可怕的身影盘坐在那里无边无际的神魂化成了的神魂之海不断的暴动但是仅仅刹那间便是收回最终眉头紧蹙。

　　“该死的，那小子跑哪里去了，这一次若是得不到时空大法的话我回去都不好交差啊。”这老者眉头紧蹙但是无奈的叹了一声。

　　时间转眼便是过去了三个月，第三个月的时候这天荒古域之中一片可怕的威压降临，随后一道道恐怖的天雷出现。

　　这一幕让很多人都是神色大变。

　　“难道这天荒古域要关闭了吗？”诸多的天才都是大惊失色急速的向着出口而去。

　　随着时间的推移这可怕的天雷越来越可怕就是元尊巅峰的存在也是感觉到了威胁最终不甘的急速向着远处而起。

　　当然也有一些地方则是有修士逗留，但是这些修士都是有着元帝存在护着，但是当时间过去了一个月之后那无尽的天雷暴动了。

　　“走，离开这里！”

　　初阶元帝都是感觉到了威胁，最终不得不向着外面而去，如今第三关之中则是人言沸腾，天荒古域之中不过半年的时间则是死掉了近千可怕的天才。

　　从那天荒古域出口处不断的有人出来，同样很多人都是想要看看到底发生了什么，但是一踏入入口便是被可怕的天雷直接轰成了碎尸这一幕让很多存在再也不敢探查。

　　“该死的！”

　　第五个月的时候那剩下的几名中阶元帝都是怒喝了起来，这几个月时间聂凡和小小还有断戟消失了一般再也无法找到丝毫的气息。

　　时空之城之中的元磁山暴动顿时出现了无尽的灰褐色光芒随后急速的向着四面八方笼罩而去很快便是遮住了整个时空之城，这一刻外面的十大城池上空也是出现了可怕的天雷顿时和天雷则是并未进入那十大城池之中。

　　这一幕也是让不少人发现了如此一来也是不少修士踏入了那十大城池之中，顿时十大城池之中发生了可怕的战斗，聂凡的五大秩序虚体则是自主的修炼并未进行战斗。

　　一片赤金色的沙漠之中，一头可怕的火焰雄狮仰天怒吼顿时撑开了一片火之领域随后这天雷像是有意识一般并未在那个地域降临。

　　时间过去了一年之后，这天雷才是渐渐的散去，但是这天荒古域的入口则是彻底的闭合了想要打开天荒古域的入口很难很难。

　　转眼间第二年又是一晃而过，天荒古域之中也是有不少人出现了，他们开始再一次的寻找自己的机缘，现在杀戮也是减少了很多。

　　神秘的世界之中青山之上笼罩的青光也是在一天天的慢慢淡去，那鬼山之中的聂凡则是双眸微闭周身都是笼罩了这可怕的威压。

　　第二年聂凡的九幽战体终于冲进了九层中期如今更是在不断的向着九层后期进军，如今的聂凡再也不是以前了。

　　如今在元尊之境想要提升一层都不是容易的事情，更何况是肉身，若不是有洪天大运的话聂凡想要将九幽战体修炼到九层巅峰最起码也是需要三十年的时间，当然若是没有鬼气的话九幽战体的提升将会遥遥无期。

　　冰寒无比的鬼山之中一道道可怕的鬼气笼罩着。

　　时间在急速的流逝，聂凡的周身十个可怕的黑色漩涡在不断的吞噬着炼化着这里的十幽鬼气和九幽鬼气。

　　聂凡的骨骼也是在不断的变得更加可怕坚固，聂凡的经脉也是在不断的被淬炼不断的变得更加坚韧宽广。

　　混沌之火在第五年的时候出现了，随着混沌之火的出现聂凡的肉身变得更加的可怕了，无尽的混沌之火在鬼气之后进行最终的锤炼让聂凡的肉身变得更加的可怕。

　　这也是聂凡有意识的进行着，这样一来将来踏入第十层的时候天劫才会更加的容易冲过去。

　　青山之中青色光芒也是渐渐的开始内敛。

　　但是随着第六年的到来聂凡和小小依然没有出关的迹象，此时的聂凡不知道小小如何，同样小小也是不知道聂凡现在在何方。

　　赤金色的沙漠之中一股可怕的威压在随着时间推移也是不断的增强着，很多人都是疑惑但是却是不敢踏入那一片可怕的火焰之中。

　　如今这里只有一名初阶元帝存在，但是就是初阶元帝都是不敢进入那一片火之领域之中。

　　在一年前曾经有人进入其中可是直接被一道玄黄之后轰成了渣，那名初阶元帝曾经也是试探过但是却是一股更加可怕的威压暴动让这初阶元帝都是被震伤。

　　时间的车轮不断的向着前方而去，随着第九年的到来，外面对于天荒古域的谈论也是慢慢的开始变淡了很多。

　　如今依然在这天荒古域之中的存在则是有些焦急了他们不知道这天荒古域将会什么时候才会开启。

　　这一日鬼山之上顿时一股可怕的威压冲出，聂凡在三年前便是冲进了九层后期，如今聂凡的肉身堪比元尊九重的存在。

　　但是聂凡依然没有睁开眸子而是依然在吞噬着最后的十幽鬼气。

　　一年时间眨眼而过，这一日鬼山发出了可怕的暴动，随即一道可怕的魔一般的身影冲出了鬼山一出现便是一股让人可怕的气息从这身体之上散发出来。

　　随着这人影的出现，那青山之上也是出现了一道可怕的裂纹随后一道急速的身影也是瞬间从那青山之中冲出。

　　也是在这一刻那赤金色的沙漠之中一声惊天动地的怒吼声响起随后这一片赤金色的沙漠顿时掀起了可怕的风暴。


第一千七百零二章 火漫荒芜

　　无尽的鬼气暴动随后这鬼山一声巨响，下一刻这鬼山之上顿时出现了一道可怕的裂缝，无尽的鬼气从这裂缝之中冲出，方圆万里之内都是化成了鬼气的海洋。

　　在这鬼气海洋之中一道可怕的宛若魔影一般的身躯像是一杆标枪一般立在这可怕的鬼气当中。

　　刷一道急速的黑色闪电划过了虚空随后一道模糊的人影渐渐的凝实而现，这人正是闭关了十年的聂凡！

　　此时的聂凡嘴角噙着一缕微笑，不过随即眉头则是微皱，那巨大的青山之上一股恐怖的时空力量落下。

　　聂凡急速的退后惊惧的看着那青山。

　　“天荒之灵！”聂凡低喝了一声。

　　可是任由聂凡怎么呼喝那天荒之灵也不现身，青山之上可怕的裂缝急速的蔓延到了地面之上，更是沿着大地裂开了近万米左右。

　　半个时辰之后一股可怕的时空力量再一次的降临瞬间聂凡的前方虚空扭曲，紧接着小小的身影突兀的出现。

　　“小小！”

　　见到小小的那一刻聂凡顿时一喜。

　　不过当感觉到小小身上的气息的那一刻聂凡的脸上也是出现了震惊之色，元尊巅峰！

　　十年的时间小小从当年的元尊六重巅峰一举踏入了元尊巅峰，这样的速度就是聂凡也是赶不上。

　　“嘿嘿，那天荒古帝遗留下来的东西确实很不错。”此时的小小顿时嘿嘿一笑随后直接窜到了聂凡的肩膀上。

　　“咋咋，好酒啊，真是想念啊，十年时间居然如此就这样过去了，浪费了十年的时间我可是十年没有喝酒了。”

　　听了小小的话聂凡则是很无语。

　　“没办法，小小的来历太不一般了，不仅仅和逆兽攀上关系更是和这天荒古帝攀上了关系否则的话小小绝对不可能在短短十年时间从元尊六重冲进元尊巅峰的。”

　　这样的速度若是让外面的修士知道不知道会吃惊到什么样的程度，小小的成长速度太快了。

　　一直以来聂凡的成长速度让很多人震惊，但是聂凡相对于小小和大个子也就是一般的速度而已！

　　“出去吧。”一道虚无缥缈般的声音突兀的响起，聂凡则是一愣看向了那青山。

　　“走吧，他给我的精血我已经还给他了，不过他若是想要恢复到巅峰估计没有个千八百年的时间是做不到的。”

　　听了小小的话聂凡则是震了一下。

　　天荒古帝本就是最神秘的一个大帝如今居然复活了！

　　这消息若是传出去的话不知道会引起什么样的震动。

　　刷一道神秘的力量顿时包裹了聂凡和小小下一刻聂凡和小小直接出现在饿了时空之城之中随后那断戟则是刷的一下射了过来不过仅仅和聂凡两人擦身而过便会没入了虚无地带。

　　此时这断戟那可是兴奋无比，本以为那个世界会破灭但是最终小小蕴含的那滴精血却是让天荒古帝彻底的苏醒。

　　时空之城中此时空无一人，聂凡和小小也是不罗嗦，此时聂凡利用自己的五大秩序之身则是可以清晰地看到外面的一切。

　　“这里还有一名元帝不过是初阶元帝，想来我们只要一现身估计就会被围剿。”聂凡对着小小低语道。

　　“杀了他！”小小低语了一声眼眸之中冲出了一股可怕的杀气。

　　聂凡微微点头不再说话随后和小小直接撕开了这时空屏障随即急速的冲了出去，很快聂凡和小小便是出现在了十大城池。

　　不过小小和聂凡一出现便是感觉到了一股可怕的炽热从那远方传来，聂凡和小小面色也是微微一变。

　　“这是大个子的气息。”小小顿时惊喜叫道。

　　聂凡则是带着小小急速的向着那一片区域而去，此时此刻那赤金色的沙漠之中掀起了可怕的风暴。

　　一道道赤金色的风暴之中携带着让人颤抖的火焰虚空都是出现了塌陷的迹象，很多砂砾更是急速的被融化了。

　　远方一股可怕的波动从那沙漠下方滋生出来，这一刻就是聂凡也是面色微变。

　　“看来大个子在这里得到了好东西。”小小顿时激动的道。

　　“奶奶的，等这小子出来我一定要让他抢劫美酒，这里我感觉到有好酒。”小小蹙了蹙鼻子笑嘻嘻的道。

　　聂凡则是黑着脸不过想到大个子此时的聂凡也是兴奋不已。

　　十年的时间如今的大个子将会发生什么样的变化聂凡都猜不到，时间渐渐的过去半个时辰，这里的修士也是越来越多，不少人都是好奇的看着聂凡和小小，不过有些人则是惊惧的看着小小和聂凡。

　　咔咔咔虚空急速的散开像是无法承受这可怕的火焰一般，那火焰更是突兀的从那虚无地带之中冲出来，下一刻一片可怕的火海出现。

　　“火漫荒芜！”

　　一声粗狂的低吼声顿时从那片赤金色的沙漠之中冲出随后一道壮硕拥有着赤金色头发的大个子突兀的出现。

　　随着大个子一出现那天穹之上的火焰顿时急速的涌来刹那间天地变色可怕的温度让很多修士面色一变就是聂凡都是感觉到一股灼热传来，一些元尊六重七重，八重的修士都是感觉到自己的身体仿若要融化了一般。

　　可怕的火焰像是要真的将这里烧成荒芜一般，这一幕让聂凡和小小都是一惊。

　　“看来大个子明悟了自己的神通了。”聂凡忍不住的低语道。

　　小小则是兴奋的搓搓手。

　　呼呼炽热无比的飓风暴动，其中火焰更是化成了一头可怕的火焰雄狮，赤金色的皇冠之上一朵奇异的火焰出现。

　　聂凡和小小都是一愣。

　　“难道当年的赤金大帝死在了这里吗？”顿时远处一名苍老的修士无奈的低语了一声，赤金大帝修为不高但是却是融合了火和金两种属性，他坚信火和金两者融合在一起攻击力将会提升到一种可怕的境界之中。

　　此时聂凡看到了大个子身上出现了一丝金之秩序之气不过却是被玄黄之火急速的净化，显然大个子并不能融合金属性。

　　一个时辰之后大个子猛地睁开了眸子那遮天蔽日的火海急速的消失最终大个子身上顿时爆发出了一股可怕的波动。

　　“元尊九重！”

　　聂凡面色愣了一下随后则是无奈的一笑，大个子可是天地源火诞生的存在对于火焰的明悟有着无人可比的天赋。

　　不过当大个子看到聂凡和小小之后那先前狂霸的气息顿时急速的内敛随后急速的向着聂凡和小小冲了过来。

　　这一刻远处那踏入了初阶元帝的老者眉宇间顿时出现了一丝戾气。

　　“杀了这三人绝对会得到好东西！”


第一千七百零三章 弹指百年

　　大个子周身的火焰内敛出现在了聂凡和小小的身边笑呵呵的看着聂凡和小小。

　　“不错！”聂凡看着此时的大个子笑道。

　　小小则是笑嘻嘻的看着大个子道：“大个子这里还有不少人呢，这里肯定有美酒，你知道该怎么做吧？”

　　听了小小的话聂凡的额头上出现了黑线不过大个子则是兴致盎然，顿时双目喷出了两道可怕的火光。

　　“老头，过来，交出你身上的美酒。”大个子顿时看向了那双目本就是带着戾气的老者顿时低喝道。

　　远处一些修士都是一愣随后急速的散去，他们可是知道这老者无比的可怕，初阶元帝在这里就是最强大的。

　　“小子，你说什么，你有种再说一遍。”这老者声音落下顿时一股可怕的气息从这老者身上爆发出来。

　　“初阶元帝！”

　　大个子微微一惊，聂凡和小小也是微微一惊。

　　“这老小子本就是想要对付我们，现在解决掉，如何？”小小看着聂凡低语道，当然小小也是凝重了起来。

　　毕竟如今的他们还没有踏入元帝之境，对于初阶元帝还是没有多大的把握。

　　咔嚓聂凡双目出现了寒芒，他看到了这老者的眸子之中的杀气，显然大个子早已经就是注意到了这老者的杀气。

　　如今大个子刚刚踏入元尊九重，小小则是踏入了元尊巅峰，聂凡的肉身也是达到了元尊巅峰但是想要杀了一名初阶元帝可不是那么容易的事情。

　　当然聂凡并不知道如今的小小到底掌控了什么样的底牌，毕竟小小可是在那青山之中修炼了十年时间，更是让天荒古帝复活，现在小小的口气也是透露出一些让聂凡有些吃惊的底牌。

　　更何况聂凡的血魔之手还可以使用一次，如此聂凡也丝毫不惧这老者。

　　“滚过来！”大个子顿时怒喝了起来，刹那间可怕的玄黄之火急速的咆哮而出紧接着一片火海出现，刹那间这天地间一股可怕的炽热笼罩。

　　远处的修士都是一惊更是再一次的急速退去，这一刻聂凡也是眉宇间出现了凝重之色，他们三人刚出关如今有初阶元帝做陪练的话自然是最好不过了，当然聂凡也是时时刻刻注意稍有不慎聂凡便会直接祭出血魔之手斩杀这老者。

　　“死！”

　　这老者顿时一怒，顿时周身暴动出了一道道可怕的水汽，这水汽更是急速的化成了一滴滴可怕的雨滴急速的从天而将就是大个子的玄黄之火这一刻都是剧烈的摇晃了起来。

　　这每一滴雨滴之中都是蕴含了可怕的世界之气，世界之气可不是秩序之气可以相比的。

　　砰砰可怕的雨滴滴落在大地之上将大地都是砸出了一个个深坑，大地在这一刻都是剧烈的摇晃了起来。

　　“玄火九变！”

　　大个子一声低吼，顿时周身出现了九道可怕的火影，这火影有人形也有兽形更是有一三团可怕的火焰燃烧着。

　　显然大个子将玄火九变修炼到了巅峰之境！要知道玄火九变之境修炼到巅峰之境的威力可是堪比白级武技的。

　　远处的一些修士都是一惊惊惧的看着此时的大个子，元尊九重要挑战元帝之境的存在这让他们仿若做梦一般。

　　一道道阴阳火冲出，小小周身更是急速的射出了一道道黑白气流急速的化成了先天领域刹那间一股可怕的波动激荡而开。

　　聂凡这一刻周身也是一片片黑色的力劲暴动，九幽战体让聂凡的整个人都是化成了一具可怕的魔体。

　　这一刻聂凡周身都是笼罩着可怕的气息，元尊巅峰的肉身让远处的一些修士都是大惊失色。

　　要知道此时聂凡的修为气息并不是多强，当然这也是因为聂凡的五大秩序之身如今还未归来。

　　虚空急速的碎开，大个子的九道火影顿时手中都是出现了杀神印随后便是猛地轰向了那老者。

　　这老者猛地怒喝了一声，双眸之中则是带着冷漠无比的神色，身体更是散发出了一股可怕的波动。

　　只见那一滴滴可怕的雨滴急速的汇聚最终化成了一条水龙这水龙瞬间仰天怒吼像是真龙一般发出了可怕的龙吟之声。

　　这就是在真魂之境的可怕，让自己的神魂融入武技之中让自己的武技更加的具有灵性攻击性变得更加的可怕。

　　更何况这水龙可是完全的有水之世界之气凝聚而成，这一刻这水龙散发着无比可怕的波动瞬间神龙摆尾便是轰爆了大个子的所有杀神印。

　　这一幕让聂凡也是眉头一蹙，想要凭借着元尊九重的修为挑战初阶元帝显然太难了。

　　“去死！”

　　这老者一怒顿时水龙急速的轰向了大个子速度之快让大个子都是神色一变，但是小小则是一步踏出顿时一股可怕的力量从小小的身体之上爆发出来。

　　随后远处的聂凡都是一愣，这一刻小小身上的气息让人震惊更是让人惊恐。

　　可怕的时空秩序之气急速的出现随后更是化成了一片光幕紧接着更是瞬间笼罩了这可怕的水龙。

　　“弹指百年！”

　　小小一声低喝，刹那间那笼罩了水龙的时空光幕之上陡然间释放出了一道莫名的气息，这一刻所有人都是感觉到了时间像是在加速一般但是又是感觉到时间在急速的退后一般。

　　啪啪随着小小的声音落下，那水龙在这一刻居然急速的爆开最终化成了无尽的水之世界之气消散了。

　　这一幕让所有人都是一震就是那老者脸色也是吃惊的看着此时此刻的小小，大个子则是兴奋无比的看着此时此刻的小小。

　　“这是我在青山之中明悟出来的神通，不过那老家伙说过我若是想要达到弹指千年甚至弹指万年的时间还需要继续不断的领悟，不过我没有忍住冲出来了。”

　　小小顿时无奈的看着聂凡。

　　此时的聂凡则是双目之中泛着惊喜之色，这中可怕的神通唯有时空本源修士才能够体会到其中的意境，如今的小小则是掌控了这种可怕的神通，将来若是真的可以达到弹指千年，弹指万年的境界这世上还有谁敢和小小作对。

　　中指再一次的探出那可怕的时空力量顿时再一次的降临更是向着那老者覆盖而去，不过这一次显然不是那么简单的，这老者怒哼了一声顿时周身撑开了一片可怕的世界，这世界一出现一股可怕的世界之力暴动出来瞬间便是轰散了小小的时空光幕。

　　元帝就是元帝根本不是元尊可以相比的。这老者冷笑了一声随后一步踏出瞬间拍出了一掌，刹那间这天地都是爆开了，可怕的世界之气在涌动更是急速的轰向了小小。


第一千七百零四章 归来之元尊八重

　　小小也是一惊没想到初阶元帝居然如此的可怕，看来想要在元尊九重巅峰击杀一名初阶元帝很难很难。

　　聂凡一步跨出顿时周身可怕的鬼气暴动一掌便是拍向了这老者打出来的世界之气化成的大掌。

　　砰一声巨响，聂凡身体急速的被轰飞出去，但是聂凡的大掌不过就是骨折了而已并未爆开这让很多人都是一惊。

　　这家伙身体也是太可怕了吧，居然在世界之气之下都没有受伤。

　　那世界之气凝成的大掌之上散发着无尽的水泽之光随后急速的爆开，小小的先天领域加上大个子的火之领域才堪堪的挡住这一击。

　　见到自己的一击再一次的被打爆这老者面色很是难看，在他看来三名元尊就是三个小虾米而已可是两次出手则是没有丝毫的收获。

　　这老者显然要再一次的出手，但是远处的聂凡则是周身刹那间爆发出了一股让所有人都是面色一变的气息。

　　“哼，你若是在出手我会在这里斩了你！”聂凡看着这老者冷哼了一声可怕的血光包裹了聂凡的右手这一刻散发出了无比可怕的波动就是这老者也是面色一变。

　　“是你，你是聂凡？”这老者看着此时右手散发着可怕血光的聂凡眼眸中带着一股浓浓的忌惮之色。

　　“既然知道是我，你就应该知道我现在拥有能力杀了你。”聂凡冷冷的道。

　　听了聂凡的话这老者脸色顿时变得极其的难看可是他却是不敢出手在这天荒古域之中元帝级别的存在哪一个没有听过聂凡的名字。

　　十年前聂凡可是靠着血魔之手斩杀击败天才更是斩杀几名初阶元帝最终更是被断戟带离时空之城消失不见。

　　四名中阶元帝寻觅了很久也是没有寻到聂凡丝毫的踪迹，如今十年过去聂凡再一次的出现这老者也是一惊。

　　远处的小小则是叫道：“凡哥，杀了这老家伙，这老家伙身上不少好东西啊。”

　　大个子也是冷冷的道：“这家伙早先便是对我们有杀气了，这样的人留不得。”

　　聂凡则是顿时周身爆发出了可怕的血光这老者顿时神色一变瞬间急速的离开更是很快的消失在了众人的视野中。

　　这一幕让远处的修士都是一惊这一刻这些人都是急速的散去不过还有人远远的观望着，十年过来了这天荒古域也不知道什么时候才会开启如今的他们根本找不到离开这里的路了。

　　看着离去的老者聂凡则是急速的落下，小小和大个子也是跟着聂凡急速的离开，很快聂凡便是出现在了杀戮之城之外。

　　“出来吧！”

　　聂凡轻轻的低喝了一声随后在这杀戮之城中的不少修士都是一惊这一刻一股可怕的杀戮之气顿时暴动随后一道猩红色的身影突兀的出现随后更是急速的冲向了聂凡。

　　“这是他的杀戮规则之身！”

　　这一刻很多人都是一惊，特别先前看到聂凡可怕肉身的修士，不少人都是曾认为聂凡是纯粹的炼体士但是现在看来根本不是。

　　这一刻这杀戮规则之身早已经凝实变成了真正的杀戮规则之身，当然想要领悟出杀戮世界之气还是需要一段时间的。

　　凝实了规则虚体聂凡则是有资格冲击元尊八重，若是能够领悟出世界之气的话凝成世界之心聂凡便是有资格踏入元尊九重，最终开启内世界让自己的神魂踏入镇魂初期那样的聂凡才有资格冲击元帝之劫。

　　“归来！”

　　随着这杀戮规则之身归位聂凡顿时低吼了一声，刹那间那风之城还有死亡之城，空间之城加上音之城这一刻都是爆发出了一股可怕的波动。

　　这一刻很多人都是被惊动了更是急速的向着这里而来他们想要看看到底发生了什么事情，很快四道规则之身全部出现，见到这一幕的修士都是一愣。

　　“怎么可能，五大秩序之身！？”

　　“他怎么修炼的？”

　　“他也太逆天了吧！”

　　这一刻不管这里男男女女都是吃惊的看着此时的聂凡，他们看得出那四道秩序之身是向着聂凡而来的。

　　此时的小小和大个子也是一喜，聂凡的秩序虚体在这城池之中炼化了十年的秩序之气如今全部凝实。

　　“归位！”

　　随着这四具秩序之身的归来聂凡低喝一声。

　　刹那间这四具秩序之身急速的融入了聂凡的体内盘坐在了聂凡的内世界中央地带随后聂凡看了一眼远处的天穹顿时双目之中射出了两道可怕的光束。

　　随后不少人都是看到聂凡周身出现了一株古老的药王，这古老的药王一出现便是一股浓郁到了极点的精气暴动而出。

　　下一刻一个黑色的漩涡出现紧接着这黑色的漩涡之中出现了一张黑白相间的炼之大网这炼之大网瞬间包裹了这百万年的药王。

　　这一珠药王聂凡是在这天荒古域之中得到的，如今一株百万年的药王足以让聂凡冲进元尊八重！

　　“给我破！”

　　聂凡一声怒喝顿时周身爆发出了可怕的波动，随后这药王也是急速的爆开刹那间浓郁狂暴澎湃的精气直接冲进了聂凡的体内。

　　下一刻聂凡体内的第六道秩序之光顿时爆发出了璀璨的光芒，紧接着聂凡的五大秩序之身除了杀戮秩序之身之外其余的四具秩序之身身上都是出现了各自对应的印记。

　　那淡青色的音之秩序之身体内青龙印记越来越多更是不断的开始凝聚像是要凝实成一条青龙一般。

　　淡白色的风之秩序之身体内的白虎印记也是急速的凝聚但是最终还是差一步并未凝成白虎。

　　死亡秩序之身则是缭绕出了赤红色的朱雀印记，这一刻这死亡秩序之身变得更加的可怕。

　　那空间秩序之身则是周身笼罩了厚重的玄武印记，随着聂凡那无尽的精气冲击进来聂凡的五大秩序之身都是急速的出现了可怕的变化。

　　仅仅半天的时间聂凡便是直接冲元尊六重冲进了元尊七重，但是这一切并未停止，那剩下三分之二的白万年药王此时全部爆开。

　　无尽的精气再次的开始冲击，聂凡的第七道秩序之光也是急速的凝实变得越来越璀璨历经三天之后聂凡的气息冲进了元尊七重巅峰。

　　不过就是这样一直持续了整整两月时间这两个月时间大个子和小小守护着聂凡，聂凡也是将血魔之手交给了小小。

　　那老者曾经想要动手但是却是不敢出手他知道若是自己出手的话做不到一击必杀那么等待他的将会是死亡。

　　第三个月的到来本是紧闭眸子的聂凡顿时睁开了双眸刹那间这双眸之中金光四射，下一刻聂凡体内的第七道秩序之光顿时爆开随后便是急速的吞噬了这无尽的精气五大秩序之身也是急速的发出了可怕的波动。

　　一个时辰之后聂凡顿时仰天怒吼了起来，刹那间那第八道秩序之光急速的出现不过这一刻却是显得有些暗淡，可是聂凡的气息却是从元尊七重踏入了元尊八重之境！


第一千七百零五章 离开

　　随着聂凡的气息从元尊七重踏入元尊八重，远处的小小和大个子都是一喜，远处的各个天才也是吃惊的看着此时的聂凡。

　　区区几个月时间便是从元尊六重踏入了元尊八重，这样的速度让太多的修士汗颜，就是远处的那初阶元帝此时也是面色变得吃惊了起来。

　　这一刻聂凡五大秩序之身瞬间消失随后一个巨大的黑洞出现在了聂凡的头顶之上，紧接着这黑洞之中喷射出了一道道黑白交加的丝线这黑白交加的丝线急速的向着四面八方而去。

　　很快便是覆盖了方圆千里左右，但是随着一股可怕的吞噬之力蔓延这方圆万里之内都是被一股可怕的吞噬之力覆盖。

　　呼呼巨大的风暴暴动，无尽的精气从天地间汇聚而来顺着那丝线急速的向着聂凡的黑洞之中而去，这一刻所有人都是清晰的感觉到一股股浓郁的精气急速的消失最终全部没入了聂凡的体内。

　　一转眼便是两天，这两天时间聂凡吞噬了方圆万里左右的全部精气，那本是暗淡的第八道秩序之光这一刻则是发出了璀璨无比的光芒，同一时间聂凡的气息也是直接从元尊八重直接晋升到了八重巅峰之境！

　　这一幕让人再一次的变色，这一刻的聂凡则是嘴角带着笑容，这方圆万里的精气全部都是被聂凡纳入了体内，让聂凡的第八道秩序之光急速的凝实变得无比璀璨了起来。

　　元尊八重巅峰，距离元尊九重已然不远了！

　　想要踏入元尊九重就是要得到世界之心，唯有得到世界之心才有资格真正的炼化世界之气才能够在元尊九重之境不断的前进，当然想要真正的掌控世界之力的话唯有踏入元帝才行。

　　不过聂凡则是不同，若是聂凡得到世界之心踏入元尊九重那样聂凡便是可以凭借着自己的内世界掌控世界之力！

　　如今的小小和大个子虽说踏入了元尊九重分别得到了世界之心但是因为没有内世界还是无法抗衡元帝存在的。

　　可是聂凡则是不同，一旦聂凡踏入了元尊九重凭借着自己那可怕的内世界聂凡足以抗衡刚刚踏入初阶元帝的存在。

　　砰一声闷响，聂凡周身的气息急速的内敛，小小和大个子则是急速的来到了聂凡的身边笑看着此时的聂凡。

　　聂凡则是微微笑道：“这天荒古域之行也该结束了，我们踏入了通天之路十多年了，现在也该前进到更深关卡了。”

　　“嗯，这样我们的机缘才会越来越多实力也才会变得更加的强大，待到我们三人踏入元帝之境便是该回去的时候了。”

　　此时的小小也是神色出现了向往之色，三人踏入元帝归来，到时候凭借着三人的手段足以联合起来抗衡一名中阶元帝，如此一来建立天盟则会容易很多。

　　远处的不少天才此时并不敢靠近聂凡，看了一眼远处的众多天才而后聂凡淡淡的扫了一眼那老者。

　　“你们在这里想要出去基本上没有可能了，当然你们若是可以打穿这天荒古域的话或许可以做到的。”

　　“哼，难道你可以打穿这天荒古域吗？”远处的老者冷哼了一声道。

　　“屁话，老子现在可以一指洞穿着天荒古域但是你行吗，想要离开献出你的魂血否则的话你就在这里等死吧！”小小顿时怒喝了一声。

　　聂凡则是丝毫不理会其他人带着大个子和小小急速的消失在了众人的视野中。

　　这让很多人都是一惊特别是那老者，他知道在这里或许真的可能永无出去的时候，他的寿元不多了，可是想要让小小三人帮助他离开这里显然不是容易的事情，他可不想献出自己的魂血，那岂不是自己的命就是交到了他们的手中了吗。

　　“该死的！”

　　这老者怒哼了一声随后也是急速的消失，这一刻那十大城池之中所有人加起来差不多三百人左右此时都是急速的向着聂凡三人消失的地方冲去，他们可不想在这里呆到自己的生命终结。

　　聂凡三人非同凡响，小小更是掌控了时空本源这天荒古帝本就也是时空本源的掌控者，所以他们的希望都是寄托在了聂凡三人的身上。

　　“凡哥，现在怎么办？”

　　“挑选几个吧，毕竟天盟也是需要的，当然必须献出魂血，待天盟真正的建立之后魂血在归还。”

　　“好！”

　　小小点点头道。

　　一座巨大的山体之前，小小和聂凡还有大个子三人止住了身体随后等在了原地很快那名老者出现。

　　“献出你的魂血否则你出不去。”小小冷冷的道。

　　刷刷很快也是有不少人出现，此时的他们则是静静的呆在了不远处，这里很快也是聚集了三百人要知道能够来到这天荒古域之中的存在绝对不弱的。

　　三百人当中有着近三十名元尊巅峰的存在，元尊六重以上的也是有着近一百人左右，这样的实力聂凡也是想要将其拉入天盟之中。

　　“想要出去，加入天盟，当然这也是你们自愿选择的，或许你们当中有其他大势力的修士，但是我要的是现在你们献出你们的魂血否则的话想要强行出去你们大可以试一试。”

　　听到小小的话远处的修士顿时一阵喧哗，不少人都是愤怒了起来，但是此时却是没有人敢出手。

　　元帝存在都不敢出手他们出手简直就是找死，献出魂血还有很大的生机只要他们不触怒聂凡几人他们的生命绝对不会轻易的消失。

　　“我给你！”

　　那老者最终一咬牙他有点后悔在这里呆下去，在这里呆着不仅没得到什么东西更是浪费了十年的时间。

　　一滴晶莹闪烁着血光的血滴从这老者的眉心出现，随着这魂血的出现顿时一股可怕的威压弥漫而出。

　　不过这一刻的聂凡则是微微一笑顿时一片紫芒出现瞬间包裹了这一滴魂血紧接着这魂血瞬间消失出现在了神珠另一片空间之中。

　　如今的聂凡可以轻易的在神珠中开辟出一片空间，这也是聂凡踏入元尊八重之后对于神珠掌控的程度也是进一步加强。

　　见到自己的魂血消失，这老者嘴角溢出了一缕鲜血随后也是不再说什么。

　　刷小小直接射出了一块紫金色的令牌随后低语道：这是天盟的令牌唯有初阶元帝才有资格掌控紫金色的令牌，不过你若是踏入中阶元帝的话则是有资格掌控一块由混沌之气打造出来的令牌。

　　“当然你若是能够踏入高阶元帝的话那么你则是拥有两种神火打造出来的令牌，当然你若是能够踏入伪神境界的话则是有资格掌控一块由三大神火锻造出来的令牌，所以以后你在天盟的地位都是要靠你自己去争取。”

　　听了小小的话，这老者一惊，他没听过天盟但是此时小小的话则是让他觉得这天盟异常的可怕！

　　聂凡和大个子则是忍住心中的笑意。

　　“好了，元尊六重以上的献出你们的魂血，你们将会得到一块银色的令牌，想要得到金色令牌的话唯有元尊巅峰才有资格，当然还要为天盟做出一定的贡献才有资格得到。”

　　细数了一下小小射出了近八十块银色令牌随后更是射出了三十块金色令牌分别落入了这一百一十人手中。

　　想要拿回魂血便是要为天盟做出一定的贡献，当然这贡献要抵得上你半条命，现在献出你们的魂血！小小的声音陡然间变得冰寒了起来。

　　这一刻这老者也是淡淡的道：还不快点。

　　顿时那些人都是无奈的献出了一滴滴魂血，聂凡一滴不落的全部收入了自己的神珠中，其余的元尊六重以下的聂凡则是没有多大的兴趣。

　　“走！”

　　“老头，现在我们要走了，开启通道吧。”随着一切结束小小对着天穹笑了一声道。


第一千七百零六章 第四关

　　随着小小的声音落下，不少人都是面面相觑，可是此时的聂凡和大个子还有那老者加上远处的一些元尊巅峰的存在都是面色微微一变。

　　刹那间一股可怕的威压出现随后这天地都是变得塌陷了下来不过很快这恐怖的威压散去一条空间大道出现在了众人的面前。

　　“走吧。”小小顿时一招手直接出现在了大个子的肩膀之上随后聂凡则是带着大部队瞬间踏上了这时空通道。

　　三分钟之后这天荒古域之中在没有其他修士，当然聂凡众人则是出现在了一片虚无地带。

　　“好了，散去吧，等凡哥召集你们的时候你们的令牌会有波动，记住了若是到时候没有出现的人你的魂血将会瞬间爆开的。”

　　小小对着那些此时惊喜的修士大喝了一声随后聂凡也是不在理会这些人急速的消失在了众人的视野之中。

　　随着聂凡三人的离去不少人都是眉头紧蹙，他们有些迷茫不过最终还是一一离去，那老者则是暗叹一声最终消失不见。

　　第三关巨城之中聂凡三人出现。

　　“大个子，该你表现的时候到了。”小小看着前方一家看起来很是高档的酒楼对着大个子笑呵呵的道。

　　聂凡则是神魂慢慢的释放开来，十年过去了，这第三关之中似乎发生了一些变化，当然聂凡也知道这一切或许都是因为天荒古域造成的。

　　当年的那神踪门的老者曾经告诉自己在天荒古域之中有人会出手轰杀自己，或许是因为自己和小小踏入了时空之城导致那几人的计划失败了如今自己再一次的归来聂凡相信很快便会有人通知他们。

　　十年的时间不长，对于踏入了元尊之境的修士来说十年时间就是眨眼间的时间而已，但是如今的聂凡三人则是成长到了更强大的境界。

　　如今的聂凡遇到元尊九重的存在也是大可一战，要知道聂凡的肉身现在可是达到了元尊巅峰，凭借着可怕的肉身聂凡甚至可以轰杀元尊九重的存在。

　　金碧辉煌的酒楼之中有一些美丽的女修充当服务员，此时此刻随着聂凡三人的到来顿时有人笑呵呵的迎了出来。

　　“给我们一个包间。”大个子低语道。

　　“抱歉这里面的包间全部都已经有人了。”这女子无奈的道。

　　小小则是低语道：“找个安静点的地方就好了，最主要是酒好一切都好。”

　　大个子点点头，随后便是随着这女子踏入了这酒楼之中，一进入聂凡便是看到了不少陌生的脸，十年时间想来又有不少人踏入了这通天之路。

　　随着聂凡三人的进入不少人也是纷纷看向了聂凡三人，不过则是没有说什么该干什么干什么，他们知道能够进入这里面的人绝对有着一定的资源和财力的。

　　“将你们店里面最好的美酒拿上来。”小小笑道。

　　这女子为难了一下聂凡则是眉宇间出现了一缕不悦之色随后一个空间戒指出现直接悬浮在了这女子面前。

　　拿去吧这里面的东西足以让这酒楼中最好的美酒出现在这里。聂凡淡淡的低语了一声随后便是不在说话。

　　小小则是不满的看着这女子，这女子则是接过空间戒指之后急速的离去。

　　不过很快又是走了回来恭敬的道：“对不起三位，我们的主人有请三位到里面用餐。”

　　“你主人？”聂凡疑惑的看着这女子。

　　“是的，主人吩咐让我请你们三人过去一叙。”

　　聂凡则是有些疑惑，此时不少人也是微微一惊，显然他们都是知道这家酒楼主人是谁此时请聂凡三人前往一叙显然聂凡三人的身份不一般。

　　“好啊，有美酒自然最好。”小小则是笑了起来。

　　聂凡三人很快的便是随着这女子穿过了一条辉煌无比的通道，这通道之中不少好东西被镶嵌在其中。

　　不过对于聂凡三人来说这些东西根本没有丝毫的兴趣。

　　此时的聂凡倒是好奇到底是谁，如今自己三人刚刚现身便是被人发现了想来这人不是自己的敌人就是自己的朋友。

　　带着好奇之色大约过去了一分钟时间聂凡三人终于走进入了一个看起来更加奢侈的房间之前。

　　咔嚓房门开启，聂凡的眸子则是微微一愣，这一刻一张古朴的木桌出现在了聂凡三人的面前在这木桌前方一个身材无比魁梧的男子坐在了那里。

　　“狂狼前辈！”

　　见到这人聂凡顿时一喜，当年狂狼可是在空间潮汐之中指点过聂凡炼体之法，聂凡倒是没想到这第三关一家酒楼的主人居然是狂狼。

　　此时的狂狼看到聂凡的那一瞬间也是微微一愣随后笑道：“进来吧。”

　　这女子则是无比恭敬的离去。

　　“是你呀，真是多年不见依然是风流倜傥潇洒无比啊，对了你这里有好酒吧？”小小见到狂狼顿时大大咧咧的道。

　　狂狼则是大笑道：“当然。”

　　大个子也是微微点头随后坐了下来。

　　“天荒古域开启看来对你们三人都是天赐机缘啊。”狂狼可是清楚的记住当年在第一关的时候三人的修为。

　　此时聂凡三人的修为则是让他都是有些震惊。

　　聂凡则是笑道：“天赐机缘也是需要一些杀戮的。”

　　“这是当然，修道一途太多的杀戮，只要不杀到人神共愤便是不算邪魔。”狂狼笑看着聂凡。

　　聂凡则是微微点头。

　　“听闻你们三人来自天盟？”

　　“天盟还未成立，不过当我们三人踏入元帝之后便会现世。”聂凡看着狂狼认真的道，狂狼是一名可怕的炼体士更是踏入了元帝之境，这样的人聂凡不想隐瞒。

　　“哈哈哈，真是后生可畏啊，若是将来这天盟真的能够成为天地之门的话我狂狼倒也是想加入不知可否？”

　　“你，这里美女众多又有美酒舍不得吧？”小小嘿嘿一笑道。

　　狂狼则是丝毫不生气笑道：“这些都是身外之物，你们三人将来成就绝对在我之上，同样我也是打听了一些关于你们的消息，如今若是能够和你们一起建立一个超绝的势力那也是人生一大快事啊。”

　　“狂狼前辈若是愿意的话我自然欢迎，只是或许天盟的成立还需要一段时间，毕竟如今的我们想要踏入元帝估计没有个几十年的时间是无法做到的。”

　　听了聂凡的话狂狼则是点头道：“你们的天赋让人羡慕，想来踏入元帝之境对于你们来说就是时间问题而已。”

　　两个时辰之后小小则是送出了一块紫金色令牌最终三人笑呵呵的离去了，聂凡倒是没想到狂狼居然主动加入天盟。

　　当然至于为什么聂凡现在也是不清楚，不过聂凡相信这狂狼不会是自己的敌人。

　　半天之后聂凡三人便是直接借助传送阵向着第四关而去。

　　很快第四关巨城出现在了聂凡三人的眼前，不过一来到这里聂凡的则是有种不好的感觉，聂凡感觉到了这第四关之中像是一个巨大的囚笼一般！


第一千七百零七章 困龙杀阵

　　灰蒙蒙的城墙之上笼罩了一层暗淡的光芒，古老的气息在这城墙之上弥漫着，外面的虚无地带如今则是很少看到有修士出没。

　　巨大的城门之上不多的银色甲衣士兵巡逻着。

　　“走！”

　　聂凡带着小小和大个子急速的没入了这第四关巨城之中，大街之上倒是不少修士来来往往，大街两旁的店铺也是热闹非凡这不禁让聂凡有些疑惑。

　　从天荒古域出来便是直接踏入了狂狼的酒楼之中随后没有多长时间便是来到了这第四关。

　　当然聂凡也不会掉以轻心，毕竟如今自己三人的战斗力还无法媲美元帝，更何况血魔之手现在只剩下了最后一次使用机会。

　　聂凡三人的出现并没有引起多少人的注意，当然这里的种族很多，有些长着两个巨大的头颅的兽族还有长着独眼的修士。

　　更远处有人浑身金色的肌肤一看便是知道是金族的修士。

　　腾龙大陆之上种族不下三千，当然明面上说是百族，但是一些小种族并不是就永远没有繁盛的机会。

　　或许有一天诞生了一名可怕的存在这个种族便会急速踏入强大种族行列之中，远处一名浑身长满了青色鳞片的男子，一双碧青色的眸子显得异常的冰冷，这是冰青角一族的可怕存在，那额头上的一只青色独角散发着无比冰寒的气息。

　　大个子魁梧的身躯随着聂凡疾步的向着前方而去，第四关聂凡不太熟悉这里有什么古老的遗迹亦或者一些什么可以历险的地方，这些地方都有可能存在着一定的机缘，如此一来想要急速的提升自己的实力唯有进入这些地方才能够做到的。

　　古老的遗迹，古老的废墟之地甚至一些古老的可怕战场都是存在着一定的机缘，当然聂凡也知道这些东西大部分都是存在于周边的虚无地带之中。

　　在这古城之中很难存在的就是存在了或许都早已经被人进入过了，像是血魔城这样的古城坐落在另一个古城之中显然罕见的。

　　车水马龙，远处很快一道飓风吹起紧接着一架光鲜华丽的马车从远处冲来，不少人都是急速的让开。

　　聂凡不想多事也是靠边让了过去，马车急速的划过一道长虹冲向了城外。

　　这样的事情聂凡自然见多了，想来也是一个可怕势力的天才仗着自己的势力才会这般横行霸道。

　　很多人不忿但是并不敢出手。

　　中央地带有着战场，那是赌战的地方，聂凡此时倒是没有多大的兴趣，如今聂凡来到这第四关便是想要找到一处即将现世的古迹。

　　酒楼之中聂凡经过了一个时辰并未查探到丝毫有用的消息，这不免让聂凡有些失望，并不是每一关都是有着古老遗迹现世的。

　　前面三关意义不同，如今到了这第四关显得有些平淡了起来，在这第一关到地时间每一个人的修为都是被压制在元尊之下，这也是一种另类的修行。

　　当然也有很多人不愿意这样浪费时间直接冲向了更深处的关卡磨练己身不断的冲击更深处的关卡让自己的实力也是急速的增强。

　　如今的聂凡则是想要按照这通天之路的规则一步步向着前方而去，或许有哪一天可以再一次得到逆天机缘让自己三人冲进元帝之境。

　　随着聂凡的出现，在这第四关核心地带一个古老的殿宇之中四名老者突兀的出现，随后这四人双眸之中都是露出了阴寒之色。

　　“没想到那小子居然还是出现了，在天荒古域之中招惹了中阶元帝的存在居然还活着，想来他在天荒古域之中得到了不少的好东西啊。”

　　一名穿着紫色雷形图案的长衫的老者此时冷哼了一声道。

　　“现在如何，他已经进来了，困龙杀阵是否现在立即开启。”对面一名老妪淡淡的道，这一刻的她的褶皱的老脸之上带着一股浓浓的寒气。

　　“在等一下吧，他进入天宇楼之中，如今估计过一段时间他会出来的，到时候便是可以强行将他拉入困龙杀阵之中。”

　　“如此也好，我们四个足以撑起这第四关的屏障之力到时候这困龙杀阵便会可以发挥出去轰杀初阶元帝的威力想来着一次定可以杀了他。”

　　酒楼之中的聂凡则是没有逗留多久，在这里聂凡感觉自己收获不到有用的消息了最终一个时辰之后聂凡三人离去。

　　不过就在聂凡三人刚出现在这天宇楼之外的瞬间四道可怕光芒瞬间从天而降。

　　这一刻很多人都是面色一变急速的散去。

　　“元帝的气息！”

　　聂凡的脸色顿时一变。

　　黑光，红光，紫光，绿光四道可怕的光芒瞬间融合随后化成了一张巨大的四色大网瞬间笼罩向了聂凡三人。

　　这一刻很多人都是一惊他们不知道为何聂凡三人会引得元帝存在出手。

　　此时的聂凡则是脸色变得难看无比，先前来到这里的时候聂凡便是有种不好的感觉，想来自己现身的消息已然被人通知了自己的敌人。

　　“老不死的，敢偷袭我们。”小小顿时一怒。

　　大个子周身则是瞬间出现了可怕的火焰刹那间一股可怕的气息从大个子的身上暴动出来。

　　虽说全部被压制在了元尊之下但是这一刻聂凡三人散发出来的气息则是让太多人震惊。

　　轰一声巨响，可怕的火光瞬间冲击而出席卷那四色大网，不过这四色大网并未在第一时间爆开最终瞬间罩住了聂凡四人。

　　可是这四色大网想要将聂凡三人带来则是有些难度了。

　　聂凡浑身可怕的波动爆发，手中的诛天戟更是猛地刺出瞬间一股可怕的光芒从这诛天戟之上爆射而出。

　　咔嚓这四色大网在这一刻顿时爆开了一个缺口，小小一指点出顿时时空力量蔓延而出这大网更是急速的溃散。

　　“该死的，这三个小子实力大增，看来只能在这里轰杀他们了！”天穹之上那命老妪周身都是笼罩着红光，可怕的气息从这老妪身上爆发出来。

　　“杀了就杀了吧！”那一名浑身笼罩着绿光的老者此时也是面色阴沉的道。

　　最终另外两人也是点头。

　　随后这第四关巨城上空顿时出现了可怕的气息紧接着聂凡三人的方圆千里之内都是出现了四道可怕的光束，刹那间这街道之上建筑都是急速的爆开一些修士都是在没有来得及离开的时候被这可怕的光束轰杀。

　　“他们撑开了规则屏障！”聂凡的眉头顿时一皱冷冷的道。

　　“该死的。”小小顿时一怒，顿时黑白之气暴动随后小小直接猛地向前一推顿时一只可怕的黑白二气凝成的大掌猛地拍出。

　　但是让聂凡吃惊的是这可怕的光束急速的连成了一片巨大的光罩在这光罩之上更是出现了四条龙影。

　　“困龙杀阵！”见到这里小小顿时神色一变。


第一千七百零八章 阵法对决

　　四条龙影一出现便是让这第四关都是颤抖了起来，这阵法可是专门对付元帝的，此时则是用来对付聂凡三人，这让聂凡三人愤怒到了极点。

　　“哈哈哈，小子，今日看你往哪里走！”

　　天穹之上的那浑身裹着黑色光芒的老者顿时大笑了起来，这一刻远处的修士更是躲得远远的不敢靠近。

　　“他们是谁啊？居然能够让四名元帝存在一起出手。”远处一名女子此时此刻疑惑的看着聂凡三人。

　　“那人似乎是天盟的聂凡。”一名修士认出了聂凡忍不住的低语了一声。

　　“聂凡！”

　　顿时这个名字在这里引起了轩然大波，随后他们也是释然了如今聂凡的名字足以和前方的一些可怕的天才相提并论了。

　　从第一关便是开始让元帝吃瘪，在第二关更是斩过元帝的可怕天才，这足以让聂凡的名气震动四方。

　　“凡哥，大个子坚持一下，我们现在想要打开这困龙杀阵很难，不过我在这里布置杀阵对轰，我看看到底谁的阵法造诣更加厉害！”

　　小小此时脸色阴沉的道。

　　听到小小的话聂凡和大个子都是微微点头。

　　此时小小也是不在浪费丝毫的时间顿时出手，顿时小手之中出现了一种种让人眼馋的材料不过这一刻则是急速的被阴阳火炼化随后便是急速的射向了千米之外。

　　这困龙大阵笼罩了百里左右，在这里面的建筑都是急速的化成了废墟，同样也有人被这可怕的杀阵急速的轰成碎尸。

　　此时这四名元帝出手显然不打算留活口了。

　　“杀了他们！”

　　那老妪顿时周身黑雾涌动，另外一名老者周身也是出现了可怕的绿光，随后另外两名老者也是纷纷的打出了可怕的天地之气瞬间灌入了这困龙杀阵之中。

　　大个子瞬间撑开了火之领域，随后无尽的玄黄之火出现紧接着便是急速的覆盖了方圆百米左右最终这无火海之中出现了一头可怕的火焰雄狮，这火焰雄狮仰天怒吼刹那间踏空而去瞬间便是撕碎了一条绿色的光束。

　　这一幕让那四名元帝存在也是一惊，但是随着那四道光束的降临其中两条龙影瞬间暴动大个子的火海也是急速的颤抖了起来。

　　聂凡则是猛地怒喝了起来，周身一股可怕的黑金色力劲出现，随后直接化成了一头暴龙瞬间轰击而出。

　　轰一声巨响，聂凡的暴龙爆开，但是那龙影则是丝毫不减弱瞬间轰击在了聂凡的身体之上，不过这一刻的聂凡体表之上则是急速的出现了一个可怕的黑色漩涡。

　　“这！”

　　聂凡直接吞噬了这一道天地之气！

　　这一幕让所有人都是面色一变，当然此时的聂凡则是喉咙中一股鲜血涌出但是却是被聂凡硬生生的压了下去。

　　大个子怒吼，九道火影出现随后打出了可怕的火神印，但是这一刻并未掌控世界之气的大个子已然无法轰开那冲向自己的刀光。

　　这刀光完全是由可怕的天地之气凝成的。

　　坚持住，再给我一分钟时间。不远处的小小低喝了起来。

　　此时一道可怕的剑芒瞬间斩向了小小，聂凡一步踏出瞬间将其吞噬不过这一刻的聂凡则是瞬间喷出了一大口鲜血。

　　小小则是没有丝毫的停顿，他知道现在若是在拖延下去的话他们很有可能都会死在这里，即使聂凡现在使用了血魔之手但是一旦出去也会被四名元帝轰杀。

　　聂凡的血魔之手有可怕的震慑作用，只要撕开了这困龙杀阵这四名元帝绝对不会在敢轻易的出手。

　　一分钟时间不长但是此时对于聂凡和大个子来说则是无比的艰难，当然最终聂凡和大个子终于扛了过去。

　　此时的聂凡浑身是血周身都是笼罩着可怕的血光急速的修复着自己的伤体，大个子则是吞噬了一株三十万年的药王急速的恢复着自身消耗的精气。

　　随着小小收手之后一道阴阳火瞬间冲进了那核心阵眼之中随即小小布置的杀阵顿时笼罩了聂凡三人。

　　那四条龙影也是猛地冲向了小小三人。

　　那四名元帝则是神色冰寒到了极点，他们怎么也想不到聂凡居然可以利用天源气挡住了他们的攻击，此时小小更是在他们的困龙杀阵之中布置了另一个杀阵。

　　轰隆隆随着那阴阳火的进入这可怕的火芒困天阵顿时暴动出了可怕的光芒无尽的火焰化成了一道道可怕的火焰急速的冲出更是挡住了那四条龙影的攻击。

　　这一幕让那四名老者更是脸色铁青一片，此时的他们怎么也想不到小小居然可以在这么短时间内布置出一个可以抗衡困龙杀阵的大阵。

　　远处的修士也都是一惊，这一刻他们也是对于聂凡三人的态度变得更加的畏惧了起来。

　　聂凡三人显然没有预料到会有人截杀他们但是现在他们却是安稳的盘坐在杀阵之中恢复着。

　　一个时辰之后，这四名老者脸色铁青。

　　“该死的，那小子简直就是一个怪物，这一次一定要杀了他们否则的话凭着他们的修炼速度很有可能在短时间没踏入元帝一旦他们踏入了元帝之境的话估计唯有中阶元帝出手才能够轰杀他们了。”

　　那老妪此时愤怒的低吼了起来顿时一道道可怕的世界之气急速的灌入了这困龙杀阵之中。

　　砰砰一声声巨响响起不过就在这一刻小小猛地站了起来随后大个子和聂凡也是相继的站了起来最终三人浑身都是缭绕出了可怕的火焰。

　　黑白相间的阴阳火，灰蒙蒙的混沌之火，淡黄色却是无法辨清真实颜色的玄黄之火顿时一起出现，更是急速的灌入了小小的火芒困天阵之中。

　　随着和三大神火的注入顿时这可怕的阵法猛地暴动了起来，可怕的火焰瞬间轰击而出。

　　咔嚓啪两条可怕的龙影居然无法坚持直接被这可怕的火焰轰爆，这一幕让所有人都是一惊。

　　随即聂凡三人再一次的各自打出了一道神火，最终这三道神火汇聚在了一起刹那间一股让人颤抖的威压从这三大神火融合的火焰之中散发出来，就是聂凡三人也都是微微变色。

　　这一刻聂凡也是想起了当年叶宇曾经提过的话，三大神火融合很有可能打破禁忌！

　　“给我破！”

　　小小一声低吼瞬间主导这可怕的火焰瞬间冲进了自己的阵法之中，这阵法可攻可守此时此刻瞬间暴动就是那一件件让人眼馋的材料也会在这一刻出现了裂纹。

　　“给我破！”

　　小小再次以的低吼了起来顿时一股可怕的气息从这阵法之上爆发出去随后一道可怕的火焰摧古拉朽一般瞬间冲了出去。

　　天地变色，这困龙杀阵急速的摇晃了起来，那本是爆开的两条龙影此时再一次的出现四条龙顿时合一瞬间轰向了那可怕的火焰。

　　一声巨响随着这两大可怕的攻击撞击再一次之后响起，也是在这一刻一股可怕的能量风暴顿时席卷而出。

　　咔咔咔砰砰小小的阵法和这困龙杀阵在这一刻全部急速的爆开最终聂凡三人被这可怕的能量风暴轰出去很远就是那四名元帝也是急速的退去。

　　当一切寂静下来的时候聂凡的眼中顿时出现了一道可怕的血芒紧接着聂凡的手臂之上一股可怕的血光暴动随后一股可怕的威压弥漫了出来更是生生的撑开了这天地规则。

　　既然找死，我就满足你！看着那其中的老妪聂凡顿时一步踏出随后大掌猛地拍了下去！


第一千七百零九章 吕家

　　可怕的血光笼罩了这天地这一刻这天地都是出现了一道道可怕的裂缝，这让远处的修士都是惊骇到了极点。

　　这一刻那老妪也是面色一变，那股可怕的气息直接罩住了她！

　　“救我！”

　　当那可怕的血掌真正的落下的那一瞬间这老妪才惊恐了起来顿时周身都是出现了一道道可怕的黑光但是在这可怕的血光之下则是急速的爆开。

　　那其余三人也是一惊神色都是露出了惊恐之色。

　　刹那间一道可怕的绿光冲出瞬间化成了一条墨绿色的大蟒随着便是猛地冲了出去，另外两人也是纷纷咬着牙猛地冲上去各自打出了最强大的一击。

　　啪那墨绿色的大蟒一触及到血色的大掌便是直接被那大掌之上的杀戮之气急速的碾爆了。

　　咔嚓那黑色的拳头在这一刻也是急速的爆开，那赤色的妖刀也是急速的爆开，这老妪脸色惊变双瞳之中都是出现了惊恐万分之色。

　　可怕的血魔之手急速的降临瞬间轰击在了这老妪的身上，刹那间那个地方虚空塌陷下方的建筑更是急速的爆开，大地之上都是出现了无比可怕的裂痕。

　　也是在这一刻无尽的血光淹没了那老妪，其余三人更是疯狂的逃开，可是依然是被余光扫中纷纷吐血面色惨白无比。

　　无尽的可怕血光之中一个黑色的漩涡出现，一股可怕的真魂之力急速的消失不见，当一切散去之后那老妪则是消失不见。

　　这一幕让所有人都是面色大变，那三名老者则是惊恐的看着此时的聂凡，小小和大个子则是冷漠无比的看着这几人。

　　这老妪的气息全部散去，这表明了那老妪依然死亡！

　　“你杀了她！”

　　那浑身都是裹着墨绿色世界之气的老者顿时看着聂凡怒吼了起来。

　　聂凡则是冷漠不语右手臂之上的血光慢慢地散去，此时唯有聂凡知道那血魔之手在这最后一击之中同样爆开了。

　　不过此时的聂凡则是冷冷的看向了其余的三人。

　　“自作孽不可活！”

　　聂凡冷漠的话让这三人都是浑身一震，随即这三人则是惊惧的看着此时的聂凡，因为他们发现此时聂凡的右臂之上再一次的出现了一道道血芒。

　　这血芒的气息虽说唯有但是却是在急速的增强着。

　　“走！”

　　那浑身裹着赤色世界之气的老者顿时一惊没有丝毫的犹豫瞬间急速的逃离，那浑身裹着紫色世界之气的老者此时也是急速的离去。

　　他们可不敢在逗留他们不知道接下来聂凡的目标将会是谁，一旦被看中的话必死无疑！

　　就是那刚刚还愤怒咆哮的老者此时也是面色大变。

　　这一刻远处的修士都是惊恐的看着这一刻的聂凡。

　　大个子和小小依然冷漠的看着那还停留在原地的老者，下一刻聂凡的右臂顿时做出了挥舞状随后一股可怕的威压顿时暴动而出。

　　这老者顿时一惊瞬间离去！

　　这一刻的聂凡则是心中的石头顿时落地，小小和大个子则是没有做出丝毫的表情淡淡的扫了一眼周围的人便是随着聂凡急速的离去。

　　大战时间不长但是却是毁了这一段古老的街道，街道两旁的一片建筑群都是全部化成了废墟。

　　这样的事情很不正常，因为元帝大战基本上都是发生在虚无地带的因为他们都是同级别的战斗但是如今则是元帝存在想要截杀元尊修士这种事情发生可是很罕见的。

　　如此一来聂凡的名气再一次的大震同样天盟的名气也是急速的在这第四关扩散开来先前他们听闻但是今日所见则是让他们震惊。

　　聂凡再次杀了一名元帝存在，这样的消息可是惊动了太多的人。

　　“哼！”

　　此时此刻聂凡三人则是站在了一座古老的殿宇之前这一刻的聂凡冷哼了一声一脚便是踏碎了咋和古老的宫殿之门。

　　“什么人？敢在这里放肆你可知道这里是什么地方？”顿时里面有人怒喝冲了出来的可是这一刻大个子一巴掌便是将来者抓起来随后扔了出去。

　　这里发生的事情也是引起了很多人的关注，这一刻这古老殿宇之中的一些修士都是惊恐万分。

　　“让你们不要参与现在非要参与！”大殿之上一名老者对着下方几人怒吼了起来。

　　聂凡在吞噬了那老妪的真魂之后得到了一些信息那就是随着自己三人的出现这第四关之中的吕家则是出卖了自己的现身的消息。

　　若不是小小的话他们三人不死也是重伤，聂凡这口气绝对不会咽下去的。

　　这吕家更是出动了老祖也就是那一名老妪想要击杀自己从自己的身上分一些好东西，这样的仇聂凡怎么可能放得下。

　　轰一声巨响，这巨大的殿门顿时爆开，聂凡三人则是慢慢的走了进去，这一刻吕家之人都是胆颤心惊，因为他们得知自己的老祖被聂凡斩了！

　　“出来！”

　　聂凡那冰寒的声音顿时在这大殿之中炸起刹那间一股恐怖的音波急速的扩散更是瞬间轰爆了这大殿，无尽的灰尘满天飞舞最终差不多二十来人出现在了聂凡三人的面前。

　　这吕家也就是一名元帝如今被聂凡斩了，凭着如今聂凡三人的实力足以血洗整个吕家，但是聂凡并不是杀人狂魔。

　　“交出那五个人！”

　　聂凡对着那此时神色惊慌的老者冷冷的道。

　　“聂凡小友这纯属误会，他们三家逼迫我们吕家我们吕家也是没有办法啊。”这老者装作很是可怜的样子道。

　　“给你十秒钟时间，若是不交出来我会血洗这里。”聂凡丝毫不理会这老者的话冷冷的扫视了一圈这里的所有人淡淡的道。

　　这一刻无人敢说话，他们可都是知道聂凡斩了他们的老祖，如今没有元帝的吕家根本不敢对聂凡三人动手更何况聂凡身上还有一个天盟的势力。

　　“三！”

　　“二！”

　　“带那几人出来！”

　　随着聂凡的声音落下这老者顿时一咬牙道，随后很快那化成废墟的大殿后方出现了被捆绑好的五人。

　　看到这五人聂凡则是眉头一皱。

　　簌簌四道可怕的光束呈黑金色瞬间冲出直接没入了这四人的眉头之中刹那间这四人惨叫了起来随后更是直接爆开。

　　聂凡的力劲根本不是四名元尊七重存在可以承受的，至于这最后一人聂凡则是冷笑了起来。

　　“你吕家想要保护天才我也不想扼杀天才，像这样的人想要换取一名天才还不够！”聂凡冷冷的看着那老者。

　　听到聂凡的话这老者顿时浑身一震。

　　“需要几个？”

　　“十个！”

　　“不可能的。”

　　“如此我只好血洗吕家了！”聂凡冷冷的道，对于自己的敌人聂凡绝对不会在心慈手软了，否则的话以后的麻烦将会越来越多。

　　“我愿意奉上一株百万年药王换取我孙子的性命是否可以？”这老者最终一咬牙看着聂凡道。

　　“当然可以。”聂凡淡淡的一笑。

　　刷这老者也不罗嗦他知道如今若是在和聂凡玩心思的话聂凡真会动手杀了所有人，一株百万年的药王急速的没入了聂凡的手中。聂凡也是微微点头便是带着小小和大个子瞬间在很多人震惊的眼神中消失不见。

　　一天之后聂凡三人走出了所在的客栈，昨夜聂凡三人决定这一次直接踏入第十关，第四关到第九关聂凡觉得这里面很难在寻到可以让自己三人实力增强的机遇了，如此直接踏入第十关寻找鬼气聂凡想要让自己的九幽战体直接冲击第十层毕竟血魔之手消耗殆尽唯有自己的实力堪比元帝之境聂凡才能够保证小小和大个子的安全。


第一千七百一十章 第十关

　　聂凡从妖姬还有司马常崆两人那里得到了第十关存在着一个名为鬼王谷的地方那里有九幽鬼气的存在。

　　在天荒古域之中聂凡踏入了鬼山之中，那一座鬼山之中更是蕴含了鬼气之源，不过最终仅仅是让聂凡将九幽战体修炼到了九层巅峰，如今若是在能够得到更多的鬼气之源的话聂凡相信自己可以利用神珠从自己的脊椎骨上炼化一些鬼气印记，那样的话聂凡便是可以让自己的九幽战体从九层巅峰冲击到第十层。

　　若是踏入了第十层聂凡的肉身便是力敌初阶元帝巅峰的肉身，如此一来聂凡加上内世界足以抗衡一名初阶元帝了。

　　当然聂凡也是想要让自己的修为急速的踏入元帝之境，可是聂凡明白如今的自己不过元尊八重巅峰想要得到世界之心还需要不短的时间。

　　第五关巨大的城池随着一天过后出现在了聂凡三人的眼前，如今聂凡也是直接冲进了第五关之中。

　　随着聂凡的出现，很多人都是一惊，聂凡的名气和容貌早已经传进了第五关，如今聂凡三人一出现便是不少人离得远远的。

　　不过也有人想要结交这样可怕的存在，不过聂凡则是不想要在这里浪费时间，当然若是有天赋过人的逆天级天才的话聂凡自然也会招揽。

　　待到那一天的到来聂凡想要让自己的天盟瞬间成为超级势力甚至超越其余的超级势力成为最强大的一个势力。

　　当然聂凡也是明白想要做到那一步或许自己唯有踏入高阶元帝甚至伪神境才有资格将天盟变成那样可怕的势力。

　　古往今来很多传奇人物消失不见，至于是否死亡没有人知道，从一些古籍之中记载了伪神境存在的寿元最起码百万年的时间，如此一来这世界上还有伪神境的存在。

　　就是一些高阶元帝说不定都自封起来等待着明悟一日出关从而威慑天下。

　　冥王剑的器灵如今还在聂凡不相信冥王已经死了，人王领域依然存在人王或许依然活着，就像是天荒古帝一般最终只需要一个契机便会复活。

　　当然或许那些踏入伪神境的存在以一种另类的手段存活着等待着那一天的到来，至于那一天是什么时候没有人能够预知。

　　随着第五关的传送阵亮起聂凡三人消失不见，这让第五关之中一些想要结交聂凡的天才也都是很无奈。

　　第六关更加巨大恢弘古老的城池出现，一道道银色甲衣的士兵不断的巡逻着，古老的城墙之外可怕的虚无风暴暴动着，一些修士也是身形时隐时现。

　　聂凡的神魂急速的扫过但是最终一无所获随后便是带着小小急速的没入了这第六关之中。

　　青玉石打造而成的街道显得有些古朴和优雅，想来这一关的城主也是一个清雅之人，不过聂凡则是没有打算去拜会，从第一关到第六关聂凡几乎没见过一关的城主，当然想要成为通天之路上的城主没有初阶元帝的修为绝对不够资格坐上去的。

　　这样一想，这通天之路上到底有多少可怕的存在想想都是让人头皮发麻，众多的玄界，三千种族历经了千万年的时间也不过早就了一两名元帝存在而已。

　　当然至于那些可怕的超级势力之中则是存在了更多的元帝，只是到现在聂凡依然没有真正的见过一名高阶元帝。

　　中阶元帝可怕无比，初阶元帝聂凡更是斩杀过，当然聂凡也是明白元帝和元尊的区别，世界之气绝对不是秩序之气可以相比的。

　　随着聂凡的出现这第六关之中一些天才也是吃惊，他们对于聂凡的名字那可是如雷贯耳当然聂凡的容貌也是被人刻画成印记打出来，如此随着聂凡三人的出现不少人都是想要准备邀请聂凡前往一叙。

　　不过聂凡则是没有搭理，在这第六关之中聂凡同样没有看到一个让他动心的天才，如今聂凡需要的是天盟拥有坚不可摧的基础所以要招揽进入天盟的人最起码也是恐怖级别的天才当然若是逆天级天才那是最好了。

　　传送阵亮起很多人目送着聂凡离去，随着聂凡的离去很多人都是暗叹一声，这样的天才他们也知道有着自己的傲气，一般人想要结交根本不可能的。

　　随着聂凡三人的离去，这第六关之中一名浑身裹着可怕紫色雷光的男子神色阴沉无比的看着远处的苍穹。

　　“他想要去什么地方？”

　　“不清楚，不过想来他从天荒古域之中得到了不少的好东西，区区十年的时间这三人的实力发生了可怕的飞跃。”

　　“好了我知道了只要他们没有踏入元帝便是没有丝毫的威胁，如今他的血魔之手已经用完了，等他停下来之后便是杀他的时候。”

　　“通知铁王，空瑜两人，那小子出现了。”

　　“是！”

　　主城之中一道可怕的神光冲天而起瞬间没入了虚无地带，这一刻的聂凡则是急速的踏入了第七关之中。

　　一路上聂凡早已经熟悉了周围的情景，这可怕的传送阵是在虚无之中穿行，聂凡不知道何人拥有这样可怕的手段在这虚无之中构造了一个传送通道，或许唯有踏入了天荒古帝那样的级别才可能在这虚无之中构造通道吧。

　　巨大的陨石闪过其上散发着可怕的光芒。

　　随着第七关的出现，聂凡三人也是休息了一下踏入了一家高档的酒楼之中，此时的小小也是笑嘻嘻的看着聂凡。

　　“笑什么？”聂凡疑惑的看着小小道。

　　“凡哥，你难道不想要元磁山吗？”小小笑看着聂凡道。

　　听了小小的话聂凡则是愣了一下随后狂喜了起来道：“天荒前辈他给你一座？”

　　“哪有那么大气啊，就给了一半而已，不过足以让我们三个使用了，这样一来大个子的玄黄之火将会和大个子的本命之火更加的契合，你的九幽战体还有真龙之体也将会更加的契合。”

　　“我的时空之力同样会更加的契合。”

　　“哈哈哈，好！”

　　听了小小的话聂凡顿时一喜，先前一路上小小倒是忘记了这一茬，毕竟刚出来便是不到半天时间便是离开更是发生了大战。

　　如今好不容易停下来，小小才有了机会相告。

　　一个时辰之后聂凡带着笑意离去，有了元磁之力的相助聂凡相信自己的九幽战体和真龙之身融合起来将会更加的可怕，当两种炼体功法纷纷提升到元帝之境的时候聂凡相信自己的肉身绝对可以堪比中阶元帝！

　　半个月之后一座看不到边际的巨大城池出现，这一座巨大的城池便是第十关，走出这第十关之后天气规则的压制将会将修为提升到元尊六重，所以这第十关是一个过渡关。

　　古老的城池散发着一股蛮荒的气息，让人一看便是明白这一座城池太久远了聂凡相信越是往后那些古老的巨城存在的时间越是久远，毕竟到了后面修士的实力急速的增强天气规则之力看起来似乎变弱了但是实则则是变得更强，唯有这样才能保证通天之路的完整。

　　当然至于那些曾经被打破的通天之路聂凡也是只能归于那些可怕的存在太逆天了！

　　看着那古老的城池，聂凡也是微微一笑，半个月终于来到了这第十关伴随着这古老的气息聂凡三人踏空而行直接没入了第十关巨城之中，同样聂凡也是第一时间进入了人多嘴杂的地方，他需要在短时间内了解到鬼王地带所在地。


第一千七百一十一章 鬼王地带

　　这是一家不大的酒楼，不过这里却是人来人往想想也是明白这里的菜肴和美酒绝对不错的。

　　浓郁的酒香离得很远便是可以闻到，小小和大个子则是进入了其中聂凡则是没有进入，聂凡此时和小小还有大个子分开直接向着城中央而去。

　　每一座古城之中都是有赌战之地，那里同样是热闹非凡，聂凡也想要去碰碰运气，如今水族，木族还有雷族，空间一族仿若消失了一般，不过聂凡知道他们很快便会出现的。

　　如今自己现身这么长时间他们定然在准备着什么。

　　所以聂凡必须要尽快的找到鬼王地带让自己的肉身变得更强那样才有机会否则的话终日躲藏不是聂凡想要的生活。

　　如今聂凡和元帝之间的战斗已经不是一两次了，对于元帝的可怕聂凡自然了解的更多一些。

　　拥有世界之气的元帝可以撑起这天地规则让自己的修为提升到更强大的境界那样对于聂凡三人来说则是灾难。

　　当然聂凡三人也是撑起世界规则可是那样的消耗则是巨大的，若是那几人真的拼命的话聂凡知道自己三人很危险。

　　轰一声巨响随着聂凡的出现远处顿时发出了可怕的光芒，这第十关如今还是可以将修为压制在元尊之下，唯有进入了十一关，从十一关到二十关天地规则则是可以让修士的修为提升到元尊六重。

　　至于二十一关到三十关天地规则则是让修士的修为提升到了元尊七重，以此类推五十关便是元尊巅峰，想要踏入五十一关便是必须具有初阶元帝的修为！

　　想来从五十关之后其中的机缘很难把握但是能够进入其中的修士则是少之又少，进入其中的不是元帝便是拥有着帝兵的元尊巅峰存在。

　　拥有帝兵的元尊巅峰战斗力绝对不弱一般的元帝存在，即使那样进入其中的人数也是不多的。

　　当然现在的聂凡想的有些远，毕竟现在聂凡还是只有元尊八重巅峰，想要让自己的五大秩序之身拥有世界之心则是不容易的。

　　呼呼飓风涌动，远处一道道可怕的攻击出现，在这赌战之地不少修士都是呐喊着，很多女修也都是红扑扑的脸蛋双瞳之中带着兴奋之色看着更加强大的天才。

　　聂凡的到来并未引起众多修士的注意，当然也是有人侧眼看过聂凡一眼，但是有人则是一惊似乎认出了聂凡的容貌。

　　这段时间聂凡的名气可是让人震惊，如今很多人都是将聂凡当做了最终能够争夺到那帝星存在。

　　老一辈的修士不算，如今新一代的天才也是有不下十人可怕无比，但是最终这一代人中能够踏入元帝的存在或许唯有那个在前方杀出了赫赫威名的存在。

　　聂凡的身影突兀的模糊了起来随后急速的消失下一刻聂凡的容颜出现了一丝微弱的变化脸上浭水出现了一层模糊的雾气。

　　轰一声巨响，聂凡瞬间站在了比武场中，这一刻聂凡的修为被压制在了元宗巅峰，对面那两名一愣的修士同样都是元宗巅峰。

　　这里有一株三十万年的药王，谁战胜我可以拿去当然我需要关于这里鬼王地带的消息。

　　聂凡站在场中扫过了周围的修士淡淡的道，这一刻聂凡站在场中没有丝毫的表情有的就是一丝希冀聂凡需要在短时间得到关于鬼王地带的消息。

　　如今寻找妖姬或者司马常崆显然不是上策，此时聂凡唯有这般做，毕竟这里的存在对于这周围的虚无地带要比自己熟悉。

　　“我知道！”

　　一名青年顿时走了下去随后一把便是抓向了聂凡手中的三十万年的药王，先前那一些见过聂凡真容的修士都是不忍看。

　　聂凡一步踏出刹那间一股可怕的力劲暴动随后便是更得撕开了这青年的护体光罩随后一把握住了这男子的脖子。

　　“说吧！”

　　这青年一惊，他不知道聂凡是何人但是这一刻聂凡脸上的雾气散去之后这青年则是大惊失色。

　　鬼王地带那是在东北方的鬼窟山脉之中，那里终年都是笼罩着可怕的鬼气，其中传闻有鬼王灵身坐镇，没有初阶元帝的修为根本进不去的。

　　听了这青年的话聂凡则是微微一笑道：“谢谢。”

　　随后聂凡直接将自己手中的药王递给这青年随后便是瞬间消失，此时大个子和小小则是在不断的碰杯。

　　看着聂凡的背影这青年愣了一下随后心中的郁闷之气也是瞬间散去，这一刻很多人也都是一惊他们不知道发生了什么事情。

　　“刚才的那人是谁怎么如此可怕？”

　　“似乎他就是聂凡！”

　　一名青年低语了一声。

　　随着这两个字出口顿时在这里引起了一阵喧哗很多女子都是双目泛着星星，她们终于见到了心中的偶像。

　　三分钟之后聂凡则是无语的走进了包间。

　　一个时辰之后三人离去随后便是进入了周边的虚无地带之中，下一刻聂凡直接带着小小和大个子向着东北方而去。

　　枯寂的虚无地带之中感受不到丝毫天地之气的涌动，在这里唯有荒凉和黑暗笼罩着，不少的虚无风暴不时的出现，聂凡三人则是直接冲开虚无风暴并未躲开因为要避开虚无风暴便是需要绕路。

　　如今聂凡肉声虽说没有踏入元帝之境但是现在的一般虚无风暴根本无法挡住聂凡的脚步。

　　大约过去了一天的时间，聂凡本是紧皱的眉头终于舒展了开来，这一日聂凡感觉到了一缕鬼气的气息在远处出现了。

　　大个子和小小也是惊喜万分，大约一个时辰之后聂凡三人出现在了一片汪洋般的虚无风暴之前。

　　“这里就是鬼窟山脉了吗？”看着远方那完全有虚无风暴化成的山体聂凡三人眉头也是再一次的紧蹙了起来。

　　先前的虚无风暴和这里的虚无风暴相比简直就是一天一地。

　　“我先进去，你们两个寻找一下看看自己的机缘，不过记住了不要离的太远同样一旦遇到那几人立即离开，他们若是进入里面我定要让他们有去无回。”

　　小小和大个子是微微点头两人明白他们进入其中根本没有任何的效果，如今两人的修为也是在元尊九重如此若是能够在聂凡出来之际变得更强才是最好的。

　　三人最终分开聂凡一咬牙顿时周身鬼气暴动随后猛地冲进了那无尽的虚无风暴之中。


第一千七百一十二章 鬼王灵身

　　黑色的天地之中全部都是虚无在这里无法汲取天地之气无法汲取秩序之气，能够来到这里的修士都是拥有补充自己能量的丹药亦或者药王。

　　此时此刻这鬼窟山脉一股让人颤抖的压抑散发出来，无边无际的虚无风暴让人震惊和惊恐。

　　看着远处那一座座黑色的大山，那不是实体而是完全有虚无风暴凝实而成的，想要穿过去没有初阶元帝的修为很难做到的！

　　无尽的虚无风暴形成的可怕山脉让人望之生畏，但是这一刻的聂凡则是体表之上出现了一道道可怕的鬼气随后便是猛地冲进了这鬼窟山脉之中。

　　刹那间可怕的虚无风暴暴动，掀起了可怕的波动，这里虚无塌陷，一道道可怕的虚无裂缝出现。

　　聂凡急速的躲过了一道道可怕的虚无裂缝，周身鬼气之下更是布满了一片片黑金色的鳞片。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低吼瞬间一掌拍出顿时一只黑色的大掌暴动随后便是猛地轰爆了前方百米至于的一切虚无风暴。

　　瞬间这里化成了真空地带聂凡急速的冲出但是随着聂凡的离去这地方再一次的被可怕的虚无风暴充塞。

　　小小和大个子看着聂凡的进入最终也是离去，他们同样知道如今形势不是太乐观，聂凡现在拼命的冲进鬼窟山脉之中为的就是让自己的实力变得更强大，这样才可能应付以后发生的事情。

　　呼呼可怕的风暴形成的怒吼声传出了很远，这一刻也有人出现在了鬼窟山脉的附近见到这鬼窟山脉暴动都是一惊。

　　“有人进去了！”

　　不知道是谁居然如此霸气啊。

　　“应当不是元帝之境的存在，这里面并没有元帝存在所需要的东西，这里面只有鬼气，难道有人想要炼化鬼气吗？”

　　这一刻随着这里暴动很多人都是被吸引了过来，不过却是没有一人敢踏入其中随着聂凡的进入这里无尽的虚无风暴暴动更是出现了数之不尽的可怕虚无裂缝。

　　此时的聂凡则是身后出现了一个巨大的可怕漩涡，随后空间秩序之身则是站了出来顿时一股可怕的威压弥漫出来。

　　“天怒裂空印！”

　　这一刻聂凡的空间秩序之身顿时周身掀起了可怕的空间秩序之气更是形成了一片风暴地带最终一个巨大的方印出现。

　　这方印之上更是有着一个个玄武印记闪烁着，随着这方印出现刹那间前方的虚无风暴顿时爆开。

　　“开！”

　　聂凡一声怒吼，瞬间天怒裂空印打出前方千米瞬间真空聂凡急速的冲出，随后聂凡周身更是出现了九道可怕的风暴。

　　风之秩序之身这一刻也是仰天怒吼风化九爆瞬间轰击而出。

　　九道可怕的风暴之中一个个白虎印记闪烁着，掀起了可怕的威能随后更是再次打穿了前方的无尽虚无风暴。

　　就这样聂凡差不多耗去了半个月时间才终于冲过来这无尽的虚无风暴落在了一座真实的山谷之前。

　　这山谷完全被鬼气覆盖了，古老的气息从这山谷之中传出来，聂凡的神识更是只能够探查方圆千米而已。

　　这里有着让人摸不透的威压，聂凡一出现在这里便是感觉到了这里有股熟悉的气息在远处。

　　“鬼气之源！”

　　聂凡感觉到的这气息正是鬼气之源散发出来的，如今的聂凡最需要的就是鬼气之源，鬼气之源可以让聂凡急速的登临九层巅峰甚至可以触摸到九幽战体的第十层的边缘。

　　不过聂凡并未冲动，他可是听闻这里很有可能存在一具鬼王灵身。

　　鬼王什么样的存在聂凡不清楚但是能够在元帝之境中称王的存在绝对可怕无比甚至可能是伪神境的存在。

　　如此一来一具灵身足以轰杀一名中阶元帝甚至高阶元帝都不是不可能的，聂凡自然要万分小心。

　　传闻丰都山才是鬼王的老巢，但是这里则是有着一具灵身占据想来这里定然有着不可告人的秘密。

　　聂凡一步步向着更深处而去，这里再也没有了虚无风暴如此一来聂凡的速度也是提升了很多。

　　黑暗的山谷之中唯有阴冷，枯寂和荒凉之感，这一刻聂凡走在这山谷之中周围都是鬼气笼罩这让聂凡像是感觉到自己走向了地狱一般。

　　当年在天荒古域中的那鬼山之中聂凡也是没有过这样的感觉可是现在的聂凡却是发现自己的身体在颤抖。

　　这让聂凡变得更加的凝重了，聂凡感觉这里或许真的存在了鬼王的一具灵身，若是遇到聂凡只能够退避聂凡根本不可能是一个王者灵身的对手，即使聂凡踏入了初阶元帝也不简单是一个王者灵身的对手。

　　那样的存在任何一个人都是可以掀翻这个世界，甚至打爆这个世界当然想要毁去这个世界的本源则是唯有超脱这个世界才能够做到。

　　一步步向着深处而去，无尽的鬼气也是越来越浓郁，一天之后聂凡前方出现了一片鬼气海洋，这是液化之后化成的鬼气海洋，这里面都是九幽鬼气这让聂凡惊喜若狂不过聂凡则是忍住了心中的激动。

　　踏入鬼气海洋之中聂凡依然在向着前方而去，因为聂凡觉得穿过这鬼气海洋之后便是可以见到鬼气之源！

　　三天之后聂凡的体表之上都是出现了一层冰渣就是此时的聂凡也是感觉到那寒气越来越重了。

　　混沌之火顿时缭绕而出让聂凡得以进一步的深入这山谷之中。

　　迷蒙的混沌之火一出现那山谷最深处顿时一具周身都是流动着晶莹般的黑光的躯体顿时睁开了眼睛。

　　“混沌之火，看来你已经选择了主人。”莫名的话语从这一具流转着晶莹般黑光的躯体口中吐出。

　　下一刻聂凡的脚步也是猛地一顿因为随着混沌之火出现之后不到五秒钟那更深处顿时一股可怕的威压出现更是瞬间禁锢了聂凡！

　　这一刻的聂凡则是面色一变。

　　无尽的鬼气暴动，前方一具魔一般身影慢慢地踏步而出，看不清真容但是聂凡却是可以感觉到对方身上一股让他颤抖的威压在弥漫着。

　　“鬼王灵身！”

　　这一刻聂凡身体一颤但是咬着牙并未挣脱，他知道这样的存在若是想要杀了他绝对不会这般做的一巴掌足以。

　　慢慢的步伐看起来有些平淡可是聂凡却是发现在那每一步之下都有着可怕的世界之气在流转这是对于世界之气掌控到了极致的一种体现。

　　看起来时间很长但是不过一秒钟而已这一道可怕的身躯便是出现在了聂凡的百米之外随后淡淡的看着聂凡低语道：“想要鬼气之源我可以给你。”


第一千七百一十三章 交换

　　这一道可怕的身躯看不清真容但是随着他的出现聂凡的四周虚无都是被禁锢了这足以说明来者的可怕。

　　但是听到这鬼王灵身所说话的聂凡则是微微一愣。

　　啪一声脆响这虚无地带颤抖了一下随后聂凡发现自己可以活动了，不过那无尽的威压依然在涌动着。

　　“什么意思？”聂凡低语道。

　　“你拥有混沌之火，给我一缕混沌之火本源我可以给你想要的东西，这东西足以让你踏入九幽战体第十层。”

　　听了这鬼王灵身的话语聂凡则是犹豫了一下，聂凡知道自己想要强行摄取这里的鬼气显然不可能的因为对方是在太强大了。

　　“当然你没的选择，即使拥有神珠在这里你也没有丝毫的活命机会。”这鬼王灵身看着聂凡淡淡的一笑道。

　　聂凡则是叹了一口气随后低语道：“我可以给你。”

　　“好！”

　　“不过我有一个要求。”

　　“别在这里突破其他的要求我倒是可以考虑一下。”这鬼王灵身似乎看穿了聂凡的心思此时则是提前否定了聂凡。

　　聂凡有些恼怒不过却是生生的压制住了。

　　“为什么？”

　　“九幽战体可是冥王那老鬼的炼体功法，第十层引来的浩劫很可能将这里打成废墟我可不想成就了你反而让这里成为历史。”

　　聂凡一愣，显然这鬼王和冥王之间有着一定的关系想来也是熟悉之人，此时聂凡也是有些吃惊，这踏入第十层所招来的雷劫绝对异常的可怕。

　　“好了，废话不多说了，你若是想突破大可到外面去，只不过外面或许有人在等着你。”这鬼王灵身揶揄的一笑。

　　“你既然知道我在外面想要突破很难现在我出去也就是死路一条，在这里突破我想凭你的实力足以保护这里周全。”

　　“我为什么要费力气帮你呢？”

　　聂凡顿时语塞。

　　“你还想要什么？”聂凡此时眉头一皱道。

　　“小子聪明，不过我只是看一眼而已，我想看看你到底什么来历居然能够修炼九幽战体更是将真龙之法也是搞到手里，神珠认你为主这很是让我感兴趣。”

　　聂凡一惊，他觉得自己此时的秘密似乎都是被这鬼王灵身看透了一般，这一刻聂凡深刻的体会到了元帝之境中王者的可怕。

　　“对你没有什么坏处，当然我也是看看而已。”

　　“好！”

　　“当然啦，你若是能够给我一缕天源气的话我或许可以给你一样好东西可以让你的真龙之身直接成就真龙之体到时候凭你的九幽战体加上天荒那小鬼给你的元磁山或许可以创造奇迹。”

　　听到这鬼王灵身的话聂凡愣了一下，他自然知道天荒指的是谁没想到天荒古帝在鬼王灵身眼中就是一个小鬼。

　　这一刻聂凡确定能够在元帝之中称王的存在绝对是踏入了那个可怕境界的存在，要知道天荒古帝可是高阶元帝也唯有伪神境的存在才会如此大大咧咧的称呼一个高阶元帝为小鬼的。

　　当然此时聂凡最想听到的是那一句——可以让你的真龙之体圆满的话。

　　天源气就是神珠中的紫气，聂凡如今还是无法参透这天源气到底有什么样的功效，不过聂凡则是知道这天源气只要引导出来加入自己的战技之中绝对可怕无比甚至压过世界之气！

　　“可以告诉我这神珠的来历吗？”聂凡很是想知道这神珠的来历，聂凡猜测鬼王定然知道这神珠的来历这样一个可怕的存在如今想来陷入了沉睡之中即使这具灵身没有多少的记忆但是很有可能知道神珠到底是一个什么样的东西。

　　“神的丹田，有朝一日你会自己发现神珠的真正可怕之处，当然想要发现或许唯有踏入高阶元帝才能够做到的。”

　　“好了，废话不要多说了敞开你的本源我看看你。”这鬼王灵身似乎很不愿意在说什么此时直接对着聂凡低喝道。

　　聂凡则是脑袋一晕刹那间神色也是恍惚了起来这一刻一道鬼气顿时没入了聂凡的体内随后更是瞬间包裹了聂凡整个身体。

　　仅仅三秒钟之后这鬼王灵身便是疑惑的看了一眼聂凡随后眉头紧蹙显然他并未看到什么他想知道的东西。

　　“奇怪了，怎么可能呢？”

　　“难道他真的是回归了本源重新塑源了吗？”

　　奇怪的话语聂凡并未听到，不过这一刻的聂凡则是悠悠醒来。

　　随着聂凡醒来这鬼王灵身没有说什么手掌一探顿时一团可怕的鬼气之源出现，这鬼气之源是固体，可想这鬼气之源存在了多久！

　　“给我一缕混沌之火本源。”鬼王灵身对着聂凡低语了一声。

　　聂凡也是没有啰嗦，只要拥有内世界这混沌之火消耗的本源自然可以补充回来，瞬间一缕灰蒙蒙的小火苗出现紧接着直接射向了这鬼王灵身。

　　随即聂凡手指上更是出现了一缕紫色的气流，这紫色的气流一出现一股莫名的气息顿时释放出来。

　　鬼王灵身疑惑的看了一眼那天源气随后一团鬼气出现顿时包裹了这天源气随后聂凡身前也是出现了两样东西。

　　看到这两样东西聂凡的心顿时急速的跳动了起来。

　　两样东西其中一种则是一座祖龙雕像，另一样东西则是一团闪烁着金色氤氲的固体，聂凡一看到这东西便是知道这是天地精华凝成的天金石，这天金石蕴含了无尽的天地精华。

　　这两样东西对于聂凡简直就是天大的机缘，天金石可以让聂凡的真龙之身拥有金属性的攻击更是可以让聂凡的真龙之体更加的坚不可摧。

　　看着这两样东西聂凡欣喜若狂。

　　“谢谢鬼王前辈了。”

　　“不用，你给的这两样东西都是天地间唯一的，当然你现在或许觉得赚了但是当你真正了解或者真正的掌控这两样东西的时候你会觉得你亏了的。”

　　听了鬼王灵身的话聂凡则是无奈的一笑，是的，现在的聂凡对于混沌之火，天源气没有绝对的掌控力或许当踏入元帝之境之后聂凡才会初步的接触到这两样东西真正的可怕之处。

　　不过现在的聂凡则是没有觉得理亏，天金石和第七座祖龙雕像加上那鬼气之源足以让聂凡的实力突飞猛进。

　　“记住了，你的突破速度太快了，当你的肉身踏入元帝之境之后你的修为要紧跟上否则的话你的修为会拖累你的肉身，到时候你自己也会明白我说的话。”

　　“聂凡铭记前辈的教诲。”聂凡恭敬的道了一声。

　　看了一眼聂凡这鬼王灵身便是慢慢的消失随后一道话语也是也是传进了聂凡的脑海中：“放心突破吧，不过记住了，这最后的一次雷劫全部给我吞了不要让雷劫毁了这里。”


第一千七百一十四章 九幽、真龙（一）

　　随着鬼王灵身的离去此时的聂凡则是心情激动的无以复加同样聂凡的眸子之中也是喷出了可怕的怒火。

　　“木族，水族，空间一族还有雷族，等我出去之日我会让你们知道我聂凡再也不是你们随便可以抹杀的小虾米，我会让你们知道我聂凡终有一日会踏平你们的祖地！”

　　聂凡仰天怒吼顿时可怕的气浪席卷了四方这里的无尽鬼气也是急速的暴动了起来，在那山谷深处一片黑色的波纹出现遮盖了整个核心之地。

　　此时此刻鬼王地带的虚无风暴暴动，聂凡直接冲进了无尽的虚无风暴之中随后周身更是出现了一道道可怕的黑色光波。

　　两道虚影慢慢的从聂凡的身后浮现而出，下一刻一张炼之大网出现随后聂凡将那鬼气之源直接投入了这炼之大网之中。

　　随即一个黑色的漩涡也是出现，这一刻一股可怕的吞噬之力也是猛地暴动，随后猛然化成了一个急速旋转的黑色漩涡瞬间吞噬了炼之大网和鬼气之源。

　　聂凡的九幽战体急速的运行了起来，瞬间整个周身都是喷出一道道可怕的黑芒，这一刻聂凡的整个身体全部都是化成了黑色，一双漆黑无比的眸子宛若冰冷无比的幽鬼一般。

　　“给我炼！”

　　无尽的鬼气从聂凡的头发之上缭绕而起这一刻的聂凡仰天怒吼刹那间一株株药王爆开化成了无尽的精气冲进了聂凡的内世界之中，这一刻这无尽的精气支撑着噬能和仙魔典的运行。

　　固态的鬼气之源这一刻则是丝毫不为所动，可是当一个月之后那可怕的吞噬之力暴动的瞬间和炼之大网的暴动之后这固态的鬼气之源终于爆开。

　　也是在这一天聂凡利用自己的六滴祖龙之血牵引出了第七滴祖龙之血，随着这第七滴祖龙之血的出现聂凡那本是漆黑色的躯体这一刻则是瞬间化成了金色，随后化龙大法暴动直接炼化了这一滴祖龙之血。

　　当然想要完全的融入体内还是需要一段时间的，同样聂凡的第二张炼化大网还有第二个黑色漩涡出现这一刻直接吞没了那天金石。

　　聂凡要的是自己九幽战体突破的那一天真龙之体也是要圆满！

　　至于成就真龙之体之后会如何，此时的聂凡也不做多想，或许同样也是需要另一种延续的功法让真龙之体变得更加可怕。

　　无尽的鬼气从那鬼气之源之中射出随后不断的没入了聂凡的黑洞之中，同样那一滴祖龙之血也是不断的分解没入了聂凡的躯体之中，那天金石之上散发着无尽的金光一缕缕奇异的能量也是急速的冲进了聂凡的体内。

　　这一刻聂凡的九幽战体和化龙大法也是运行到了极点，当然想要完全的炼化这三样东西可不是短时间可以做到的。

　　无边无际的虚无风暴暴动可是这一刻却是根本无法靠近聂凡万米之内，这一刻聂凡方圆万里之内被两股可怕的气息充塞了。

　　一变是无尽的黑色鬼气另一边则是无尽的金光，这是天金石散发出来的金光导致的，在中央一股可怕的血气冲天而起。

　　咔咔咔虚无不断的塌陷，鬼窟山脉之中无尽的风暴也是急速的爆开，这一刻聂凡周身都是笼罩成了一个黑金色的大茧。

　　大茧之中聂凡则是仿若化成了两个人一般，一会变成金色一会便是化成了黑色，这两种颜色不断的转换着。

　　就这样时间开始急速的流转了起来。

　　转眼间就是一年过去了，一年的时间让很多人都是疑惑不已，同样让那几人也是愤怒不已，他们可知道知道这鬼窟山脉之中有谁坐镇的。

　　更何况他们不需要鬼气，同样他们也是不敢取走这里的鬼气，鬼王灵身可以瞬间镇杀他们。

　　一年的时间过去了，大个子和小小也是远离了这个地带，如今他们知道一年时间过去了聂凡定然在开始做最后的准备了。

　　当然大个子和小小想要踏入元帝也是需要不断的磨砺己身，大个子和小小两人成长速度也是太快了。

　　虚无地带一片血腥之气涌动，远处一些白骨连着血肉急速的被虚无裂缝吞噬，这样的情景在这里时常发现。

　　这里是劫掠者的世界，大个子和小小也是开始做起了打劫的神棍，这样可以锻炼自己的战斗力，因为大个子和小小两人寻找的都是可怕的存在进行战斗。

　　当然对于初阶元帝大个子和小小两人则是见到便是远离。

　　就这样过去了整整五年的时间，五年的时间让很多人都是忍受不住了，聂凡踏入了鬼窟山脉但是一去便是五年的时间。

　　“哼，该死的，白等了这么久说不定他在里面已经被鬼王灵身击杀了。”那空瑜冷哼了一声随后便是急速的离去。

　　那铁王则是眉头紧蹙随后也是离开了这地方。

　　紫雷则是神色愤怒无比，最终派人守住了这个地方一旦聂凡几人的出现他们几人便会立即赶来因为他们觉得若是在给聂凡几人时间或许会有可怕的事情发生。

　　聂凡三人成长的速度让他们都是感觉到吃惊，第六年的时候聂凡整个身体化成了黑色，这一刻聂凡周身都是发出了可怕的波动随后在聂凡的身后出现了一道纯金色的龙影。

　　途中聂凡放弃了融合，因为聂凡需要真龙之体最后的功法，否则的话一旦融合想要在分离便不是那么容易的事情了。

　　如今聂凡只要吞噬脊椎骨之上的一道鬼气印记便是可以瞬间撕开九层巅峰的屏障踏入九幽战体第十层。

　　当年在鬼山突破了十年聂凡的沉积早已经很坚实如今得到了鬼王灵身给予的固态鬼气之源仅仅六年时间便是达到了最后的那一个境界只需要最后一步聂凡便是可以完成最后的脱变。

　　睁开了黑色的眸子的聂凡瞬间额头间出现了一滴魂血随后便是融入了自己身后那一道纯金色的躯体之中。

　　在这一道纯金色的躯体之上一道道可怕的波动冲出同样这金色的躯体便是真龙之身最后的样子只要最后一步便是可以化成真龙之体。

　　真龙之体则是化身真龙拥有龙族可怕的肉身甚至可以感悟龙族的战技，如今聂凡只有暴龙拳一种龙族战技，至于以后聂凡便是可以从祖龙雕像之中得到龙族战技。

　　几年的思索聂凡最终还是没有进行融合，但是聂凡想到的方法便是重新塑造一具身体但是不同灵身，根不是身外化身，这躯体则是完全有天金石打造而成，天金石那就是高阶元帝也是需要的炼器材料。

　　当然这一具身体则是被聂凡成为第二体，他同样可以施展聂凡本体的战技当然是肉身战技，这一具躯体可以完全是看做聂凡的炼体士的躯体。

　　当然聂凡的本体则是拥有五大秩序之身这是这第二体无法比拟的。

　　半个月时间在聂凡最后的准备之中度过去了。

　　看了一眼远处的虚无风爆聂凡最终瞬间站了起来随后聂凡的脊椎骨之上顿时一缕九幽印记化成了鬼气印记瞬间冲了出来。

　　同样聂凡的第二体这一刻猛地仰天怒吼瞬间七滴祖龙之血在他的丹田处猛地爆发出了璀璨的血光刹那间冲向了天穹。


第一千七百一十五章 九幽、真龙（二）

　　鬼气暴动，金光肆意，整片天穹都是被两股可怕的光芒遮盖了这一刻在这虚无风暴外面可以清晰的看到里面一股可怕的气息在蔓延。

　　啪啪啪方圆万里的虚无风暴被这两道可怕的光芒瞬间绞碎，下一刻无尽的虚无裂缝出现但是却是没有一道能够靠近中央地带。

　　六年的时间，本是安静无比的鬼窟山脉这一刻却是暴动了，一股可怕的气息从这虚无风暴之中冲出。

　　外面很多人都是震惊不已，这一刻大个子和小小也是回到了这里，当然两人也是距离很远并未靠近这里。

　　“那几个该死的家伙走了。”小小神魂探出感觉不到那几股隐匿的气息此时顿时一喜。

　　“老大要突破了！”此时的大个子看着远处的肆意的金光和这天的黑芒顿时惊喜的道。

　　小小也是双目泛着笑意。

　　六年来大个子和小小曾经也是离开了很远的地方，六年的时间两人的修为彻底的稳固了起来。

　　六年的时间不长，但是对于聂凡三人则是不算短了。

　　“不知道老大出来之后会强大到什么样的程度啊？”大个子期待的道。

　　“想来可以一巴掌拍飞那几个家伙。”小小笑道。

　　轰隆隆无尽的虚无风暴急速的爆开，这一刻聂凡周身被黑色光芒笼罩，那金色的第二体则是瞬间融入了聂凡的体内。

　　下一刻一股更加可怕的波动瞬间暴动。

　　这是聂凡六年来寻找到的化解之法，第二体成就真龙之体，本体则是圆满成就九幽战体当然想要达到真正巅峰还是需要完全的炼化脊椎骨之上所有的幽冥印记。

　　“那里发生了什么难道有什么异宝出现吗？”顿时有人惊呼了起来。

　　这一刻不少人也都是这样觉得，远处的小小和大个子一听顿时冷笑了起来，他们自然知道这一刻那虚无风暴之中有多么的可怕。

　　此时此刻的聂凡则是双眸化成了黑色下一刻猛地仰天怒吼了起来，顿时那幽冥印记化成的一缕鬼气印记猛地冲进了聂凡的四肢百骸。

　　下一刻聂凡身上瞬间爆发出了一股让四周天地都是一颤的气息，紧接着在聂凡的身后猛地出现了一片鬼气之海。

　　“给我破！”

　　聂凡仰天怒吼瞬间爆发出了可怕的波动刹那间这天地都是急速的颤抖了起来，紧接着那本就是漆黑无比的天穹之上顿时爆发出了一股让人颤抖的压抑。

　　这一刻很多人都是咬着牙冲了进去他们想要从中得到一些好东西，但是当一些人踏入其中之后便是感觉到一股可怕的威压顿时笼罩了他们。

　　下一刻一股恐怖的气息瞬间暴动，随后而来的是一股让他们绝望地力劲冲击而来。

　　砰砰一声声巨响，瞬间十余名修士便是直接被聂凡这一刻散发出来的气息碾爆，这一幕让很多人都是神色一变。

　　他们看不到其中的聂凡，但是这一刻的他们则是看到了那无穷无尽的天穹之上出现了一道道让人颤抖的雷霆。

　　“要开始了吗？”远处的大个子和小小都是紧张了起来，他们知道这一刻对于聂凡将会是一种质变，若是聂凡冲过去了聂凡的战斗力直逼元帝甚至不弱初阶元帝的战斗力。

　　当然肉身的蜕变并不能让聂凡拥有多大的优势战胜初阶元帝至少可以让聂凡能够抗衡初阶元帝，毕竟世界之气如今的聂凡还是无法掌控。

　　或许有朝一日聂凡能够掌控世界之气那么聂凡的战斗力将会不弱初阶元帝。

　　无尽的黑云出现，一股让人颤抖的威压出现，随后一道道黑色的雷霆出现，这一刻让很多人都是颤抖了起来。

　　“那是什么，雷劫吗？”

　　“在虚无中渡劫，他不想活了吗？”

　　要知道雷劫可以让这虚无全部变成了虚无裂缝甚至可能引起虚无暴动若是如此的话就是初阶元帝都是不敢进入其中。

　　这一刻聂凡选择在这里进行最后的冲击自然有着自己的打算，这样一来就是初阶元帝都是不敢进入这里，如此一来自己将会处于绝对的安全环境之中。

　　当然聂凡也是谨记鬼王灵身的话语吞噬全部的雷劫想来这其中也是有着一定的秘密。

　　当年聂凡吞噬了踏入九层之中的雷劫便是得到了幽冥印记，如今这天地雷劫定然有着一定的秘密。

　　想到这里的聂凡顿时头顶之上出现了一个可怕的黑色漩涡，聂凡知道这一次的雷劫将会异常的可怕甚至自己都有可能陨落在这雷劫之下。

　　但是想要踏入更强大的境界就必须要冲过去，很多人都是葬身在雷劫之下但是如今聂凡不过就是度肉身劫而已。

　　肉身劫唯有炼体士才会度的，如今聂凡若是成功的冲过去的话想来便是可以将天地之气炼化入自己的体内，如此一来天地之气想要摧毁聂凡的肉身便不再是以前那般容易的事情了。

　　所以聂凡为了自己三人的必须要挺过去。

　　“来吧！”

　　聂凡仰天怒喝了一声随后周身便是猛地爆发出了最后的力量下一刻那第二体则是爆发出了冲天的金光瞬间没入了那黑云之中。

　　这一刻所有人都是看到一道金光没入了那黑云之中但是究竟发生了什么没有人知道。

　　这一刻那本是等在那里等待着聂凡三人出现的探子此时急速的发出了消息他要通知紫雷因为他觉得这一次这虚无风暴之中的变动很可能和聂凡三人有关系。

　　古老的巨城之中，紫雷，铁王，还有空瑜三人此时也是面色一变瞬间冲出了古城向着那虚无风暴所在之地而来。

　　刷刷刷三道急速的身影急速的划过了虚空很快的便是出现在了这里顿时很多人都是急速的让开他们感觉到了三人的可怕。

　　“元帝！”

　　“三名元帝！”

　　“难道他们有想要做什么吗，在这里等了几年时间还没有等到他们在等什么么，如今异相生难道其中真的有好东西吗？”

　　很多人都是疑惑，几乎没有几人知道聂凡进入了其中，远处的大个子和小小则是神色冷漠无比，他们如今都是元尊巅峰但是想要踏入元帝之境还是需要不短的时间。

　　此时的聂凡也是感觉到了远处三道可怕的气息冲击而来，不过这一刻的聂凡则是冷笑起来。

　　“三位等的可否辛苦？”聂凡那淡淡的冷笑声让这三名元帝微微一愣也是让外面的一些修士也都是一惊。

　　轰隆隆这一刻无尽的天雷顿时出现，瞬间那天穹黑云翻滚急速的化成了一片雷海，聂凡周身鬼气涌动这一刻神色也是凝重了起来，也是在这一刻聂凡周围的虚无急速的爆开无尽的虚无裂缝也是急速的出现。


第一千七百一十六章 九幽、真龙（三）

　　飓风咆哮雷声大作，这一刻聂凡周围无尽的虚无裂缝出现一股可怕的波动从那天穹之上也是激射而下。

　　远处一些天才都是惊惧的看着那可怕的雷劫。

　　“元帝劫吗？否则的话怎么如此可怕？”一些修士神色大变，他们中有些人也是听闻过聂凡的名字。

　　“哼，聂凡，你果然非同一般，今日你就算踏入元帝之境又能如何，我们三人依然可以镇杀你！”

　　那紫雷此时脸色冰寒无比，但是那瞳孔之中则是闪过了一股忌惮之色。

　　聂凡的成长速度太快了，快的让他们都是不敢置信。

　　“不应该，这不是元帝劫。”那铁王此时疑惑的看着那天穹，他看到的是无尽的雷云但是他却是感觉不到天地规则的变化。

　　“那是什么劫难？”空瑜此时不解的看着铁王，铁王是一个活的很久远的存在此时的话绝对不会是凭空说出来的。

　　“肉身劫！”

　　“他修炼了一种恐怖的炼体功法，想来如今是想要冲击元帝肉身，但是他的真实修为绝对没有踏入元帝之境，否则的话这一次的雷劫绝对会无比的可怕。”

　　“肉身劫？这小子难道将来还要度过元帝劫，那岂不是需要度过两次可怕的雷劫，若是他冲过去的话这小子将来我们都不一定是他的对手。”此时的紫雷神色有些惊骇的道。

　　“所以这一次必须杀了他！”铁王顿时怒哼了一声随后无尽的黑色树枝突兀的出现更是急速的洞穿了虚无射杀聂凡。

　　此时的聂凡则是冷笑一声抬手便是一股可怕的力劲暴动随后那天劫更是急速的轰击而下，这一刻那劫云之中一道璀璨的金光暴动随后携带着可怕的天雷直接轰击而出。

　　咔嚓啪啪啪一根根黑色的树干爆开，这铁王面色也是有些难看，远处的修士则是神色大变，他们听不到这三人说什么但是此时他们却是知道一旦这雷劫之后聂凡很有可能拥有抗衡元帝存在的实力。

　　同一代的人之中能有几人这般可怕呢，这一刻所有人都是意识到一旦聂凡进军深处定会和一些可怕的存在发生了真正的惊天大战，但是最终的胜利者很难判断。

　　九九八十一道幽冥劫聂凡在一个时辰之后直接吞噬了十八道。

　　但是这一波波雷劫将会越来越恐怖，此时的聂凡也是凝重无比，这三人都是初阶元帝一旦真的发动可怕的底牌的话很有可能让这雷劫暴动，当然聂凡也是相信他们现在不敢这么做。

　　一旦招惹了天地规则的话他们都是吃不了兜着走。

　　该死的，这小子现在根本无法轰杀。那紫雷脾气很是暴躁此时此刻愤怒无比的道。

　　不要再出手了这小子掌控了吞噬一族的可怕神通，他会借助我们的力量对抗天雷。铁王看着一个黑色的漩涡出现顿时神色阴沉的道。

　　此时聂凡的黑色漩涡只不过是在吞噬那可怕的雷劫而已，聂凡如此明目张胆做就是为了让人猜疑这样聂凡才能够更加的安全冲过这雷劫。

　　黑云之中可怕的金光肆意不断的轰爆一道道可怕的雷劫聂凡的噬能和仙魔典更是急速的吞噬着一道道雷劫。

　　这一刻聂凡周身都是爆发出了越来越可怕的波动，远处的小小和大个子此时则是紧握拳头但是现在面对三名初阶元帝大个子和小小根本无法撼动的。

　　“还好，老大就是聪明。”大个子笑道。

　　小小顿时疑惑的看着大个子道：“你小子怎么变得这么聪明了，你能想到的那几个老不死的想不到吗？”

　　小小说完之后愣了一下随后顿时捂住了自己的嘴巴。

　　“大哥，你真是乌鸦嘴啊。”大个子看着那铁王嘴角泛起的冷笑顿时无语的看着小小。

　　小小也是无奈的一笑。

　　“凡哥撑住了！”

　　“小子，你用心倒是不错，不过此时你借助这吞噬神通吞噬雷劫你就不怕撑爆你的身体吗？”

　　铁王冷笑了一声随后大掌顿时拍出，聂凡的脸色微微一变，随后聂凡便是看到了自己的前方虚无顿时塌陷下去，显然那空瑜也是出手了。

　　可怕的紫色雷海暴动，一条条可怕的紫色雷蛇出现，这三人突兀的出手让不远处的修士都是一愣。

　　“该死的！”

　　聂凡怒哼一声随后直接消失瞬间直接踏入了那无尽的黑云和无尽的雷海之中，见到在聂凡这般这三人也都是一愣。

　　此时的聂凡则是龇牙咧嘴这一道道可怕的雷劫随着他的出现顿时暴动了，聂凡不得不打出五个黑色的漩涡护住了自己的身体随后更是不顾一切的开始炼化这里的一切雷劫。

　　随着聂凡不断的吞噬雷劫，聂凡的脊椎骨之上一道道幽冥印记也是变得越来越璀璨一般像是要脱离聂凡的脊椎骨一般。

　　当然现在的聂凡可是没有丝毫的时间去理会这些，无尽的雷海之中三名元帝不敢出手他们怕招惹到这可怕的雷劫。

　　一道道恐怖的雷霆在那雷海之中闪烁，随后众人都是看到了一道人形闪电出现，这人形闪电手中握着一条雷龙。

　　这一幕让所有人都是神色一变。

　　“冥王！”

　　这三名元帝都是一惊看着那渐渐变得清晰的人影，这一刻就是聂凡都是一惊，这是第七波雷劫了。

　　还剩下最后两波雷劫聂凡便是可以登临九幽战体第十层。

　　同样聂凡的真龙之身将会彻底的化成真龙之体！

　　但是这第八波雷劫的第一道雷劫出现便是冥王的虚影化成的雷霆更是大手之中握着一条雷龙这一幕震住了太多的人。

　　大个子和小小都是神色一变。

　　“幽冥劫！”

　　“这小子在度幽冥劫，没想到他居然修炼了冥王的炼体之法九幽战体，如今这气息一旦他冲过去的话那肉身绝对是可怕无比的。”

　　此时的铁王顿时想到了什么忍不住的沉声道。

　　“九幽战体那不是古老的炼体士修炼的功法吗，当年传闻这是冥王所创更是历经了很多代幽冥，只不过如今的幽冥一族早已经消亡殆尽了。”

　　紫雷疑惑的看着铁王。

　　这小子绝对不是腾龙大陆的人，他很有可能来自另外的大陆。此时的铁王眉头紧蹙他有种不好的预感。

　　此时的聂凡则是微微一怔随后一个可怕的黑色漩涡瞬间笼罩了这人形雷劫下一刻仙魔典则是没有丝毫的犹豫直接开始炼化。

　　这一幕让所有人都是一变。

　　一般人渡劫需要对抗雷劫扛过去就算赢了此时的聂凡居然直接吞噬了那雷劫更是将这雷劫化成能量洗礼自己的肉身这让很多人都是震惊不已。

　　此时的聂凡浑身颤抖，头发都是焦黑一片，要不是鬼王灵身说要吞噬所有的雷劫此时聂凡也不至于每一道雷劫都要吞噬的。

　　那真龙之体此时盘坐在雷海之中一道道可怕的雷霆也是不断噬能炼化化成可怕的雷霆之力冲进他的体内。

　　大约半天时间之后聂凡的脸色苍白嘴角带着鲜血，身上更是焦黑一片，那无尽的雷云之中此时也是变得安静了下来可是一股更加可怕的沉闷无比的气息从那雷云之中慢慢的散发了出来那波动更是越来越强。

　　最后一波。聂凡站起身来顿时浑身一道道黑色的气流暴动，这一刻聂凡距离第十层只有一线之隔，只要挺过去聂凡便是可以拥有元帝级别的肉身！


第一千七百一十七章 元帝肉身

　　最后一波的雷劫异常的可怕，聂凡的身上已经多出被重创了，吞噬了那么多的雷霆让聂凡的身体都是有些无法承受了。

　　这最后一波的雷劫要更加的可怕，不过聂凡却是没有丝毫的退缩，挺过去聂凡相信自己的肉身将会变得更加的可怕。

　　这一刻那山谷之中无尽的鬼气散去，一双黑色的眸子也是看向了那天穹，鬼王灵身看着那盘坐在雷海之中的聂凡也是微微点头。

　　“冥王，这小子不错，想来你创造出来的这功法或许到最后还是有他来完成最后一步的。”

　　鬼王灵身低笑一声便是无尽的鬼气再次遮住了这山谷。

　　此时的聂凡则是发丝舞动，那第二体也是猛地出现随后瞬间没入了聂凡的体内下一刻聂凡的肉身急速的恢复了起来。

　　聂凡将祖龙之血全部融入了这第二体之中，当然这第二体也是聂凡，神魂后期再一次的分魂聂凡可以轻易的做到。

　　如今聂凡同样需要时间炼化老巨人的丹田还有击杀的那几名元帝的真魂，想来这样的魂力足以让聂凡冲击真魂之境。

　　这一次事情之后聂凡便会找个时间冲击真魂之境，当然聂凡也知道想要冲击真魂之境并不容易的否则的话这世界上的元帝不会就那么一点的。

　　轰隆隆可怕的雷劫终于降临了，无尽的虚无风暴急速的爆开，一些虚无裂缝也是急速的散去这一刻这一方彻底的化成了真空地带。

　　啪啪啪聂凡的衣衫急速的在这可怕的雷劫之中爆开，不过这一刻聂凡周身都是笼罩着可怕的鬼气不至于在众人眼前走光。

　　五个黑色的漩涡护住了聂凡，每一个黑色的漩涡之中都是有着炼之大网的存在，一道可怕的雷劫瞬间降临直接轰向了聂凡。

　　三名元帝此时面色也是微变，这可怕的雷劫丝毫不弱他们当年踏入元帝之境时候所度过的雷劫。

　　要知道如今这雷劫只不过是聂凡的肉身劫难罢了，等到聂凡真正的踏入元帝的那一天那雷劫将会恐怖到什么样的境界他们想象不出，或许唯有冥王，人王那些人当初踏入元帝之境的时候的雷劫才可以相比的。

　　噗聂凡咬着牙吞噬了第一道雷劫顿时猛地喷出了大口鲜血，这一刻聂凡周身都是焦黑无比，更是皮开肉绽一些地方鲜血更是流了出来。

　　“再来！”

　　聂凡发出了一声低吼，随后猛地站了起来紧接着这黑色的漩涡都是突兀的消失，不过这一刻聂凡的肉身之上则是出现了一个个密密麻麻的黑色漩涡。

　　第二道雷劫突兀的降临瞬间没入了聂凡的身上可是突兀的消失这一幕让不少人都是一惊。

　　“这小子够狠！”

　　这一刻就是铁王都是忍不住的赞叹道，那紫雷和空瑜两人也是面色难看无比此时此刻聂凡身上散发出来的气息让他们都是感觉到有些压力。

　　如今的聂凡还没有真正的踏入元帝之境便是如此若是聂凡踏入了元帝他们知道他们绝对不再是聂凡的对手了。

　　这样的天才让他们惶恐不安，若是真是如此的话将来的他们将会永无安宁的日子，甚至会被聂凡直接轰杀。

　　啪啪啪一道道电蛇在聂凡的周身炸起，聂凡的第二体则是金光大作祖龙之血急速的流转七滴祖龙之血让聂凡的肉身急速的恢复着。

　　当然随着这第二道雷劫的炼化聂凡的脊椎骨之上的幽冥印记也是急速的闪烁了起来最终化成了一个虚幻的铠甲出现在了聂凡的体表之上。

　　见到这一幕的聂凡则是愣了一下随后狂喜无比。

　　想来这就是鬼王灵身让自己吞噬雷劫的最主要原因，聂凡没想到踏入第十层还有这样的好处。

　　不过聂凡却是有些疑惑若是那一些幽冥印记化成了护体战甲的话那么他如何才能让自己的九幽战体再次的突破呢。

　　“结束了在说。”聂凡撤去了心中的思绪此时认真的对待这最后几道可怕的雷劫。

　　“第三道，第四道！”

　　两道可怕的雷劫随着聂凡的嘴巴喷血结束，不过聂凡身上的幽冥战甲则是更加的凝实了起来。

　　这一刻似乎那铁王发现了什么眼眸之中都是带着一缕吃惊之色。

　　“第五道，第六道！”

　　聂凡的脸色苍白无比，肉身仿若要炸开一般，鲜血直流，无尽的虚无风暴炸开消散虚无都是塌陷了下去。

　　远处的大个子和小小都是担心的看着此时的聂凡！

　　“还有最后三道，来吧！”

　　聂凡仰天怒吼顿时那层屏障似乎在这一声低吼之中散去了，也是在这一刻第七道雷劫出现，同样一道人形雷劫，这一刻随着这人形雷劫的出现聂凡的身体都是倒飞出去可是一个巨大的黑色漩涡直接吞噬了这人形雷劫。

　　啪啪啪聂凡的骨骼在这一刻都是炸开了，其中的经脉更是急速的爆开。

　　随着第八道雷劫的消失聂凡像是被轰成了一滩烂泥一般，随着第九道雷劫的降临聂凡的身体彻底的被轰成了烂泥，就是聂凡的神魂在这一刻都是受到了重创。

　　雷劫全部降临撤去，天地也是安静了下来，可是这一刻的聂凡则是瘫软在半空中气息全无。

　　这让三名元帝都是一喜，那紫雷瞬间踏空而去可是一踏入鬼王地带便是被一股可怕的气息锁定。

　　“滚！”

　　一声可怕的怒吼震动了苍穹，这紫雷瞬间吐血倒飞出来，这让铁王和空瑜都是一惊，此时那本是气息消散的聂凡顿时猛地抬起了头。

　　也是在这一刻天地间一股浩荡的威压降临随后那无尽的虚无散去一道道世界之气降临紧接着全部没入了聂凡的体内。

　　这一刻的聂凡那残破不堪的躯体随着世界之气的降临顿时急速的恢复了起来，这一刻聂凡前方黑雾滔天但是后方则是金光肆意。

　　时间转眼便是过去了一天，第二天一道浑身金光肆意的身形从聂凡的体内冲出紧接着发出了一声可怕的龙吟声随后这金色的第二体顿时化成了一条金色的巨龙紧接着一股可怕的威压瞬间弥漫而出。

　　“真龙之体！”

　　不过随着和真龙之体的出现聂凡的本体同样仰天怒吼周身鬼气暴动最后全部内敛这一刻聂凡体表之上流转出晶莹般的黑光像是一具魔体一般。

　　“九幽战体！”

　　天地间变得寂静了起来，聂凡那如同魔一般的躯体散发着让人颤抖的压抑，这一刻的聂凡顿时抬头猛地看向了那三名元帝存在双目之中更是喷出了可怕的光束。


第一千七百一十八章 对决元帝

　　可怕的鬼气急速的冲破了一道道虚无风暴随后聂凡便是一步踏出瞬间出现在了这三名元帝的前方。

　　这一刻除却这三名元帝之外远处的修士也都是一惊。

　　“他这是要干什么难道是想要对战三名元帝吗？”一名青年惊呼了起来，远处一些女修的芳心更是急速的跳动了起来。

　　年纪相差不多但是这一刻的聂凡却是达到了可以对决元帝的可怕境界，这样的天才让太多的人震惊。

　　刷刷远处的小小和大个子也是急速的冲了过来很快便是出现在了聂凡的身边，远处的修士也是一惊。

　　聂凡对着小小和大个子微微点头。

　　六年的时间聂凡的真龙之体终于踏入了真龙之境，九幽战体也是踏入了第十层，小小和大个子两人凭借自身的底牌联合起来足以抗衡一名初阶元帝。

　　看到这三人这三名元帝也是微微一惊。

　　此时若再不杀他的话将来我们都会遭殃。那紫雷此时脸色苍白显然鬼王灵身的怒喝声让他受伤了。

　　忌惮的看了一眼那鬼王地带，铁王脸色铁青但是最终还是一咬牙，如今聂凡已然不在鬼王地带的范围了。

　　嗷呜……

　　一声可怕的龙吟声响彻了天地随后聂凡体内分出了一具金光肆意宛若金刚不坏之体一般的肉身。

　　随后这金光肆意的第二体刹那间变成了一条长达千米的金色巨龙，金色的鳞片闪烁让人震惊的光芒。

　　紧接着这真龙之体便是猛地冲向了那紫雷瞬间便是打出来可怕的暴龙拳，可怕的金色的龙爪之下金色的罡风暴动掀起了无尽的金色力劲狠狠的轰向了这紫雷。

　　这紫雷面色也是一变顿时周身出现了一道道可怕的紫色雷霆随后猛地轰向了第二体。

　　小小和大个子则是相视一眼点点头出现在了空瑜的前方随后一片可怕的火海出现紧接着小小的先天领域也是急速的扩散开来。

　　聂凡则是冷冷看着不远处那木族的铁王，这一刻铁王手中出现了铁王枝，聂凡的本体则是出现了诛天戟。

　　在无尽的雷劫之中聂凡吞噬了无尽的雷劫同样也是淬炼过这诛天戟，如今的诛天戟也是得到了一丝世界之气的熔炼加上诛天戟的材料如今的如今的诛天戟绝对不弱铁王枝！

　　看到聂凡手中的诛天戟，这铁王也是脸色凝重了起来。

　　远处第二体和紫雷大战，虽说无法压制紫雷但是紫雷想要打爆这第二体也是艰难无比。

　　聂凡的内世界之中一道道世界之气慢慢的溢出灌入了第二体体内这也是第二体可以抗衡紫雷的最主要原因，当然如今的聂凡还没有真正的掌控世界之气如此一来想要杀了紫雷显然没有多大的希望。

　　大个子瞬间暴动火漫荒芜瞬间暴动，无尽的虚无碎开散去划归本源，这一刻聂凡也是动了。

　　幽冥七踏瞬间暴动，聂凡的步伐宛若融入了这天地一般，无形的涟漪在这虚空之中激荡开来无尽的风暴也是急速的散开，一股可怕的波动从聂凡的身上散发出来。

　　铁王脸色凝重瞬间一巴掌便是拍出顿时一只墨绿色的大掌暴动出了一道道浓郁的木之世界之气前方的虚无急速的爆开，聂凡也是受到了可怕的冲击，可是聂凡接连三步猛地踏在了这巨大的手掌之上。

　　咔嚓聂凡的第五步落下这巨大的手掌顿时裂开随着聂凡的第六步踏出这巨大的手掌猛地爆开根本无法承受聂凡的那一踏之力。

　　这一幕让那铁王的脸色也是微变，远处的众多天才也都是吃惊的看着此时此刻的聂凡。

　　“木空！”

　　铁王猛地怒喝了一声顿时聂凡的脸色也是猛地一变第七步猛地踩在了自己身下刹那间那个地方虚无爆开，紧接着一颗巨大的干枯无比的手掌出现，这一刻聂凡清晰的感觉到了这可怕的手掌之中一股让人忌惮无比的风暴出现。

　　元帝层次感悟出来的神通绝对可怕无比的，这可怕的手掌丝毫没有停顿直接冲向了聂凡想要一把抓住聂凡将其捏爆。

　　不过聂凡周身可怕的黑色力劲暴动随后化成了一片鬼气海洋紧接着一道道可怕的海浪出现。

　　“天人十击！”

　　无尽的海浪暴动一浪更是强过一浪，不过这可怕的手掌依然是洞穿了八层鬼气海浪但是在第九道鬼气海浪面前顿了一下随着第十道海浪的轰击而来瞬间轰爆了这可怕的手掌。

　　聂凡的脸色也是凝重无比，初阶元帝果然可怕无比，如今没有真正掌控世界之气的聂凡想要战胜这铁王都是很难。

　　诛天戟猛地喷出了可怕的火焰随后，聂凡手持诛天戟猛地踏出随后诛天戟顿时刺出随后前方的虚无顿时爆开。

　　那可怕的气浪急速的冲出，血魔七连斩！

　　聂凡利用诛天戟猛地打出了血魔七连斩一瞬间前方的虚无塌陷，可怕的世界之气都是被震散了。

　　可是铁王毕竟是初阶元帝他的铁王枝猛地挥出了一道黑色的光束瞬间轰向了聂凡。

　　聂凡诛天戟急促的刺出一连七道可怕的光束爆出。

　　砰一声巨响那黑色的光芒爆开，聂凡的身形也是急速的退后随后冷冷的看向了这铁王。

　　“你我之间的仇恨说起来并不算什么，这世界就是如此，你的成长速度让人忌惮无比，今日我想和你化解仇怨。”铁王看着聂凡最终淡淡的道。

　　聂凡则是看着铁王冷笑了一声道：“你们追杀了我一路，若不是我有保命的底牌如今的我就是死人一个想要化解的话你觉得你有什么东西值得我放下和你木族之间的仇怨的。”

　　听了聂凡的话铁王脸色变得有些怒了，他忌惮聂凡但是若是聂凡真的油盐不进的话他此时只能拼命杀了聂凡。

　　远处的紫雷此时和聂凡的第二体大战，小小的逆兽骸骨挡在了空瑜的前方，这空瑜根本无法轰开逆兽骸骨，这也是让远处的修士纷纷露出了震惊之色。

　　“既然你不愿意如此我也只能在这里杀了你。”铁王冷冷的看向了聂凡下一刻身后出现了一片青黑色的光影，这光影也是急速的放大很快便是化成了一个木青色的世界，其中一株株苍天大树摇曳着可怕的波动，那都是世界之气凝成的苍天大树！


第一千七百一十九章 奚落

　　虚无急速的塌陷下去这一刻铁王身后的青黑色的世界瞬间急速的扩大，远处的紫雷和空瑜见到这般也是不在留手。

　　顿时一片紫色雷霆时间出现，刹那间可怕的神雷暴动更是携带着无尽的世界之气急速的冲向了第二体。

　　这一刻第二体仰天怒吼发出了震天的龙吟声更是金光大盛同一时间一缕缕可怕的金色世界之气从真龙体内爆射而出。

　　炼体士可怕就是在于他们能够将世界之气炼入体内抗衡元帝存在，每一招一式之间都是携带着狂暴的攻击。

　　很快这真龙之体化成了人形不过那头顶之上则是长着两只峥嵘的龙角，大手更是猛地握拳瞬间一股可怕的波动爆发出来。

　　啪啪啪无尽的雷霆破开，不过第二体也是被轰飞，但是体内的七滴祖龙之血则是急速的恢复着他的肉身。

　　此时的聂凡则是猛地怒吼了起来周身黑光暴动晶莹的黑色光芒在聂凡的体表之上流转一股可怕的气息从聂凡的身体自上爆射而出。

　　同一时间聂凡的身后也是浮现出来一片可怕的世界只不过这世界之中则是很荒芜没有多少世界之气这也是因为聂凡没有真正踏入元帝之境导致的。

　　但是这一刻的聂凡也是不在留手，神珠之中天源气暴动一缕缕可怕的紫气流转而出随后聂凡的大手急速的散发出了紫黑色的光芒。

　　“黑掌！”

　　聂凡猛地低吼了一声，也是在这一刻那铁王一挥手顿时无尽的苍天大树出现更是化成了无尽的箭矢向着聂凡射来，这每一道箭矢都是有世界之气凝成，秩序之气根本无法抵挡。

　　如此聂凡并未让自己的五大秩序之身参战因为秩序之气根本无法抵挡世界之气的轰击。

　　聂凡的九幽战体流转出了晶莹的黑色气流可怕的力劲蔓延其中也是携带着无尽的世界之气。

　　当然这也是聂凡能够抗衡元帝存在的最主要的原因。

　　轰轰轰一声声巨响，一道道可怕的箭矢爆开，聂凡也是被轰退了万米只要嘴角溢出了鲜血，那手臂都是有些发麻，那铁王的脸色则是铁青无比，他打出了内世界但是依然无法轰杀聂凡！

　　更远处的空瑜展现出来一片透明的世界其中蕴含了无尽的空间世界之气每一道世界之气都是让这虚无暴动，一道道让人防不胜防的可怕剑芒横扫而出向着大个子和小小斩去。

　　大个子和小小周身都是爆发出了最巅峰的战意，一只巨大的火焰雄狮随后周身出现了九道火影下一刻火神印暴动狠狠的砸向了前方的虚空。

　　小小则是逆兽挡在了前方手中的双节棍不断的挥舞不断的轰爆一道道可怕的剑光，大个子同样手中出现了赤炎龙刀这赤炎龙刀化成了一条赤金色的暴龙仰天怒吼不断的捏爆一道道可怕的剑光。

　　三分钟之后大个子和小小纷纷受伤，因为如今的他们对上元帝存在还是有些艰难包括聂凡也是如此。

　　见到这里的聂凡也是有了离开的心思，现在还不是真正对决他们的时候，等到自己三人真正的踏入了元帝那个时候才是真正的对决的日子。

　　紫气迷茫化成了无尽的紫色光罩急速的笼罩了大个子和小小，那一道道可怕的剑光在这紫气冲击之下也是很快的散去。

　　“天源气！”

　　那空瑜神色冷冷的看着聂凡。

　　第二体此时也是急速的回到了聂凡的身边。

　　这一刻三大元帝也是纷纷看向了聂凡三人。

　　“想杀我们凭你们现在根本做不到。”聂凡冷笑一声看着眉头紧蹙的三人。

　　他们怎么也是想不到聂凡踏入鬼王地带一去便是六年时间，当然从先前一次的见面到现在他们已经十六年没有见过聂凡三人了。

　　十六年的时间聂凡三人的成长速度让他们惊恐，十六年的时间对于他们来说不过就是一眨眼的时间而已他们想要修为更进一步需要更加久远的时间一百六十年甚至一千六百年都不一定能够踏入更强大的境界。

　　元帝之境想要晋升更强大的境界何其难，不知道多少人耗费了千年的时间都是无法更进一步。

　　但是有些人注定就是这天地间的主宰，在元帝之境也是伴随着惊呼声和惊骇的目光急速的登临更加可怕的境界。

　　这三人似乎从聂凡三人看到了那个情形一般，他们知道今日若是不杀了聂凡三人他日他们将再也没有机会了。

　　似乎看出了这三人的心态聂凡眉头也是一蹙。

　　“离开这里！”

　　聂凡的声音在小小和大个子的脑海中响起。

　　小小和大个子也是知道此时不是死战的时候等待来日他们会再一次的出现那个时候他们会凭借着元帝的修为镇杀这三人。

　　“走！”

　　聂凡一道紫光挥出顿时笼罩了小小和大个子瞬间两人消失不见下一刻聂凡也是直接撕开了虚无瞬间冲向了远方。

　　“杀了他，不能让他走了！”紫雷顿时愤怒的叫了起来，空瑜和铁王两人也都是一愣他们倒是没想到聂凡居然如此不说话就这样离开了。

　　正是如此铁王眼中的杀意也是越来越浓了，聂凡是一个识时务之人，此时他知道一旦三人联手聂凡三人不是对手现在直接离开根本不给你丝毫的准备时间。

　　无尽的虚无聂凡借助神珠瞬间冲进了一处虚无裂缝之中随后更是从另外一个地方直接打穿了虚无冲了出来最终急速的向着第十关巨城而去，一旦踏入第十关的古城之中这三人的修为便会被压制，如此一来即使想要杀聂凡三人将会更加的困难。

　　“该死的！”

　　见到聂凡的身影急速的消失，这紫雷很是愤怒，可是如今的聂凡速度丝毫不弱初阶元帝，要知道如今的聂凡肉身和第二体合一足以媲美一名初阶元帝甚至能够压制一名初阶元帝如此一来聂凡的速度加上极光幻身绝对不弱一名初阶元帝的速度。

　　看着聂凡急速消失的背影，铁王三人在很多人嗤笑之中消失不见，这一刻很多人也都是震惊不已。

　　聂凡是他们差不多大的修士如今则是踏入了那个可以抗衡初阶元帝的境界这让他们仿若看到了一个可怕的存在在急速的崛起。

　　第十关古城之中小小和大个子还有聂凡三人踏入了一家酒楼之中，如今的聂凡心情那是大好。

　　美酒佳肴出现，当然紫雷三人也是随后出现在了这酒楼之中但是却是没有出手，他们知道这第十关之中有些人惹不得。

　　丝毫不理会这三人的聂凡三人自顾自的喝起了美酒，这气的紫雷三人牙齿痒痒的但是他们知道这酒楼的主人是谁不敢随意的出手。

　　一个时辰之后聂凡的声音慢悠悠的传来：“三位元帝大人在这里守候我们三人口渴了吧，来服务员给这三人上点白开水。”

　　这一声顿时让这酒楼之中陡然间沸腾了起来近百双眼睛顿时看向了铁王三人，刹那间铁王三人都是怒火冲天，不过随着一片可怕的气息笼罩了这酒楼这三人顿时气息散去佛袖离去！


第一千七百二十章 踏云楼

　　随着紫雷三人的离去这里顿时一阵喧哗先前三人气息内敛其他人根本察觉不到但是刚才的那一瞬间三人释放出来的气息让这里的所有人都是面色一变。

　　那包间里面是谁居然如此狂傲对元帝都是如此的不给面子。

　　这一刻很多人都是猜测了起来先前他们并未注意到聂凡三人，此时此刻聂凡三人则是慢悠悠的走出了包间。

　　很快一名女修身材姣好脸蛋也是很不错走了过来对着聂凡三人恭敬的道：三位，我家主人说了你们的酒菜我家主人请了。

　　聂凡听了之后则是微微一笑道：“如此谢过了，待来日我们或许还会在见面的。”

　　“呵呵，聂凡小友一路走好，听闻第十一关之中踏云楼过几日会有很多强大的天才降临到时候也会有一个小型的交易会想来你们或许有感兴趣的东西出现。”

　　温和的声音让人一听就知道是一个女子，此时的小小则是看着聂凡笑道：“凡哥，不会这家主人看中你了吧？”

　　聂凡瞪了一眼小小。

　　“如此聂凡再次谢过前辈的指引，告辞。”聂凡话语落下便是带着小小和大个子走出了这名外天外阁的酒家。

　　随着聂凡的离去这里议论之声再一次的沸腾了起来，他们大部分人都是听闻过聂凡的名字如今见到聂凡本人都是一惊。

　　“他居然如此年轻啊。”有些人赞叹了起来。

　　“将来他绝对是可怕的霸主之一啊，连天外阁的主人都是如此对待他，想来也是看中他的潜力。”

　　一声声议论淹没了这里这一刻的聂凡三人走出天外阁便是看到了远方紫雷三人。

　　“哼，你们三人难道还想在打一架吗，在这里你们可讨不了好处。”聂凡冷冷的看着这三人。

　　小小则是揶揄的笑道：“等一下被揍得鼻青眼肿的多丢人啊，好好的等待机会吧，或许有一天你们可以在虚无地带等到我们但是想要杀我们估计没戏了。”

　　铁王冷笑道：“会的，你们如此狂傲终有一天会有人杀了你们，当然我也可以告诉你们一旦我们各族的老祖灵身降临你们将会死的很惨。”

　　“是吗，走着瞧！”聂凡冷哼了一声随后丝毫不理会这三人便是走向了传送阵。

　　那紫雷气的浑身发抖但是却是被铁王按住。

　　“在这里杀不了他们，那三个小子拥有三大神火更何况聂凡那小子更是拥有神珠，现在等待吧，老祖的灵身将会很快的降临到时候一只手指都是可以碾死他们。”

　　紫雷冷哼一声之后急速的离去，大街之上很多修士都是惊惧不已，三名元帝此时居然不敢出手，可想聂凡三人有多么的可怕。

　　“聂凡，天盟的聂凡果然霸气，若是我能够加入天盟的话将来一定也是能够名震天地啊。”

　　很多人这一刻似乎有了意动不过他们也是听闻过天盟招收弟子最弱的天赋都是恐怖天才级别的。这让很多人都是不免失望了起来。

　　当然也有不少人蠢蠢欲动，他们的天赋都是异常的可怕的但是相比聂凡三人则是很弱可是能够媲美聂凡三人的天才太罕见了。

　　无尽的天才在这通天之路上断的前进但是最终只有那么些人能够踏入五十关成就元帝之位。

　　聂凡三人来到了传送阵很多人都是想要看看也是随着聂凡进入了传送阵，这一日一道急速的时空通道出现随后第十一关之外一片虚无之地亮起了璀璨的光芒。

　　聂凡三人现身不到半个时辰很多人也是纷纷现身，他们似乎无意识的跟随着聂凡三人的脚步来到了这里。

　　聂凡自然也是知道这些人不过最终聂凡并未理会，有些人需要考验聂凡并不能让太多的人加入天盟，唯有一些相处之后的天才才能够真正的进入天盟的核心将来成为天盟的护法。

　　打造一个超级势力不容易，聂凡需要的是内外都要坚固的一个超级势力有些有心人的加入会让人不安。

　　踏云楼是十一关一个古迹，能够登上去赏景的大部分都是逆天级天才有些元帝也是会出现，因为踏云楼不单单是一个酒家也是一处玄奥之地。

　　踏云楼位于第十一关东南方意味着孔雀东南飞之意，这踏云楼似乎有些超凡脱俗的意境。

　　无尽的白云笼罩，楼梯隐匿在了云雾之中高有三百米左右的踏云楼显得有些鹤立鸡群的味道。

　　下方百米都是楼梯旋转而上百米之上才分成十层，第一层一般都是大款享受的地方，第二层则是需要一定的身份才有资格踏入其中。

　　至于第三层则是需要更加庞大的资产才有资格进入其中能够拥有庞大的资产的存在大部分都有着可怕的实力。

　　至于第第四层则是需要邀请函才有资格进入，第五层到第七层是连同的这是一个更加巨大的殿堂想要踏入这里没有逆天级天赋和傲人的资产绝对进入不到这里面的。

　　至于那第八层则是很少有人进入其中想来唯有元帝存在才有资格进入，至于那最高的第九层至今没有人进入过没有人知道里面到底是一个什么样的环境没有人清楚里面到底藏有什么样的宝贝。

　　踏云楼在第十一关至二十关都是名气很大的一处酒家，这样的酒家从第十一关到二十关想来不会超过三家所以这踏云楼名气很大。

　　很多人都是慕名而来，至于这踏云楼的主人是谁则是没有人知道可是就是初阶元帝也是不在这里面闹事。

　　传闻百年前有一名狂人在这里闹事那可是踏入了初阶元帝级别的存在但是却是被人一巴掌拍死从此以后则是没有人再敢在这里闹事了。

　　也是那一次踏云楼的名气如日中天让很多人都是慕名而来因为能够踏入这里面便是一种身份的象征。

　　此时的聂凡三人则是漫步在这第十一关大街之上，古老的城池巨大无比，这里有不少土著民他们是世世代代的生活在这里的存在有着守护这里的热血，当然也有很多人离开了这里走进了更深处向着更加强大的境界进军。

　　大街两边不少店铺都是人满为患，很多好东西也都是让人眼馋不已，不过对于如今聂凡三人有吸引力的东西真的不多了，除非能够帮助三人急速踏入元帝的东西亦或者可以帮到其他人的东西才会让聂凡有兴趣。

　　踏云楼，天外阁的前辈让我来此想来那里面有我需要的东西。此时的聂凡思绪已然是飘到了踏云楼之中。

　　“走吧，明日便是踏云楼集会的日子先好好准备一下想来明日有些人会带着让人兴奋的宝贝来的。”

　　小小笑道随后拉着聂凡和大个子踏入了一家酒楼之中，一进来便是很多人在议论明日踏云楼的事情。

　　夜晚格外的宁静，时间也是匆匆的过去，第二日日出东方紫气东来之际聂凡睁开了眸子。

　　一个时辰之后很多人都是向着踏云楼而去。

　　聂凡三人则是随着人流向着踏云楼而去一看到踏云楼聂凡三人也是微微一惊无尽的白云笼罩了这踏云楼，将这踏云楼衬托的像是险境一般。

　　随着人流的出现远方一道破空之声传来，顿时一个一头血红色长发的青年被这一把古剑出现。

　　“古家第一天才古火羽！”


第一千七百二十一章 天盟聂凡

　　古火羽是通天之路上三大家族之一的古家第一天才更是掌控了火和水两种本源，水和火不相容但是古火羽则是天赋过人让这两种不相容的本源硬生生的融合在了一起可想古火羽的可怕。

　　一身华丽的衣衫头发更是被一条发带竖起这发带一看便是知道是一件可怕的兵器散发着一股让人颤抖的气息。

　　“帝兵！”

　　聂凡第一时间便是察觉到这古火羽头上的发带是一件帝兵可想而知这古火羽在古家的地位！

　　“元尊巅峰的修为！”

　　此时的聂凡三人则是没有说话周围人则是议论了起来，随着古火羽的出现显然很多人都是听闻过这古火羽的传闻。

　　“这小子不赖。”小小也是夸赞道。

　　“不过这小子似乎有些欠揍，看他那傲气冲天的样子。”大个子不满的道。

　　聂凡则是淡淡的看着这古火羽，随着古火羽的现身，远处很快再一次的发出了一道破空之声。

　　紧接着一对男女出现，这一对男女给人一看便是知道是姐弟两人，两人的容貌相差不大，女子娇艳美丽身材更是前凸后翘让不知道多少男修过目不忘让很多女修更是黯然嫉妒。

　　身边的男子则是潇洒倜傥一看便是知道是一个风流的家伙。

　　“紫雨古界的紫云和紫海姐弟俩！”

　　聂凡倒是不认识不过周边的修士则是惊呼了起来，那古火羽也是眉头微皱看向了这两人。

　　“呵呵，没想到你们也来了不知道这一次有什么好东西啊？”古火羽笑看着紫雨古界的姐弟两。

　　“火羽兄弟看来这一次是志在必得啊，那叶天霸手中的东西可不是那么好得到的。”紫海看着古火羽淡淡的一笑。

　　随着这两人现身很快又有几道破空之声传来，很快一名女子现身，这女子脸上被一层薄沙蒙住，聂凡一看便是知道来者是谁。

　　“妖姬！”

　　天蛇一族的妖姬，那绝世容颜聂凡也没有忘记，不过聂凡倒是没想到这一次在这踏云楼能够见到妖姬。

　　随着妖姬的出现古火羽顿时笑道：“妖姬小妹，化龙兄没陪你一起来吗？”

　　不远处的紫海也是笑呵呵的道：“妖姬妹妹，我觉得我和你最般配了，化龙那小子配不上你啊。”

　　紫云看着此时的妖姬双眸之中闪过一缕嫉妒之色显然女人之间的战斗往往都是无形之间产生的。

　　砰一声巨响，远方一股可怕的气息暴动而来紧接着一道魁梧的身影刹那间便是出现在了众人的眼前。

　　一身兽皮披在身上看起来不伦不类但是当看到这人身上披的兽皮都是一惊那显然是一头可怕的神兽的皮毛。

　　“叶天霸！”

　　很多人都是惊呼了起来。

　　随着叶天霸的出现这几人也是眉头一皱显然对于叶天霸也是忌惮无比，此时的聂凡则是微微一愣。

　　“叶天霸不就是天宏的堂哥吗？”小小也是疑惑的看着这来人，这叶天霸和叶天宏还有叶天麟相差似乎有些大，叶天霸那魁梧的身体浑身都是散发着一股澎湃的战意。

　　“杀戮和狂战的结合让叶天霸仿若成了一代战神！”

　　随着叶天霸之后又是一道破空声传来随后一道消瘦的身影浮现而出，不过这人一出现聂凡都是感觉到了一股可怕的压抑。

　　“乱天莫！乱空古界的第一天才将杀戮和黑暗融合到了一起同样是一个可怕无比的天才。”

　　随着乱天莫的现身大约三分钟之后不再有人前来，显然还有一些可怕的天才并未现身，这一次来到这里的一共六人，这六人都是名动一方的强大存在每一个都是达到了元尊巅峰之境。

　　这样的修为让聂凡三人都是吃惊，这通天之路上的天才要比腾龙大陆之上所出现的天才要可怕的多。

　　这里聂凡知道叶天霸是腾龙大陆上的天才至于其他人聂凡则是摸不清来路，当然现在的聂凡也是了解了一些通天之路上的可怕天才。

　　无尽的虚无之中有很多玄界但是能够称之为古界的则是只有五个，还有这通天之路上本土的三大可怕的家族，当然还有一些来自腾龙大陆之上的天才，聂凡相信偌大的腾龙大陆之上有些天才绝对也是很可怕都有着冲击元帝的潜质。

　　叶天霸现身，至于其他的人或许并未前来，至于还有一些散修还有一些更加年轻的一代或许百年之后都会展现出自己的天赋。

　　“好了，看来有些人不会来了现在我们进去吧。”叶天霸带头一步便是踏出直接登上了那阶梯。

　　当然这几人则是直接进入第七层唯有元帝存在才有资格进入第八层的，第五层和第七层是联通的所以这几人会直接霸占这三层。

　　聂凡则是眉头微皱，这几人的到来显然有着一些交易，那天外阁的主人让自己来到这里或许这几人的手中有着自己所需要的东西。

　　随着这六人踏入第七层，聂凡的脚步也是踏出顿时有人一怒拦住了聂凡的去路。

　　“小子，你当你是谁啊，他们是青年一代最巅峰的天才除却元帝之外没有人可以战胜他们现在他们进去了还轮不到你。”

　　小小则是一巴掌便是拍了出去刹那间一股可怕的波动爆发出来直接将这男子拍飞了出去。

　　这一幕让所有人都是一惊，此时那六人当中唯有妖姬当做什么事情没有发生一样不过却是心中出现了惊天巨浪。

　　十六年时间不长她和聂凡几人差不多十六年没有见面，如今聂凡虽说在人群中妖姬一眼便是看到了只不过并未说话她就是想要看看聂凡几人会如何，当然她也是震惊自己察觉不到聂凡三人的气息。

　　这一刻不少人都是一怒，显然小小出手激怒了他们，那古火羽几人除却妖姬之外也都是看向了聂凡三人。

　　“小子你什么人？”

　　顿时有人怒喝了起来。

　　大个子则是冷笑了起来。

　　“好了，不要闹了。”聂凡看着小小和大个子无奈的一笑道。

　　“不好意思，你若是想要进去的话你先请好了，我只不过想要进入第七层看一下他们几人手中是否有我需要的东西而已，当然了你若是能够进入第七层的话你先来。”

　　聂凡做出了退步的姿势让这男子顿时一怒。

　　“就凭你，你以为你是谁啊，你以为你是聂凡吗，笑话还想要进入第七层。”不少人都是怒火冲天。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“我就是天盟聂凡！”

　　随着聂凡的话语落下顿时一股可怕的波动瞬间从聂凡的身上散发出来这一刻那无尽的白云都是被这可怕的波动直接震散，不远处的修士都是一惊这一刻那叶天霸则是顿时哈哈大笑了起来。

　　“好家伙，你这小子果然来了！”


第一千七百二十二章 天地之炎

　　叶天霸的声音显得是极其的亢奋，他不认识聂凡但是他却是知道聂凡，在聂凡踏上通天之路的那一刻他便是知道叶家的二祖叶宇弟子聂凡来了。

　　叶天霸一直在前方征战如今回来其实是为了看看聂凡顺便将自己手中的好东西换取自己所需要的东西。

　　此时聂凡现身更是如此的轰动让叶天霸也是欣喜不已。

　　妖姬则是疑惑的看着聂凡，她不知道聂凡的真实身份，在这里大部分都是知道天盟聂凡但是却是不知道叶家。

　　当然知晓叶天霸的人则是知道叶家这个可怕的势力。

　　随着聂凡的话语落下不远处的修士顿时哗然那男子也是一惊。

　　“现在可以了吗？”聂凡笑道随后则是不理会其他人一步便是踏上了叶天霸几人所在的地方。

　　古火羽则是眉头一皱，他可是从未听过聂凡的名号，他是古家的第一天才自然傲气不已唯有实力不弱于他的存在才能够得到他的认同。

　　此时叶天霸虽说激动更是表明了自己和聂凡的关系，那样子显然聂凡和叶天霸的关系不浅。

　　看着此时魁梧的叶天霸聂凡也是笑道：“天霸兄，小凡在这里没有相认还请见谅。

　　别跟我扯这些没用的，告诉我有没有人欺负你？”

　　“欺负他，他不欺负别人就好了。”不远处的妖姬慢慢地走了过来脸上也是带着笑意看向了聂凡三人。

　　叶天霸则是微微一愣疑惑的看着聂凡和妖姬。

　　“哦，原来如此，怪不得那化龙小子不跟你来了看来你是喜欢上来小凡了是吧，哈哈哈。”叶天霸肆无忌惮的大笑了起来。

　　顿时让古火羽和紫海都是眉头一蹙，显然这两人对妖姬有着爱慕之心。

　　妖姬则是瞪了一眼叶天霸道：“他和我相视一场我们是朋友。”

　　聂凡则是干咳了两声道：“天霸兄别说笑了，我现在心中早已经有人了对于其他人则是没有丝毫的兴趣。”

　　小小则是跳到了叶天霸的肩膀之上笑呵呵的道：“大块头，你名气不小啊，要不帮我个忙吧？”

　　叶天霸则是疑惑的看着小小道：“你小小我可是久仰大名啊，你用得着我帮忙吗？”

　　“当然啦，你可是元尊巅峰的存在，那小子给我一种不爽的感觉，要不你帮我揍他一顿可好。”

　　小小笑呵呵的看着叶天霸随后目光看向了古火羽。

　　古火羽顿时一怒。

　　“哈哈，你这家伙，这小子可不简单啊，他更是古家的第一天才虽说我杀不了他但是揍他一顿还是可以的。”

　　显然叶天霸对于古火羽很感冒啊。

　　“小子，我不管你是谁，这里还不是你来的地方有多远给我滚多远。”古火羽知道聂凡是这三人的带头人此时冷哼了一声要不是叶天霸在这里估计他早已经动手了。

　　“呵呵，是吗，我来这里还不需要你的批准，当然我也跟你说一下不要惹我，我要是怒了我可不会理会你所谓的古家。”

　　“好，霸气！”叶天霸顿时赞许道。

　　“好大的口气，还真以为叶家是什么多大的家族吗，告诉你在这通天之路上三大家族任何一个家族之中都有着高阶元帝坐镇你叶家有吗？”

　　听了古火羽的话聂凡眉头一皱，高阶元帝绝对是个可怕无比的存在，当然聂凡知道高阶元帝如今不显定然有着一定的限制否则的话为何都是自封起来显然是在等待着什么绝对不会因为家族中一个天才死亡出山的。

　　“记住了我现在代表的不是叶家而是天盟，叶家是我的家天盟则是我所创造的势力，总有一天天盟会笑傲这天地间，至于你所谓的古家夜郎自大而已。”

　　“你说什么！”古火羽顿时一怒顿时一股可怕的波动从古火羽身上爆发出来，叶天霸刚想要拦在聂凡的前方但是却是被聂凡拦了下来。

　　见到这般叶天霸也是一愣随后吃惊的看着此时的聂凡。

　　可怕的气息从古火羽身上冲出直接向着聂凡而去小小和大个子则是冷笑着看着这古火羽，其余乱天莫还有紫海，紫云，妖姬几人都是吃惊的看着此时的聂凡。

　　一股让人颤抖的威压从聂凡的身上散发出来，那绝对元帝的威压虽说很淡但是却是这几人神色一颤。

　　“你还没有资格在这里和我叫嚣。”聂凡一步踏出瞬间一股可怕的黑色力劲直接轰爆了这古火羽身上散发出来的气息。

　　古火羽也是吃惊的看着此时的聂凡。

　　“初阶元帝的肉身！”

　　大个子和小小身上纷纷都是爆发出了让这几人神色大变的气息，大个子和小小如今可都是元尊巅峰的存在加上两大神火两人的气息让这几人都是身体忍不住的退了几步。

　　本是想要为聂凡出头的叶天霸此时也是无奈的咋舌道：“这家伙太他妈的恐怖了吧，这才十七八年的时间从元尊六重直接达到了这般可怕的境界。”

　　叶天霸的声音不大但是其余几人则是听得清清楚楚，顿时几人的心头都是一震，那妖姬也是吃惊的看着此时的聂凡。

　　十六年前聂凡的修为是只有元尊六重但是现在的聂凡则是知己诶压制了这古火羽，要知道古火羽和他们五人的修为相差无几实力都是相差不大。

　　可是现在的聂凡则是有着超越他们的迹象，大个子和小小身上的气息也是让他们几人微震如今的大个子和小小两人的实力绝对不弱这里的任何人！

　　“现在我有资格站在这里了吗？”聂凡气息敛去淡淡的道，此时的聂凡不愿意惹麻烦不过要是这古火羽不识时务的话聂凡不介意在这里杀了他！

　　看着聂凡那黑色的眸子古火羽身体忍不住的颤了一下他感觉到了一股可怕的寒意笼罩了他的周身。

　　“天寒！”

　　可是下一刻他的体内更是一股可怕的炽热暴动，这不是他自身的火焰而是聂凡的虚火引发的燥热。

　　“虚火！”

　　这一刻的古火羽惊恐的看着聂凡，他从未你见过这样的怪胎，对于聂凡那冷冷的眸子古火羽忍不住的转移了视线。

　　“你有资格站在这里。”最终古火羽体内一股可怕的火焰冲散了聂凡的虚火和天寒然后低语道。

　　“如此就好。”聂凡淡淡地一笑随后对着叶天霸微微一笑道：天霸兄不知道你得到了什么好东西？

　　“哈哈，你这家伙，我在无尽边荒之中得到了一朵天地之炎，对于这小子可是好东西。”

　　叶天霸笑看着大个子随后直接拿出了一个赤红色的戒指直接丢给了大个子。

　　大个子则是一愣。

　　“那去吧，凭你的玄黄之火可以轻易的炼化这天地之炎想来最多百年时间你便是可以冲击元帝之境了。”

　　听到叶天霸的话其余几人都是一愣。玄黄之火这四个字似乎冲淡了天地之炎的震撼，聂凡则是笑道：“如此谢过天霸兄了。”

　　“天霸哥，你果然大气啊。”小小也是赞叹道。

　　“别跟我灌蜜糖。”叶天霸笑呵呵的看着小小，如今聂凡三人的出现让叶天霸震撼也是让叶天霸欣喜不已。

　　“对了，小凡，龙叔来了你知道吧？”

　　“狄龙尊者？”

　　“是的，他是保护你的，不过估计他看得出你根本不需要他的保护现在的他也是踏入了无尽边荒之中他压制的很可怕或许要不了多久便会冲击元帝之境。”

　　听到叶天霸的话聂凡也是一惊随后微微点头同时心中也是一暖。

　　“好了，现在也不罗嗦了，有什么好东西拿出来吧，我还要赶时间呢。”叶天霸看了一眼其他人叫道。


第一千七百二十三章 交易宝贝

　　“你的天地之炎已经给了他，你还有什么好东西可以值得我们出手的。”古火羽对于叶天霸将天地之炎直接送给大个子很是不满更是嫉妒不已。

　　“哼，天地之炎我想给谁就给谁，我这里还有天地之水。”叶天霸话语落下顿时手中出现了一团天蓝色看起来纯净无比散发着无尽世界之气的天地之水。

　　这一刻聂凡都是一惊。

　　“如今聂凡的手中有水灵珠，加上这天地之水的话绝对可以造就出一名初阶元帝。”

　　“你需要什么东西？”

　　古火羽看到那世界之水顿时一喜，但是他那瞳孔之中也是闪过了一道隐晦之色，显然对于大个子的天地之炎还是有点想法。

　　聂凡则是心中冷笑了一声不过此时并未说什么。

　　“我需要一滴生命之乳。”叶天霸看着古火羽认真的道。

　　“生命之乳，那唯有领悟了生命奥义的可怕存在才有可能从这大千世界之中生生的凝练出来一滴。”

　　“生命对应着死亡，传闻死亡的极境之后便是生。”不远处的妖姬低语了一声。

　　聂凡则是没说什么可是心中却是掀起了惊天骇浪，或许有朝一日自己的死亡本源会达到极境从而形成物极必反成就生命奥义！

　　“天霸兄，我这里有不少生命之水或许可以凝成一滴生命之乳。”聂凡看着叶天霸微微一笑道。

　　听到聂凡的话，叶天霸顿时一喜。

　　聂凡没有丝毫的犹豫将在血魔城之中得到的一颗生命妖丹给了叶天霸，先前聂凡并未发现不过随着自己的修为提升聂凡也是感觉到了这一颗妖丹的不一般。

　　当然聂凡所说的生命之水其实也就是敷衍一下其他人，聂凡的空间戒指被神魂封印直接送到了叶天霸的面前。

　　叶天霸神识一探顿时脸上露出了惊喜之色随后甩手便是将那天地之水给了聂凡，聂凡也是没有丝毫的犹豫直接收起。

　　这一下古火羽顿时气得脸色发青可是此时的他却是不敢叫嚣，因为聂凡三人没有一个人弱于他的！

　　“好了，现在我的交易完成了，你们若是有什么东西拿出来吧，要不然我该走了。”叶天霸看着其余五人低哼道。

　　妖姬手中出现了一颗黑煞丹随着这一颗黑煞丹的出现这踏云楼都是被一股可怕的煞气笼罩。

　　见到这天煞丹叶天霸顿时一惊，就是那乱天莫也是眼中出现了一缕波动看向了这颗天煞丹。

　　“需要什么？”叶天霸看着妖姬低语道。

　　“我可以送给你不过我只需要他答应我一个承诺。”妖姬看着叶天霸随后看向了聂凡认真的道。

　　聂凡则是眉头一皱，叶天霸则是疑惑的看着聂凡和妖姬。

　　“小凡，这玩意可是千年难得一见的。”叶天霸无奈的看着聂凡道。

　　“好，我答应你一个承诺。”聂凡随后眉头一展看向了妖姬，这一刻那古火羽脸色更是发黑就是那紫海的脸色也是不太好看。

　　紫云则是疑惑的看着聂凡，她从未听过聂凡的名号不过如今则是认识了聂凡，那乱天莫此时也是看了一眼后思索了起来。

　　聂凡对于他们算是后起之秀但是如今的聂凡却是丝毫不弱于他们，甚至将来很有可能超越他们。

　　“还是那件事情，你只要答应我我便会将这黑煞丹给你至于你想给谁就给谁。”妖姬笑呵呵的看着聂凡。

　　聂凡则是点点头道：“可以。”

　　“好！”

　　妖姬也是没有停顿直接将那黑煞丹给了叶天霸她自然知道这黑煞丹对于聂凡来说用处虽说不小不过聂凡可有可无。

　　“哈哈，好，小凡，哥哥谢啦，现在我有点事情，我在深处等你。”叶天霸眼中露出了欣慰的笑意随后聂凡也是点点头。

　　刷叶天霸瞬间冲出了踏云楼随后急速的离开，聂凡知道这叶天霸寻找生命之乳定是要救人现在这般焦急也是有情可原的。

　　随着叶天霸的离去，聂凡则是看向了其余几人笑道：“几位不知道有什么好东西，当然我身上也是有不少好东西的。”

　　一颗难看的圆球出现在了紫云的手中，聂凡看到这玩意则是微微一愣随后带着疑惑之色看向了紫云道：“这什么东西？”

　　“我也不清楚，不过我却是能够感觉到其中有股可怕的空间波动，当然这玩意也是我在无尽边荒之中得到的现在你若是想要研究的话我也不需要什么好东西给我一颗五十万年的药王就可以交换。”

　　“五十万年的药王！”

　　聂凡笑道：“五十万年的药王你知道其价值的。”

　　“是啊但是这玩意价值我则是不知如此我只需要一颗五十万年药王。”

　　“好，我给你！”

　　一只漆黑无比却是散发着一股股可怕精气的黑天魔苼出现，这是一株五十万年药力的药王是聂凡在天荒古域之中得到的。

　　“黑天魔苼！”

　　“不错！”看到这黑天魔苼其余几人也是微微一惊，当然他们若是知道聂凡手中还有三颗百万年药王的话不知道会有什么样的表情。

　　百万年的药王可以让初阶元帝瞬间恢复体内的精气，这是多么可怕的事情。

　　当然这三株百万年药王是聂凡准备自己三兄弟踏入元帝那一刻动用的，所以聂凡绝对不会换取任何东西的。

　　如今聂凡的手中有很多好东西，对于建立天盟资源也是客观的，毕竟聂凡三人可是搬空了血魔宝藏。

　　刷那一刻灰不溜秋的玩意出现在聂凡的手中聂凡便是把玩了一下随后直接收进了帝王戒之中随后则是笑道：几位慢慢交易我先走了。

　　聂凡不等其余几人说话便是瞬间带着小小和大个子离开，妖姬也是眉头一蹙不过对于聂凡的了解她知道聂凡说过的话绝对算数的。

　　客栈之中的聂凡则是惊喜若狂的拿出了那一颗灰不溜秋其上更是仿若千疮百孔的玩意差不多拳头大小左右。

　　这不就是那什么时空通道的另一个所需要的传送阵吗？大个子此时也是惊喜的看着聂凡手中的玩意。

　　“呵呵，如此有了这东西那么我们便是可以在潜龙大陆和腾龙大陆之间构建一条时空通道了，当然想来唯有踏入元帝之境我们才能够激活这两个传送阵同样消耗元石绝对是骇人听闻的。”

　　“如此我们现在就开始积累吧，做个劫掠者。”小小顿时拍着胸脯道。

　　大个子也是嘿嘿的一笑。

　　聂凡倒是没有反对这个世界就是如此，做不到劫富济贫但是却是可以打压那些傲气冲天的大财主！


第一千七百二十四章 直入二十关

　　热闹的大街之上今日议论的话题都是昨日踏云楼相关的消息，昨日聂凡离开之后那几人也是纷纷的离开。

　　妖姬也并未在找过聂凡，对于妖姬聂凡则是敬而远之，这妖女给聂凡一种不同寻常的感觉。

　　聂凡也是听到了关于妖姬的传闻，天蛇一族可怕无比的天才，很有可能体内蕴含了天蛇老祖的可怕传承之力，同样聂凡也是听闻一名名为化龙的古蛟一族的最强大天才早已经将妖姬视为了自己的伴侣。

　　如此一来聂凡可不想招惹一些是非，古蛟一族也是一个让人忌惮无比的可怕种族，在腾龙大陆之上早已经销声匿迹但是想来是进入了玄界之中。

　　无尽的虚无之中容纳了不知道多少玄界，从古至今很多玄界也是枯萎消散，同样也有很多濒临灭亡的玄界，这些玄界之中或许蕴藏着让人动心的宝藏亦或者一些其他的宝贝甚至有一些第一代建造玄界强者的道韵。

　　所以这样的濒临灭亡的玄界也是很多人探险的地方，不过那里面则是危险无比一旦玄界爆开那就是初阶元帝都可能会死在里面。

　　聂凡三人走在大街之上路上行人大部分都是修士，包括一些原住民对于聂凡三人也是敬畏无比。

　　如今天盟聂凡的名号可是响亮无比绝对比得上五大古界，三大家族还有一些神秘的势力。

　　呼呼飓风涌动，前方的赌战台上两名修士不断的厮杀，不过聂凡三人并未停留直接踏入了传送阵之中。

　　一队银色甲衣的士兵不断地来回巡逻着，随着聂凡的出现，一名带头者急速的走了过来恭敬的道：“阁下是否是聂凡？”

　　聂凡疑惑的看着这男子随后微微点头。

　　见到聂凡点头这男子顿时一喜笑道：“很高兴为你服务。”

　　大个子和小小也都是疑惑的看着这男子，要知道这些银甲士兵都是守护这城池的修士，那些神秘的城主聂凡倒是没有见到一个，不过从刚刚踏入这通天之路到现在聂凡也是有些疑惑。

　　“送我去十二关吧。”聂凡笑道。

　　“请！”

　　这男子做出了恭敬的手势，聂凡则是没有犹豫带着小小和大个子疾步的踏入了传送阵之中，随后无尽的时空通道出现，无尽的虚无之中神秘的陨石，神秘的光束，神秘的身影不时浮现而出。

　　前方一个巨大的黑洞也是让聂凡的眼眸之中露出了吃惊之色。

　　虚无黑洞那绝对是一处可怕的险境，但是其中很有可能蕴藏着让人吃惊的宝贝，甚至传闻黑洞很有可能是天洞的入口处。

　　天洞如何形成没有人知道，但是聂凡却是知道那天洞一旦出现就是中阶元帝都有可能出手，那天洞之中蕴含的宝贝绝对会引发一场惊天血战。

　　就这样聂凡开始急速的穿越一座座古城，一个月之后聂凡出现在了第十八关，十八关巨大无比的城池被赤红色的光芒笼罩着，无尽的古老气息从这古城之上散发出来。

　　随后聂凡眉宇间则是出现了皱纹，这一刻聂凡看向了远处的两名银色甲胄的身影，这两人聂凡可是见到，正是那天狐一族的两位双骄。

　　在天荒古域之中那天狐一族的老者可是没有对聂凡手下留情，此时聂凡见到这雷狐一族的两名天骄顿时有些杀意。

　　似乎感应到了聂凡的注视，这雷狐一族的两名天骄慢慢的转身看向了不远处刚刚踏入古城之中的聂凡。

　　“是你！”

　　显然这两名女子对于聂凡三人也是心中有着闷气，大个子则是双目带着浓浓的怒火，不过聂凡却是并未让大个子动手。

　　这两人在这里那雷狐一族的老者说不定就会在这里，那可是一名踏入了中阶元帝级别的可怕存在，如今的聂凡三人根本无法抵挡的恐怖存在。

　　小小自然也是知道这一因素所以也是没有像以前那样直接让大个子动手。

　　“雷映雪，雷映云！”

　　此时似乎有人注意到了这两名雷狐一族的女子都是惊呼了起来，这两人天赋虽说不急古火羽那一类存在但是却也是逆天级天才。

　　“那三个家伙是谁啊？”

　　很显然有人对于这雷映雪和雷映云两人关注的男人有些嫉妒。

　　“好久不见，不知道你两位的老祖如今在何方？”聂凡淡淡的一笑。

　　“跟你有关系吗，天荒古域你能够逃走显然是靠着那天荒之灵，现在你还想去什么地方？”那雷映雪周身突兀的出现了一道道可怕的雷电气息也是直接提升到了这通天之路的限制临界点。

　　见到这般，聂凡则是冷笑了一声。

　　“走吧，不跟女人一般见识。”小小则是嗤笑了一声。

　　聂凡则是微微点头不打算理会这两人，现在聂凡要前往二十关，传闻二十关是一个特殊的地方那里曾经出现过龙族的身影。

　　聂凡想要知道一些关于龙族的消息，这样一来聂凡心中一些疑惑或许会解开。

　　“站住！”

　　雷映雪顿时一怒娇喝一声随后便是打出了一道银色的雷电，这雷电之上蕴含着无尽的雷电秩序之气。

　　大个子顿时一怒。

　　聂凡则是看了一眼大个子笑道：“跟女人一般见识太没有风度了，更何况这两人根本没有必要浪费我们的时间。”

　　听了聂凡的话，大个子则是冷哼了一声丝毫不理会那冲击过来的银色闪电，聂凡则是一指弹出顿时一股让人颤抖的气息从那一道黑芒之中爆发出来。

　　砰一声巨响，聂凡手指间弹出来的黑色光束瞬间便是轰爆了这银色的闪电，随后聂凡冷冷的看了一眼雷映雪。

　　“记住，不要惹我第二次，否则我不会理会你们的爷爷在这里可能会杀了你们。”

　　聂凡的声音散发着让人颤抖的寒气同样聂凡身上散发出来的气息也是让周围的修士都是面色一变。

　　“聂凡，我看你还能够蹦多久！”雷云雪不满的道，她不是傻子她自然能够感觉到聂凡身上的那股可怕的波动。

　　“聂凡！”

　　这个名字一响起顿时让周围的不少修士都是发出了惊呼声随后都是敬畏的看着不远处的聂凡。

　　“他就是那个在踏云楼上让古火羽不敢动弹的天盟聂凡吗？”

　　“看起来真是年轻啊。”

　　这一刻很多人顿时议论了起来这让聂凡三人则是无奈一笑显然那一次踏云楼现身现在聂凡的名声大震。

　　“走吧！”

　　聂凡不在啰嗦，随后急速的踏入了传送阵之中，这一路上似乎有人在帮助聂凡一般，先前聂凡传送需要元石如今则是不需要了。

　　经过五天的时间聂凡三人终于来到了第二十关古老的城池之前，一出现这古老的城池之上便是散发出了一股让人忍不住产生敬畏的一种蛮荒气息。

　　古老的巨城漆黑色的城墙像是铁水浇筑而成，黑色的长龙般的城墙之上一队队银色甲衣的士兵不断的来回巡逻着。

　　更远处的虚无之中则是不少人出没，黑色的虚无之中像是有很多地方出现了金光肆意的现象。

　　随着聂凡的现身远处也是有一道声音响起：这一次天外陨石降临二十关要是能够得到的话很有可能让本命兵器变得更加可怕啊。


第一千七百二十五章 玄界爆

　　域外神秘陨石会降落在第二十关！

　　这一则消息让聂凡三人都是微微一怔，聂凡三人如今只听闻过也见到过天外陨石，但是从未见过天外陨石降落的情景。

　　从那时空通道之中聂凡也是见到过一些陨石现身，但是大部分都是一些残渣根本没有丝毫的利用价值。

　　“没想到一到这里就遇上这等好事情，要是出现一个巨大的陨石可以让我炼制成金光不坏的酒壶就好了。”小小摸着自己手中的紫金色酒葫芦笑呵呵的道。

　　聂凡则是无语的看着小小，看着大个子那眸子中的神色似乎也是这样的想法。

　　看了一眼不远处的古城，聂凡三人还是决定先踏入古城之中再说，在那里面才能够得到更多的消息。

　　一进入其中聂凡三人便是分开，差不多一个时辰之后三人再一次的相聚，一个时辰时间不长也可能打听不到什么有用的消息。

　　不过大个子则是带来让聂凡和小小都是高兴的消息。

　　“有人预测天外陨石会出现，这一次出现的天外陨石是一块天然没有人触碰过的。”大个子神色向往的道。

　　“不知道是不是那老神棍预测的。”小小嘀咕了一声。

　　一个黑色的空间之中腰间挂着一个紫金色酒葫芦的老者此时打了一个喷嚏很是鄙视的看了一眼远方。

　　“肯定又是那个小混蛋诅咒我了，对了，他们出来了，现在不知道去哪里看来我要去看看了。”

　　“这老者正是天衍门的老神棍，天衍门是一个神秘无比的势力当然对于如今的修士来说则是有些模糊，但是对于那些踏入了元帝之境的存在则是知晓天衍门的可怕。”

　　“现在去看看吧，说不定马上就会出现惊世的气息呢。”小小双眸泛着笑意看着远处城外的虚无。

　　这里的虚无地带如今也是笼罩了一股让人莫名气息，这一次天外陨石的降临定会引起很多强大存在出现。

　　毕竟天外陨石很有可能蕴藏着一些域外的秘密，域外对于现在的修士来说那绝对是神秘无比的就是聂凡三人也是从未去过域外。

　　想要踏入域外便是要冲开这世界的桎梏，但是从古至今有哪个能够冲开这世界的桎梏，传闻唯有神级修士才可以做到。

　　蛮荒时期是否有神级存在没有人能够说得清楚，当然若是真的有神级存在的话想来很有可能会再一次的现身。

　　时间不等人，聂凡三人急速的冲出了古城之外，昏暗无比的虚无地带之中不远处便是有可怕的空间潮汐出现。

　　聂凡也是见到了一些炼体士在这空间潮汐之中炼体，不过对于现在的聂凡来说这些空间潮汐已然不能够让聂凡的肉身变得更强大了。

　　聂凡拥有七滴祖龙之血肉身恢复力可怕无比更是修炼成了第二体如今的聂凡肉身根本不需要在进行任何的淬炼。

　　大约过去了三天时间，这三天时间这虚无地带之中的那股神秘的波动也是越来越强烈了，同样聂凡也是发现了很多可怕的存在出现。

　　这一次或许要做一个过客了。聂凡有些无奈，显然这一次天外陨石的出现引出了很多可怕的存在。

　　远处一片漆黑，一道可怕的黑色身影立在那里周身都是掀起了可怕的魔风让人不敢靠近。

　　那气息显然是元帝级别的，此时立在那里在等待着。

　　很快又有元帝出现了。

　　一道金光肆意的身影急速的冲破了虚无踏空而来，整片世界在这金色的人影脚下都是急速的颤抖了起来。

　　一名可怕无比的存在的现身让很多人的都是眉头紧蹙，不踏入元帝想要在这通天之路争取一些罕见的东西绝对艰难无比的。

　　刷一道消瘦的身影出现，一出现那虚无地带便是出现了一道道可怕的金色风暴，金色的风暴之中携带着让人忌惮无比的力量。

　　“宇文通天！”

　　远处显然有修士认出了这来者，这消瘦的修士看起来不过三十岁而已，消瘦的脸蛋带着一丝病态但是立在那里却是让人忍不住的敬畏了起来。

　　“元尊巅峰！”

　　“宇文家族的第一天才！”

　　小小对着聂凡低语了一声道。

　　看来这些人对于这天外陨石都抱着极大的希望想从天外陨石之中获取域外的一些秘密。聂凡低语了一声。

　　时间又是过去了三天，这三天来这虚无地带之中那股可怕的气息也是越来越强烈了起来，终于在夜晚降临的那一刻天地间顿时颤抖了一下。

　　这一刻聂凡像是看到了这天地屏障出现了一道巨大的裂缝随后一股让聂凡都是身体忍不住发颤的气息瞬间笼罩了整个第二十关。

　　也是在这一刻所有人都会看向了天穹，那无尽的虚无顿时爆开随后一条真空通道出现紧接着一道璀璨无比的银光出现，这从远处看就是一个巨大的银色光球，同样随着那银色光球的急速降临那最前方更是出现了一道黝黑无比的光芒。

　　出现了！

　　顿时有人惊呼了起来不少人也都是急速的退开那可怕的压抑让所有人都是一怔，聂凡的眸子也是微微一凝，远处一名老者笑呵呵的看着那银色的光团从这老者仿若融入了这虚无地带之中没有人察觉到。

　　轰一声巨响从那中央地带急速的向着四面八方响起，紧接着那下方的虚无地带顿时出现了一股让人惊惧的爆炸声。

　　随后所有人都是神色一变。

　　银色的光团狠狠的砸进了下方想虚无地带之中，这一刻就是腾龙大陆之上都是出现了一股可怕的波动和一声惊天动地的巨响。

　　无尽的虚无风暴爆开随后一道璀璨无比的金光瞬间从那银色光球射进去的地带陡然间爆发了出来。

　　紧接着一些附近的修士便是被这金色的光芒瞬间先飞了出去有的人更是直接被这金光轰成了碎渣。

　　见到这一幕的修士都是神色一变。

　　这里居然蕴藏了一个濒临灭亡的玄界，此时这天外陨石直接砸入了这玄界之中更是直接砸爆了这玄界。

　　远处一名青年神色也是吃惊的道随后急忙的冲向了远方就是远处的一些初阶元帝也是急速的散去向着远处而去。

　　聂凡一把拉起大个子和小小也是急速的冲向了远方，聂凡更是向着那古城而去，因为聂凡总觉得有股让人可怕的气息在那金光冲出来的地方慢慢的酝酿着。

　　果然仅仅十秒钟瞬间一声让人神魂都是晃动了起来的音爆声响起随后那里像是火山喷发一般，无尽的金之世界之气暴动很快虚无地带都是急速的爆开被一道道可怕的金光冲散。

　　“啊……”

　　一些来不及离开的修士直接被金之世界之气洞穿了身体随后便是烟消云散什么都不剩下！

　　这就是玄界爆开的威力就是初阶元帝都是不愿意面对！

　　远处的聂凡三人心虚的看着那此时依然不断的喷发出可怕金色光芒的地带，这一刻所有人都是在等待着，等待着那玄界散去最后的能量！


第一千七百二十六章 转绝

　　无尽的金光喷出宛若一道道利剑一般急速的切割无尽的虚无，黑暗的虚无在这璀璨无比的金光照耀之下很多地方都是看的清清楚楚。

　　远处很多修士都是惊恐的看着那金光肆意的地域。

　　方圆万里之内全部都是金光暴动，无尽的金之世界之气暴动形成的金色细剑就是初阶元帝想要抗衡都是有些艰难。

　　这是一个濒临灭亡的玄界爆开所散发出来的气息让人颤抖，很多修士都是死在了那突然间爆开的玄界之下。

　　时间差不多过去了整整十天时间，那无尽的金光才慢慢的散去，十天时间太多的修士都是汇聚而来。

　　远处一名头戴着赤红色的发带的青年一出现也是引发了不小的轰动，古火羽的来临让很多人都是吃惊。

　　这样的天才很有可能有着可怕的手段抵挡初阶元帝，此时的聂凡虽说和古火羽已然遇见过不过正是如此聂凡才会更加的凝重。

　　当日的那几人绝对都是不弱于自己的可怕天才，或许在这些天才之中想要真正的分出高低唯有看谁先踏入元帝之境。

　　他们这些人想要踏入元帝也不是容易的事情，但是只要给他们时间想来他们会踏入元帝之境，当然也有很多这样的天才最终黯然退场因为他们无法捕捉到那天地间的一股道韵无法晋升元帝之境。

　　宇文通天看到古火羽则是眉头一蹙显然宇文通天对于古火羽也是很重视，这一刻远处几名初阶元帝也是眉头一蹙。

　　这样的天才威胁到了他们的安危，他们自然会凝重，聂凡三人则是静静的等待着，这些可怕的存在还有这些名字响彻通天之路的天才绝对有着可怕的手段。

　　无尽的金光散去，那里再一次的变成了黑暗，这一刻一道鬼魅般的身影突兀的现身瞬间直接向着那金光散去的中央地带而去。

　　随着这黑影出现顿时古火羽和宇文通天都是一步踏出瞬间身上爆发出了一股可怕的波动。

　　“中阶帝兵！”

　　聂凡三人都是一惊，他们这样的天才掌控了中阶帝兵足以对抗初阶元帝了，若是聂凡手中拥有一件中阶帝兵的话甚至可以斩杀初阶元帝！

　　中阶元帝根本不是初阶元帝可以相比，不仅仅是世界大小的问题更是一种对于道的领悟程度不同同样也是一种境界的差距。

　　十亿人之中能够诞生十名初阶元帝但是若是能够诞生一名中阶元帝那就是不得了的事情。

　　砰一声巨响，那黑影一踏入其中便是发出了一声巨响，随后众人便是看到了这黑影周身的黑雾被一股可怕的力量震散随即那本是黑暗的地带顿时一股可怕的波动散发出来紧接着一股让人惊惧无比的力量瞬间冲散了天穹上的黑雾。

　　“这是？”很多人都是不解，他们不知道那是玄界爆开残余的力量还是那个砸进了玄界之中天外陨石散发出来的气息。

　　古火羽和宇文通天也是急速的止步随后冷冷的看向了那黑影。

　　这黑影周身的黑雾散去很快真容也是展现在了众人的视野之中，雪白的肌肤，妖娆的身姿绝世容颜丝毫不弱妖姬！

　　“左家左莫瑶！”

　　认出这女子的修士都是一声惊呼。

　　古火羽则是冷哼了一声看着这左莫瑶。

　　宇文通天则是眉头一皱淡淡的道：“你来这里做什么，难道你也想要染指这天外陨石吗？”

　　“哟，我为什么不行啊，别以为自己有多么的强，姐姐今日来这里就是想要得到这天外陨石难道我来这里玩的啊？”这左莫瑶丝毫不在意周围众人的眼神嗤笑着看着宇文通天。

　　听到这话的宇文通天则是神色变得无比冰寒。

　　“你们三人都是小辈，今日这里你们什么也不要想得到。”远处一名男子踏空而来周身都是笼罩着璀璨的光芒，像是光明神一般踏空而来在他的身后更是出现了一条长达万米左右的白色光河。

　　在那光河之中仿若有星辰出现，这一幕让不少人都是脸色一变。

　　“莫忘山的光明大帝！”

　　这一刻就是远处的一些初阶元帝都是一惊看着来者，显然这来者很可怕就是初阶元帝都是面色一变。

　　“中阶元帝！”

　　莫忘山是五大古界之一，今日这光明大帝出现想来也是为了这天外陨石，此时的聂凡则是心中思索了起来。

　　难道这天外陨石之中真的蕴藏着域外的秘密吗否则的话为何中阶元帝都会出手。

　　小小则是鄙视的看着那光明大帝。

　　“光明神棍而已，还真以自己多么了不起吗，给哥哥五百年将你踩在脚底下。”

　　聂凡则是笑道：“这是当然，五百年踏入中阶元帝估计也差不多。”

　　大个子也是急速的点点头。

　　这光明大帝而是一步踏出随后一掌便是抓向了那玄界爆开的中心处这一刻没有人么敢说话，就是那几名初阶元帝都是不敢吭声可想中阶元帝和初阶元帝的差距。

　　但是这光明大帝大掌探出之后便是被一股可怕的力量瞬间震散这光明大帝顿时冷哼了一声下一刻一股可怕的波动从这光明大帝身上出现这一刻很多人都是看到了一个光明世界，那里面光芒璀璨无比更是有星辰点缀！

　　如今的聂凡对于元帝境界的划分还是不太清楚，但是想来能够让自己的世界之中拥有星辰的存在绝对可怕无比。

　　可是随着这光明世界的出现这光明大帝似乎并未顺利的得到那天外陨石相反一股更加可怕的力量从那天外陨石之上爆发出来将光明大帝都是逼退了几步。

　　这一幕让所有人都是一愣。

　　能够来到这里的修士绝对不是愣子他们这一刻知道那天外陨石的可怕，此时此刻随着光明大帝的退步那核心地带顿时一声巨响，这一声巨响像是牵扯了整个世界的脉搏一般让所有人的心头都是一跳。

　　紧接着那差不多方圆十里左右的巨大陨石之上急速的散发出了一股玄奥的气息，紧接着那巨大的陨石开始出现了一系列的变化。

　　这一刻这光明大帝也是没有在出手而是疑惑的看着那巨大的天外陨石。

　　巨大的天外陨石急速的化成了一个巨大的平台随着这平台的出现其上顿时一阵可怕的风暴出现紧接着一层虚无缥缈的波动从上面散发出来但是就是在这一刻聂凡的心间陡然间有股颤抖的感觉出现。

　　随后一道虚幻的人影顿时出现，这人影一出现这天地都是仿若静止了一般。

　　“绝对领域！”

　　这一刻有人惊呼了起来，当然这是那几名初阶元帝喊出来的声音这一刻就是那光明大帝都是神色微变。

　　绝对领域，那不是传闻修炼了转绝之后才能够激发出来的一股可怕的领域吗，绝对领域和内世界不同，不管你什么样的境界只要修炼成绝对领域便是可以将敌人拖进去进行大战，在那绝对领域之中你就是主宰！

　　“转绝！”

　　“看好了！”

　　聂凡顿时发出了一声惊喜之色，这一刻聂凡的神魂顿时睁开了眸子同一时间五大神魂都是睁开了眸子同一时间神珠中一道紫气急速的冲进了聂凡的神魂之中随后聂凡的神魂顿时目不转睛的看向了那天外陨石之上化成的虚影双手比划出来的一种让人摸不透更是看不清楚的招式。


第一千七百二十七章 老神棍的强大

　　这一刻不仅仅是聂凡吃惊就是其他人也是一愣，他们怎么也是想不到这天外陨石之中居然会出现这样一种情景。

　　能够蕴含转绝道韵的材料绝对非同一般就是高阶元帝都有可能眼红，这一刻那光明大帝脸色也是露出了惊喜之色。

　　砰一声可怕的巨响随即而来的便是一道让人睁不开眼的刺目光芒，这光芒急速的扩大最后化成了一个宛若太阳一般的巨大光团，无尽的光芒笼罩了这天地间，就是聂凡也是无法睁开眸子。

　　“该死的！”

　　很多人都是心中怒骂了起来但是嘴巴上则是不敢说出口毕竟这光明大帝可是中阶元帝一巴掌便是可以拍死这里所有人。

　　远处一些初阶元帝也都是神色阴冷无比，他们不敢妄动，聂凡三人中而是无奈到了极点。

　　“哼，一些小虾米而已也想要和皓月争辉吗？”一声无比轻蔑的话语从这光明大帝的口中淡淡的吐出。

　　大个子握着拳头却是不能出手在这里可没有天地规则之力的限制，聂凡三人根本不是中阶元帝的对手。

　　“这老小子太卑鄙了。”小小也是忍不住的低骂了一声。

　　聂凡则是眉头紧蹙但是此时又毫无办法，他根本无法战胜一名中阶元帝，倘若聂凡踏入了元帝之境或许可以抗衡中阶元帝但是现在的聂凡则是没有丝毫的资格抗衡一名中阶元帝。

　　当然若是聂凡能够真正的掌控神珠的力量的话或许有机会，但是现在的聂凡不踏入初阶元帝根本无法真正的去挖掘神珠中真正的力量。

　　天源气如今聂凡只可以引导出来却是无法真正的融合进入自己的体内，当然即使如此也是让聂凡的实力变得无比可怕。

　　轰隆隆远方一声声巨响，显然那天外陨石在抗衡光明大帝，此时的光明大帝脸色也是凝重了起来，那璀璨无比宛若太阳一般的光团笼罩了整个天外陨石但是此时却是无法在短时间内见着天外陨石拉入自己的内世界。

　　时间差不多过去了一个时辰，这一个时辰这天地间都是被可怕的光芒笼罩着，聂凡依然双目紧闭外面的光线太可怕了睁开眼睛都是做不到，可想而知中阶元帝的可怕。

　　一个时辰的时间这光明大帝显然没有搞定这天外陨石，时间又是过去了一个时辰，当那光芒渐渐散去的时候不少人睁开了眸子。

　　这一刻他们看到了光明大帝嘴角的一丝鲜血，那天外陨石之上则是散发着无尽的神芒散发着一股让人颤抖的压抑。

　　天地八绝传闻是天地初始一种道韵所化，任何一绝只要能够领悟到了最终的极境都是可以发挥出让人惊恐的威能。

　　刷就在那光芒想要在重新出现的时候一道急速的身影瞬间从远方冲了过来，下一刻一股可怕的金色光芒直接轰击而来。

　　金色的光芒之中仿若有着一股时间的道韵，这让聂凡和所有人的面色哦都是微微一变，一道虚无缥缈的身影慢慢的浮现而出。

　　看到来这光明大帝则是神色微变。

　　不过也是在这一刻远处一道急速的身影也是瞬间撕开了虚无出现在了这两人不远处，这人一出现聂凡三人便是一喜。

　　老神棍还是以往的样子麻衣腰间挂着紫金色的酒葫芦，一个酒糟鼻子此时显得有些趾高气扬的那鼻孔似乎随着这两人。

　　见到老神棍这两人同时眉头一蹙，特别是那光明大帝的眼神显然带着浓浓的忌惮之色，那散去光芒的老者此时也是忌惮无比的看着老神棍。

　　“两个小家伙怎么还想和我争吗？”老神棍丝毫不在意对方修为直接咋咋呼呼一般的看着这两人。

　　周围的修士听到这话都是微微一愣，他们不少人似乎见过老神棍但是现在老神棍在两名中阶元帝面前则是如此肆无忌惮这让很多人都是大吃一惊。

　　当然聂凡三人则是见过老神棍的可怕此时倒是没有多大的吃惊之色。

　　天荒古域之中老神棍还有其余四名中阶元帝的气息要比这两人都要可怕似乎达到了中阶元帝的巅峰。

　　听到老神棍的话这两人则是面色显得很是难看。

　　“不要这样的看着我，我今日心情好，否则我早一巴掌拍死你们了。”

　　“为老不尊。”那光明大帝咬着牙道。

　　“你说什么，谁为老不尊了，别跟我扯淡，老子有没有泡你妹妹。”老神棍此时气喘脖子粗的看着光明大帝喝道。

　　这话听到聂凡三人都是无比的鄙视了起来。

　　“我就不信我们两人杀不了他！”光明大帝脸色阴寒到了极点在这么多小辈面前老神棍丝毫不给他面子这让他情何以堪。

　　那后来的老者也是微微点头，随后一股可怕的气息从这老者身上暴动出来，老神棍顿时收起了嘻嘻哈哈的脸色随后则是大脚狠狠的踏出刹那间风云急速的变化这天地间一股让人颤抖的威压暴动而出。

　　那三人中间的虚无则是在这一刻瞬间的爆开，不过当一片光明的时间出现之后那里则是再次出现了无比刺眼的光芒。

　　随着而来的是一片金色的光芒这金色的光芒笼罩了天地，虚无之上一道道可怕的裂缝蔓延而来，无尽的虚无风暴出现但是随即又是爆开。

　　可怕的大脚像是要踩破这一片天地，但是现在却是被一片刺目的光芒挡住不过那刺目的光芒化成的光团并未坚持多久便是爆开。

　　那一道金色的剑光则是瞬间斩向了那一只可怕的大脚，不过这一刻那大脚则是猛然间爆发出了一股让人颤抖的威压和波动更是释放出了一片片虚影随后这一只只巨大的脚掌狠狠的踏在了那急速幻化出千万道剑光的金色长剑之上。

　　啪啪啪一声声巨响，那无尽的金色剑光急速的爆开随后老神棍便是一巴掌拍出瞬间一只恐怖的大掌出现直接拍击在了这老者的胸膛之上。

　　“别再惹我，否则老子今日会开杀戒的！”老神棍看着光明大帝和这老者嘴角的鲜血但是这两人的眸子之中显然带着还要再战的神色。

　　“我的话只说一遍，现在的你们还是我的对手，当然了让你们两族的老大出来或许我可以给面子但是你们两个还不够资格！”这一刻老神棍没有先前的嬉笑而是神色变得冰寒了起来。

　　光明大帝和那后来的老者脸色也是出现了细微的变化，显然这两人认识老神棍。

　　“哼！”

　　光明大帝冷哼了一声。

　　那老者则是愤怒的甩袖离去，随着这两人的离去老神棍顿时喜笑颜开看向了那天外陨石。

　　“喂，老神棍，这玩意多少元石可以卖啊？”就在老神棍背过身躯的那一刻小小的声音突兀的响起。


第一千七百二十八章 第四绝

　　“小混蛋，你们怎么也在这里？”听到小小的声音老神棍顿时转过神来疑惑的看着聂凡三人，先前老神棍将注意力全部都是放在了这天外陨石之上并未注意到周围一些修士。

　　小小则是鄙视的看着老神棍，扣着鼻子急速的冲了过去更是瞬间出现在了老神棍的肩膀之上低语道：“这玩意卖给我们吧。”

　　此时此刻远处的修士没有不吃惊的，很多人自然见过老神棍但是却是不知道老神棍如此的可怕连光明大帝都不是他的对手。

　　可是现在小小则是直接站在了老神棍的肩膀之上可想而知聂凡三人和老神棍之间的关系非同一般。

　　“不卖，除非你能够透露一些关于天荒古帝的消息。”老神棍笑呵呵的看着小小，那老眼之中则是闪过一丝贼光。

　　“他还活着。”小小低语道。

　　听到小小的话老神棍顿时身体微微一颤不过很快便是平复下了心中的震惊之色随后思索了一下便是看向了不远处走过来的聂凡。

　　“好吧，这玩意我们四人一起参悟，至于能够参悟多少那就要看你们的造化了。”

　　“可以！”

　　聂凡在此谢过前辈了，同样对于在天荒古域之中的援手聂凡在此也是万分的感谢。在天荒古域之中老神棍可是出手阻止了其余几人的追击，老神棍对于聂凡三人还是有着不小的恩情的，萍水相逢能够做到这样聂凡心中也是感激万分。

　　“别跟我扯这些没用的，等你超越了我到时候我需要你的时候不要一巴掌拍走我就可以了。”老神棍笑道。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“我聂凡不是那种人。”

　　“如此就好。”

　　远处的古火羽还有宇文通天几人都是无奈的叹了一声，老神棍他们可是知道的，他们都是远古势力中的天才自然知道天衍门的神秘和可怕。

　　“走！”

　　宇文通天不在啰嗦瞬间对着自己不远处的几名随从低喝了一声下一刻便是急速的离去，至于古火羽也是愤愤不平但是也是无奈无比最终只能无奈的放弃。

　　那些初阶元帝此时也是不敢说什么，他们知道自己若是动手简直就是找死。

　　呼呼飓风吹过，很多人都是急速的离去，这天外陨石蕴含了转绝那绝对是一件轰动人心的事情，一些中阶元帝听到也是后悔不已。

　　可是此时此刻在赶来连汤都是喝不到的。

　　老神棍双手滑动顿时一缕缕金色的光芒出现急速的包裹了这天外陨石随后老神棍看向了聂凡低喝道：“用你的紫色空间吞进去。”

　　聂凡微微点头顿时周身一道道紫气爆发随后急速的化成了一片朦胧的紫色世界下一刻这紫色的世界急速的笼罩了这天外陨石。

　　“我们一起发力将这玩意弄到你的紫色空间之中到时候我只要参悟一个月这玩意就归你。”老神棍看着聂凡低语道。

　　聂凡则是笑着点点头。

　　这能够蕴含转绝的天外陨石绝对是一种让人疯狂的材料，此时聂凡看不出来但是随着聂凡的修为不断的增强绝对可以真正的了解到这天外陨石之中还有这更加让人眼红的价值。

　　紫色空间迷蒙的光芒出现随后便是急速的凝实也是在这一刻老神棍的金色光芒瞬间爆发出了一股可怕的力量。

　　这一刻就是聂凡的紫色空间都是出现了晃动像是随时要爆开一般这足以说明老神棍的可怕。

　　“收进去！”

　　老神棍顿时大喝道。

　　聂凡神色一凝顿时浓郁的精气暴动紫色空间更是猛地裹住了这天外陨石随后猛地向着自己的神珠之中拉扯。

　　差不多耗去了十分钟的时间那天外陨石在还没有离去的修士眼中消失不见，这一刻他们都是知道天外陨石他们再也没有丝毫的希望了。

　　“妈的，要是给我一块多好啊，那玩意最起码可以炼制高阶帝兵。”

　　“是啊，能够蕴含转绝的天外陨石说不定伪神境的存在都是需要的，那绝对是十万年都难得一件的宝贝啊。”

　　随着天外陨石的消失，聂凡四人则是急速的离开最终在一处僻静的地方四人都是随着聂凡踏入了紫色空间之中。

　　老神棍则是惊异的看着聂凡的紫色空间这里有股让他心颤的压抑，不踏入元帝永远都是无法感觉到天源气的可怕。

　　“哎，你这小子机缘逆天神珠认可你，将来你的成就绝对让人想象不到的。”老神棍赞叹道。

　　“别那么多废话了，快跟我说说这玩意如何，想来这转绝意境最多维持十年时间就会消失不过这么大一块石头不会就丢了吧。”小小此时看着老神棍大眼睛泛着精光笑道。

　　“屁话，这陨石应当是天元地精，百万年都是难得遇见一块的，不过今日居然出现了这么大一块。”

　　老神棍忍不住的赞叹道。

　　“天元地精什么东西？”大个子也是忍不住的问道。

　　“伪神境需要的东西，不过如今我们却是无法将其切开想要炼化进入自己的兵器之中现在还做不到。”

　　“难道这玩意可以炼制神器？”

　　“有炼制神器的好东西但是凭你们还无法做到的，当然你们也有着自己的本命兵器若是可以切下百分之一的话融入你们的本命兵器之中那么你们的本命兵器的档次绝对会急速的提升或许有朝一日你们踏入伪神境度过神劫可以让你们的本命兵器化成神器，不过现在的神器则是无法和十大神器相比的。”

　　天地初始十大神器诞生，但是如今则是不知道再也没有出现过了。说到这里的老神棍明显有些无奈。

　　聂凡则是没说什么，如今聂凡的手中可是有着残破的劫棍，如今天地弓也是有了一丝眉目至于其他的七种神器聂凡则是没有见过任何一件。

　　“好了，现在也不要浪费时间了，凭你们的手段想要征服这天元地精的话最起码也是想要高阶元帝的，所以现在就是赶紧领悟这转绝吧，至于其他的事情以后再说。”

　　聂凡则是微微点头，那禁锢之力也是瞬间散去，随后这天元地精之上的金光散去顿时那一股让人颤抖的压抑再次的出现，在这一刻了那天元地精之上出现了一道更加凝实的人影。

　　“开始了！”

　　老神棍顿时一喜。

　　聂凡三人这一刻都是神魂大震随后全部都是目不转睛的看向了这天元地精上的人影，玄奥的轨迹急速的滑动。

　　这一刻聂凡四人慢慢的开始陷入了一种奇妙的境界之中，同样聂凡也是将那练技空间直接强加了进来。

　　时间急速的流转，一月之后老神棍睁开了眸子，随后聂凡也是睁开了眸子，紧接着小小和大个子先后睁开了眸子。

　　聂凡的周身出现了一股玄奥的波动，小小周身的那先天领域则是变得更加的可怕，大个子的火之领域彻底完善其中更是涌动出了一丝天地之气！


第一千七百二十九章 弥天之林

　　一个月的时间聂凡三人则是掌握了转绝但是想要真正的把转绝修炼到巅峰还是需要一段时间的。

　　如今的聂凡掌控了八绝中的四种，最先掌控的则是缠绝，其次便是戮觉对于这两种可怕的战技聂凡则是修炼到了巅峰之境，不过想要真正的展现出其中的道韵聂凡现在还做不到。

　　一个月的时间小小和大个子两人的领域之中都是出现了一丝丝天地之气这让大个子和小小都是兴奋不已。

　　就是老神棍也是震惊不已，他看得出聂凡几人的年岁如今一旦拥有了天地之气那么成就元帝之位的日子也不远了。

　　“好了这天元地精就送给你了当然若是你有朝一日能够将其分解的话送我一块那最好不过了。”

　　“这是当然，若是我能够将其分解我定会让前辈满足。”

　　“哈哈，这话我最爱听了不像那个小混蛋什么东西都是肉包子打狗啊。”

　　小小黑着脸看着老神棍。

　　大个子则是忍住了笑意。

　　随后四人现身老神棍也是离去，聂凡三人再一次的出现在了古城之中，古老的城池有着一股道韵，有人捕捉到之后便是在这古城之中闭关，但是这样的人则是少之又少，绝大部分的修士都是前往虚无之中寻找自己的机缘。

　　第二十关传闻有龙族的踪迹不知道是真是假？聂凡看着前方的一个个修士此时心中疑惑不已。

　　“找一个人问一下看看。”小小笑道。

　　远处一个老者摆着算卦的摊位此时此刻看到聂凡三人顿时一喜随后站了起来道：“这位公子我看你器宇轩昂天庭饱满定是大富大贵之人啊。”

　　聂凡则是微笑不语。

　　“呵呵，想要打听消息先付钱，我可是这二十关中的包打听就是神踪门都不一定比我熟悉这二十关。”

　　听到这话的聂凡则是笑道：“不知道这位老先生需要多少？”

　　“那得看你问什么事情了。”老者老神在在的侧过身去道。

　　小小则是龇牙咧嘴看到这老家伙小小便是想到了老神棍。

　　砰小小一巴掌便是拍了过去顿时这个地摊都被掀翻了随后小小更是直接悬浮在这老者的面前喝道：“在跟我装神弄鬼老子一巴掌拍死你，天衍门的老神棍都不敢在老子面前如此摆谱就你还吹胡子瞪眼的简直就是找死。”

　　聂凡则是无语的看着小小。

　　这老者也是惊恐的看着突然间暴怒的小小。

　　“告诉我，这里到底有没有龙族的遗迹？”小小大眼中喷着怒火看着这被自己吓得有些瘫软的老家伙。

　　“有还是没有？”大个子也是一步踏出顿时一股可怕的威压爆发出来。

　　远处也是有不少人急速的出现很快一队银甲士兵手持着寒芒肆意的银色长矛走了过来。

　　“不准许在这里闹事，这里每一个拥有摊位都是交过租金的如此你们这样做便是触犯了城主定下的规矩。”

　　那银甲士兵带头者此时走了过来淡淡的扫了一眼聂凡随后一股可怕的波动顿时从他的身上散发出来直接将大个子和小小生生的推出了百米。

　　大个子一怒，聂凡则是一步踏出来到了大个子的面前随后对着小小低语道：“不要动手。”

　　那老家伙此时则是顿时叫嚣了起来：“&**%&……”

　　一声声不堪的辱骂声传进了聂凡三人的耳朵中，这一刻的聂凡则是淡淡的看向了那银色甲衣肩膀之上则是有两只金色虎头的男子。

　　这男子看着聂凡并未说什么。

　　小小则是喝着美酒没心没肺笑了起来大个子则是双目喷着怒火，聂凡则是淡然的扫了一眼周围修士。

　　这老者似乎累了终于停下来了。

　　好了，告诉我关于龙族的消息，现在若是再不说的话我会在这里杀了你。聂凡笑着走过去丝毫不在意这不远处的男子。

　　这老者则是一惊。

　　“说！”

　　聂凡的声音陡然间变得冰寒无比随后一股可怕的压抑瞬间从聂凡的身上爆发出来，这一刻那天地规则都是被撑开了，就是那男子也是一惊瞳孔之中带着一缕忌惮之色。

　　这老者则是看了一眼那男子随后便是瞬间起身想要逃走。

　　不过聂凡却是冷笑不语，聂凡看得出这老者眼中的神色，那不是慌张而是一种让聂凡有些疑惑的目光。

　　刷聂凡并未加速而是直接想要越过这男子，但是这男子则是周身陡然间爆发出了一股可怕的气息瞬间挡住了聂凡的去路。

　　聂凡则是冷笑了一声顿时周身一股可怕的黑色力劲出现紧接着一股让周围修士都是心颤的威压从聂凡的身上爆发出来。

　　轰一声巨响这男子直接被聂凡掀翻了出去随后聂凡三人则是急速的冲向了那老者消失的地方。

　　这一刻那男子的脸色则是很不好看但是那眼中则是带着浓浓的忌惮之色，这一刻的他并未追击而是带着自己的队伍急速的离去。

　　不远处的一个个修士都是吃惊不已，聂凡动了通天之路上的执法队，这可是很大的一种罪过。

　　但是这执法队的队长似乎并未在继续出手这让不少人都是疑惑不已，这一刻的聂凡三人则是出现在了古城之外，那老头也是站在不远处看着聂凡三人。

　　刷聂凡扔出了一个空间戒指随后笑道：“你让我们陪你演戏现在已经演完了，好了告诉我想要知道的消息。”

　　“哈哈哈这是当然，龙族是一个可怕的种族为六大至高种族之一更是诞生了可媲美祖龙的青龙，当然至于其他至高种族也是可怕无比的。”

　　“废话太多了吧。”聂凡冷冷的看着这老者。

　　“年轻人，做事情不能太急躁，这第二十关中曾经有过龙族的修士出现只不过近万年来则是没有再出现过了，不过那弥天之林中或许应当有些你所需要的东西。”

　　“弥天之林？”

　　“对，那是龙族的栖息地，不过想要找到弥天之林则不是容易的事情，就是找到了想要进入同样不容易，或许唯有得到龙族的认可你才可能踏入其中。”

　　传闻那弥天之林中是龙族的一个古老的遗迹之一里面蕴藏了霸龙藏。

　　“霸龙藏？”

　　“那是一条可怕的龙传闻战败了龙族的战胜赤炎龙在龙族的地位只弱于青龙。”这老者这一刻神色也是恭敬了起来。

　　“霸龙。”聂凡低语了一声。

　　小小则是眉宇间露出了思索之色不过并没有说什么，三分钟之后聂凡三人离去，不过这老者则是双目之间出现了一缕黑色的斑点下一刻便是急速的没入了虚无之中。


第一千七百三十章 突兀开启

　　浩瀚不见边际的虚无地带去哪里寻找弥天之林，聂凡三人毫无头绪，但是那老者则是表明自己也不知道弥天之林在何方。

　　无边无际的虚无之中不时的会有可怕的虚无风暴虚无裂缝出现，聂凡三人寻找了三日但是却是没有丝毫的头绪。

　　远方有人踏入了虚无裂缝之中显然是发现了什么好东西，很快也是有人出现冲了进去，聂凡三人则是没有去理会不断的向着深处寻找。

　　或许这弥天之林是一个玄界，想要找到玄界所在的地方必须要拥有超越那玄界创造者的修为。

　　五日之后聂凡无奈的低语了一声。

　　大个子和小小也是无奈一叹，在腾龙大陆之上清原龙海之中那里是有龙族的遗迹不过那个遗迹早已经破损不堪，唯有赤炎龙化成的山体还有赤炎龙刀守护着，想来这里的龙族遗迹或许是在万年前成为遗迹的如此一来这遗迹之中绝对有着更多关于龙族的消息。

　　聂凡想要知道龙族的去向因为聂凡需要证明一些事情，聂家传闻是青龙血脉，不过聂凡则是没有这样的血脉，可是聂天，聂武等人都是有着可怕的青龙血脉。

　　聂凡能够从他们血脉之中感觉到一股蛮荒的气息，显然聂家的来历定然吓人，青龙城，玄武城，白虎城，朱雀城，这几个古老的城池坐落在潜龙大陆之上多少年了这一切到底是为什么亦或者是在等待着什么？

　　聂凡需要从龙族下手，若是能够从龙族口中得到一些真相的话那么聂凡便是心中会有着自己的打算。这么长时间过来了，那所谓的天地浩劫再过七百多年便会降临，聂凡需要在这七百年内踏入巅峰，唯有踏入巅峰之境才有可能在那天地浩劫之中拯救更多的人。

　　聂凡不是那种铁石心肠之人，当然聂凡这样做也是为了自己的家人着想，唯有踏入巅峰才能在天地浩劫之前拥有更多的能力去照顾好自己的亲人朋友。

　　轰远方一片漆黑的地带之中陡然间爆发出了一股可怕的波动随后一道璀璨无比的青光化成了一把巨大无比的青色大剑瞬间斩碎了前方的虚无随后猛地劈向了前方一处散发着灰色光芒的地段。

　　一声巨响，这巨大的青色光剑爆开，随后那土黄色的光芒瞬间暴动陡然间发出了一声惊天动地的龙吟声。

　　这一刻四方都是一惊，聂凡也是一愣，随即一股可怕的威压瞬间从那土黄色的光芒之上急速的散开，无穷无尽的土黄色光圈急速的以那一个光团散开形成了一道道土黄色的光圈随后便是急速的散开。

　　下一刻一股让人颤抖的压抑从那土黄色的光圈之上散发出来。

　　无穷无尽的土黄色光圈急速的向着四面八方而去速度快到了一点先前那发动青色巨剑攻击的修士此时此刻则是在那土黄色的光圈之中被不断的冲击，很快便是被轰成了碎石随后一道可怕的身影突兀的出现刹那间那修士的精血急速的消失。

　　这一幕让很多人都是一惊就是聂凡三人也是神色一变。

　　“这是万龙阵！”

　　差不多一分钟之后小小的脸色顿时变得凝重无比看着那此时此刻依然在不断的散发着土黄色光圈的核心地方低语道。

　　聂凡则是愣了一下疑惑的看着小小，聂凡有些不敢确定小小所说话的寒意。

　　“或许那就是弥天之林的入口。”小小笑道。

　　大个子也是一喜。

　　聂凡则是双瞳之中陡然出现了一股黑色的力劲瞬间冲出射向了那土黄色的光圈随后这土黄色光圈被聂凡的黑色力劲轰爆了几圈之后聂凡的黑色力劲也是急速的散去。

　　“很强，不容易进入。”聂凡低语道。

　　远处显然有人也是想到了什么先后开始有人试探，有些狂妄自大的家伙直接冲进去但是瞬间便是被一道土黄色的光芒轰成碎尸，那鲜血再一次的急速的消失。

　　“时间不短了，这万龙阵需要能量，所以现在进去的话绝对会有大危险。”小小看着聂凡认真的道。

　　聂凡则是微微点头随后看了一眼那宛若一条土黄色巨龙卧在那里的光团这一刻那光团似乎慢慢的平复了下来刚才是有人攻击才会造成那样可怕场景的。

　　砰砰一声声巨响响起，聂凡发动了攻击，不过有人则是嗤之以鼻，强大的存在看得出聂凡的攻击徒有虚表而已。

　　聂凡只不过是要试探一下而已，随着聂凡的攻击顿时远处有不少人都是出手，在那后方的人群之中一名老者神色阴沉的看着聂凡几人。

　　“这三个小子不好惹，不过他身上则是有祖龙之血唯有拥有祖龙之血和龙族的血脉才能进入霸龙藏之中的化龙池。”

　　“化龙池之中蕴含的能量足以让我的肉身再可以坚持百年时间，我要在这百年只内踏入元帝之境。”

　　这一刻这老者眉宇间的黑色斑点似乎变得更大了一点，浑身都是裹着黑色的袍子让人看不清他的真容。

　　五天的寻找聂凡三人很是无奈，但是没想到却是有人就这样无意间开启了弥天之林的入口，当然想要进入这弥天之林则是需要可怕的能量打开这万龙阵。

　　聂凡的攻击引动了不少人，顿时可怕的能量出现随后猛地在那万龙阵前方出现了一个可怕的黑色漩涡紧接着这黑色漩涡顿时一颤吞噬了那无尽的攻击下一刻便是猛地逆转了起来那无尽的能量顿时冲进了那土黄色的入口处。

　　这一刻不少人都是一惊。

　　有几名老者眉头也是一皱看向了聂凡。

　　“吞噬一族，难道他们有出来了吗？”

　　“不清楚，不是说吞噬一族已经灭亡了吗？”

　　有几人能够感受到聂凡身上的吞噬气息很是吃惊疑惑不过此时的聂凡则是没有丝毫的理会，在那更远处的黑暗之中一名青年赤裸着上半身下半身则是裹着兽皮浑身一股可怕的力劲弥漫。

　　在这男子后方几名老者恭敬的站在不远处，一些人都是不敢靠近这几人，此时随着聂凡的噬能现身这几人都是一惊。

　　“吞噬一族！”

　　“他是人族不是吞噬一族，至于怎么得到了吞噬一族的神通只需要将他抓来探索他的神魂便是可以了。”那青年淡淡的道那语气听起来好像在说一件很普通的事情一般。

　　“是，少爷！”

　　“等一下进入弥天之林不要动手，他若是跟我争抢化龙池的话到时候便是有理由杀了这小子了居然敢和妖姬接触简直就是自寻死路。”

　　随着那黑洞的散去无尽的可怕能量那可是汇聚了近五十人的攻击顿时狠狠的砸在了那土黄色光团之上。

　　随着一声巨巨响虚无大地之上陡然间出现了一道道可怕的裂痕随后便是急速的延伸一直到了万里之外才停止，这让很多人都是大吃一惊显然这巨大的入口让人头皮发麻。

　　“龙族就是龙族果然非同一般，真期待霸龙藏之中的化龙池依然还在！”黑暗之中那名青年看着巨大的裂缝低笑了一声。

　　此时的聂凡三人则是神色凝重了起来，这一刻弥天之林入口慢慢的出现但是四周则是汇聚了近千人，想来其中将会再一次的出现可怕的血战甚至要比天荒古域之中更加的血腥！


第一千七百三十一章 龙族遗迹

　　大个子看着越来越多的人眼眸之中也是带着淡淡的杀气，通天之路上太多的杀戮不知道多少天才死在这里。

　　小小则是坐在大个子的肩膀之上喝着美酒笑道：“有些东西需要自己去争取的，正所谓鸟为食亡人为财死吗，看开一些便是心中没有那么多的负担了。”

　　聂凡则是看着小小，他突然间发现小小似乎要比别人超脱很多。

　　大个子则是浑身一震随后疑惑的看着小小道：“老大，我觉得你现在比以前要更加的聪明了。”

　　啪小小甩手便是给了大个子一个锅贴道：“什么叫比以前聪明难道我以前很笨吗？”

　　“呵呵，不是，就是现在更加聪明了。”

　　“这还差不多。”

　　时间急速的过去了一个时辰那巨大的阵法散发出来的光芒也是慢慢的收敛了起来，很快便是有人尝试冲过这万龙阵踏入弥天之林中。

　　不过让很多人都是一愣的是这第一个人居然就这般进去了没有任何的波动，像是那万龙阵已经消失了一般。

　　这不禁让聂凡都是疑惑不已。

　　“想来龙族也是一个好客的种族啊，只要不对他们进行武力攻击的话想来他们还是很好相处的。”小小嘀咕道。

　　随着第一个人安然无恙的踏入万龙阵，顿时太多的人开始向着那入口而去虽说这入口有万里方圆但是这进入的地方却是只有千米不到而已，其余的地方有人尝试却是被可怕的光芒直接轰爆。

　　顿时那个入口变得炙手可热了起来修士的战斗也是在这里开始了。

　　砰一声巨响，一个老者急速的轰杀了一名青年随后恭敬的站在那里等待着一名青年，这青年则是淡淡的扫了一眼随后便是直接消失不见。

　　“凡哥，你认识他？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是摇摇头道：“不认识，那人很强估计不弱你我，不过若是在里面进行大战的话绝对不会让他有好果子吃。”

　　“这是当然必要的时候杀了他，看那小子也不是好人。”小小笑道。

　　“走，我们也该进去了，这弥天之林估计和其他的地方不同，第一个进去的或许能够得到好东西也不是不可能的。”

　　“就算是得到好东西也好看他有没有那个命享用了。”小小淡淡的一笑随后三人便是在聂凡的带领之下急速的冲向了那入口。

　　“滚！”

　　顿时一声低吼传来随后一只黑色的大爪子出现直接抓向了聂凡三人，聂凡则是冷色一寒手掌猛地拍出。

　　轰一声巨响这黑色的大爪子顿时爆开，随后便是一声凄厉的惨叫声传来下一刻大个子则是一道可怕的火焰冲出瞬间包裹了来者。

　　刹那间那凄厉的惨叫声急速的停止这让周围的修士都是震惊不已纷纷退避。

　　“聂凡！”

　　不远处显然有人认出了聂凡，此时顿时惊呼了起来，这一声也是让很多人都是一惊在这二十关之中没有多少人没听过聂凡的名字的。

　　此时此刻很多人都是急速的散开为聂凡三人敞开了一条大道。

　　“名头大了其实也挺好的。”小小顿时笑道。

　　聂凡则是看了一眼周围的修士便是急速的没入了那入口处同样这千米方圆的入口可是容纳不少人进入。

　　“这一次我会让你死在里面。”聂凡的后方一名青年身后三名虚幻的身影随着这青年急速的没入了这入口处。

　　同样很快又有一名可怕的天才在三名护道者前方急速的没入了这入口之中。

　　大约三个时辰之后这近千修士都是踏入了这弥天之林中，此时的聂凡三人则是看着眼前的漫天迷雾。

　　“这漫天的迷雾会让人迷失方向，想要找到出口可不是容易的事情，传闻这弥天森林是一个小结界形成的，所以才会名为弥天。”

　　聂凡随着一些修士慢慢的向着前方而去很快便是有人发现了一片浩荡的山林，这山林之中看不到远方，但是在这里却是依然可以看清楚一些古老的树木。

　　蹒跚的树根到处都是，一些古老的大树更是弯弯曲曲宛若蚯蚓一般，有的则是宛若标枪一般直立，茂密的树叶遮住了太多的阳光在这里显得无比的昏暗。

　　当然这一切不算什么聂凡现在感觉到这里和外面的虚无地带一般对于修为没有丝毫的压制显然这样对于聂凡三人的危险也是没了保障。

　　轰远处发生了可怕的战斗，那战斗的能量肆意而开冲散了很多雾气同样也是打爆了很多山体，但是仅仅三秒钟一道冲天的可怕灰黄色的光芒瞬间降临直接轰击在了远方。

　　随即两人都是发出了凄厉的惨叫声，不少人都是看到了鲜血四溅血肉纷飞的景象，这一幕让一些想要解决到敌人的修士都是不敢妄动。

　　在这弥天之林中不能出手想来这弥天森林中有着万龙阵的核心，若是能够找到万龙阵的核心的话那么对付一些元帝修士估计要容易的多。

　　看着远处的战斗戛然而止之后的情景聂凡低语了一声。

　　小小则是拍着胸脯道：“这个交给我，万龙阵我记得我曾经也是不知过似得，想来我可以轻易的找到万龙阵的核心到时候只要控制了这万龙阵任何人得道好东西我们都是可以用万龙阵将其轰杀夺取他的宝贝。”

　　听了小小的大个子则是双目泛着精光。

　　聂凡也是微微一喜。

　　时间过的很慢，这一刻很多人都是郁闷和愤怒，这弥天之林中像是有着可怕的幻阵一般怎么也是找不到走出这弥天之林的出口。

　　当然有可怕的存在则是强行打出了通道，当然能够避免万龙阵的发现这样的存在绝对是可怕无比的。

　　聂凡双目泛着黑金色的光芒很快的也是找到了出口，随后小小则是留下来寻找万龙阵的核心聂凡和大个子走出了这弥天之林。

　　漫天的迷雾在一天之后终于散去，远方一片无尽的森林，更是有着无尽的连绵山脉散发着无比古老的波动可想而知龙族在这里居住了不短的时间。

　　“腾龙大陆之上有着赤炎龙山，想来这里很有可能出现霸龙山，当然那霸龙山想来就是霸龙的墓穴了。”看着远方无尽的山脉聂凡低语道。

　　刷刷一个个修士急速的冲向了远方，聂凡隐约间也是看到了不少强大可怕的天才在强大的护道者守护之下不断的向着深处而去。

　　这些势力果然可怕，能够拥有护道者的势力绝对可怕无比绝对不是腾龙大陆之上人族的十大王族可以相比的。

　　当然这也不一定的，毕竟他们这些势力更加的古老传承无比的久远，这通天之路上更是有着无尽的资源如此一来这些势力要更加的可怕。

　　“凡哥，现在我们去什么地方？”大个子疑惑的看着聂凡道。

　　“寻找霸龙山。”聂凡低语了一声随后体内的七滴祖龙之血顿时在聂凡的胸口之上形成了一个七芒阵随后一道细小的血线急速的冲向了远方没入了那茂林之中。

　　无尽的雾气笼罩了这天地，随后聂凡再次的射出了七道血线急速的冲向了其他的方向。

　　三日之后本是立在一座山巅之上的聂凡顿时眼眸之中出现了笑容随后直接带着疑惑的大个子瞬间冲了出去。


第一千七百三十二章 霸龙山

　　云雾笼罩了这天穹，远方一道道青色的旋风在天穹中急速的旋转连接云雾形成了一个云雾龙卷风暴。

　　远方一道道修士的身影急速的划过了天际向着远处射去，进入这龙族遗迹之中的不下千人，聂凡带着疑惑的大个子一路上也是看到了不少人。

　　“凡哥，我们这是去哪里啊？”大个子疑惑的看着此时眼中带着些许激动之色的聂凡。

　　“霸龙山。”聂凡笑道。

　　听到聂凡的话大个子顿时一喜笑道：“祖龙之血果然是好东西啊。”

　　“走！”

　　带着大个子聂凡急速的向着前方而去，前方茂林随处可见，远方一片片连绵的山脉也是延伸不知道多远，踩着厚实的落叶聂凡和大个子也是小心翼翼，这龙族遗迹之中可不是安全的地方。

　　龙族一个可怕的种族，如今到底去了何方没有人知道，但是没有人小看龙族，当年的龙族可是震慑了不知道多少时代。

　　六大至高种族任何一个种族都是可怕无比的，一旦出现绝对可以瞬间改变这世界的格局。

　　当然那五大皇族也是，只要五大皇族现身这世界的格局也将会急速的改变，聂凡见过了五大皇族但是对于消失的六大至高种族则是没有丝毫的消息。

　　轰远处一条苍龙虚影突兀的出现刹那间崩开了前方一座巨大的山体，这山体急速的爆开化成了纷飞的碎石随后几道人影被狠狠的掩埋。

　　聂凡和大个子都是一惊变得更加的小心了起来，显然这里有着一些可怕的阵法或者禁制只要触碰便是可能会发生可怕的攻击。

　　前方那被活埋的几人显然是触碰到了可怕的禁制，龙族遗迹可不是什么人都能够随便进入寻找宝贝的。

　　一处深潭一名青年冷冷的看着远方，很快一个老者急速的出现，随着这老者的出现这青年则是低语道：“如何？”

　　“少主，已经找到了，那霸龙山藏在诛山中央地带不过那里则是有着恐怖的阵法想要冲进去不是容易的事情。”

　　“我不管容不容易我只知道我要进入霸龙山，那化龙池我必须要进入其中淬炼。”这名青年看了一眼不远处恭敬的老者淡淡的道。

　　“是。”这老者随后便是在前方带路急速的向着前方而去。

　　这一刻正北方一名青年周身都是散发着一股可怕的光芒在他的周围有三名老者这三名老者也是发动了可怕的攻击急速的轰爆前方一条虚幻的龙影随后便是急速的向着前方而去那方向正是霸龙山的方向。

　　“小姐，我们找到了霸龙山的位置了，想来要是能够进入化龙池的话小姐的肉身将会变得更加的可怕到时候我们莫忘山定可以压制其他几个古界。”

　　“好了现在带路吧，或许那几个人也是已经找到了霸龙山的位置。”一道动听的声音宛若让人沉醉的琴音一般从那浑身都是笼罩在云雾之中的女子口中吐出。

　　“是。”

　　这一刻的聂凡心中也是有了一些打算他知道自己能够找到霸龙山那些可怕的势力绝对也是可以找到霸龙山。

　　但是这一次来到这里聂凡是为了自己的第二体来的，第二体乃是真龙之体，聂凡需要龙族战技亦或者一些可以让自己的第二体更加强大的东西。

　　霸龙山是最好的选择，这一次无论如何聂凡也要踏入霸龙山得到自己想要的东西，霸龙山一个久远的名字。

　　传闻这霸龙山乃是霸龙悟道的地方，最终霸龙在这霸龙山之上成就可怕的境界超越了赤炎龙不过最终依然没有超过青龙。

　　但是就是如此也是一位让人敬畏无比的可怕存在，要知道赤炎龙最弱都是高阶元帝能够超越赤炎龙可想而知这霸龙究竟有多么的可怕。

　　通天之路上出现龙族的第二个遗迹这让聂凡心中也是想了很多东西，或许龙族就藏在这通天之路上。

　　在亡魂路之上聂凡曾经也是被人嘱托，在通天之路上的青龙城之中有解开血咒的东西，或许那青龙城之中聂凡可以知晓龙族如今到底去了何方。

　　当然想要踏入青龙城唯有踏入元帝吃惊，因为青龙城则是位于五十一关之中，当然在五十一关到六十关这十关之中每一关都是有一座青龙城，不过聂凡也是知道那里可不仅仅只有一座城池而是四座城池名为四圣兽之城。

　　从五十一关到六十关每一关之中都是坐落了四圣兽之城！

　　看着前方的茂林聂凡小心翼翼的带着大个子急速的前进，时间拖得越久对于聂凡有害无益。

　　刷刷随着聂凡的离去不少人也是出现跟随着聂凡的脚步向着前方而去他们认识聂凡，他们知道聂凡如此急速的向着前方而去显然是发现了什么。

　　来这里的修士没有一个不希望自己能够得到好东西的，但是凭他们一些实力想要寻找到逆天机缘则是难于登天。

　　同样不少修士都是随着强大势力的队伍向着前方而去，这些可怕的势力中的存在则是丝毫不在意因为他们觉得在这里和他们争抢霸龙山中的霸龙藏简直就是鸡蛋碰石头。

　　刷刷刷刷很快便是有大约三百修士被一些人带入了一片山谷之中，在这山谷之中云雾弥漫，一条虚幻的龙影矗立在前方在这龙影之后一座陡峭无比直插天际犹如一把利剑的山体出现在了众人的视野之中。

　　此时此刻聂凡带着大个子也是来到了这里，聂凡来到这里这里已经聚集了不少人，显然有人在聂凡之前发现了霸龙山的位置。

　　“这就是霸龙山吗？”大个子看着那寒意涌动的山体忍不住的咋舌道。

　　聂凡则是淡淡的扫过了不远处那站在人群前方的几名存在，这几人在聂凡看来都是来自古界中的存在即是不是来自古界也是来自可怕世家的最强者。

　　至于古火羽聂凡则是一眼便是认出，至于另外一个男子还有一个女子聂凡则是不认识，当天在踏云楼之上这两人并未出现。

　　不过聂凡看得出这两人绝对不弱于古火羽那笼罩在云雾之中的女子甚至强过那古火羽。

　　当然聂凡的出现也是被古火羽发现，这一刻的古火羽则是嘴角泛着冷笑看向了聂凡两人。

　　化龙也是淡淡的扫了一眼聂凡和大个子，至于莫忘山的莫雨晴此时则是疑惑的看着聂凡，对于聂凡她不熟悉但是此时能够让古火羽和化龙这样看待的人莫雨晴知道聂凡绝对不简单。

　　巨大的山谷云雾涌动一道龙影散发着让人不敢靠近的气息，显然这霸龙山前方有着可怕的阵法想要进入霸龙山必须要穿过这可怕的阵法。

　　“小子，过来，你先进去！”不远处的化龙似乎早已经看聂凡不舒服了此时直接对着聂凡大声呼喝了起来。


第一千七百三十三章 霸龙藏

　　化龙上身没有丝毫衣物的遮挡那魁梧有力的躯体闪烁着晶莹的古铜色光泽，浑身的肌肉给人一看便是有股可怕的爆发力。

　　大个子顿时一怒，不过聂凡则是一把拉住了暴怒的大个子随后笑道：一条狗而已他乱咬人不必跟他计较。

　　聂凡的话顿时掀起了一阵喧哗，远处的那些修士哪一个不认识通天之路上的化龙，化龙可是通天之路上的十大天才之一，元尊巅峰的修为绝对笑傲同一辈修士。

　　此时此刻的聂凡却是这般话语这怎么不让这些修士一愣和吃惊，聂凡的话让那化龙也是一怒。

　　古火羽和宇文通天还有另一处的莫雨晴都是没有说什么，除了古火羽之外宇文通天和莫雨晴都是看得出聂凡的可怕。

　　大个子刚才的一怒散发出来的气息也是让不少人吃惊。

　　“小子，你再说一遍。”

　　化龙身侧的一名老者顿时一怒，这三个护道者都是元尊巅峰的存在，至于踏入了元帝的存在在任何势力之中都是超然的存在绝对不会甘愿为一个后辈护道的，所以聂凡根本不会在意这些护道者。

　　大个子则是冷笑道：“老家伙，你给我在猖狂的话我会把你丢进去。”

　　听到这话众人又是一愣，这护道者怎么说也是元尊巅峰的可怕存在，当然这些护道者年纪却是不小早已经失去了冲击元帝之境的资格否则的话也不会被选为护道者的。

　　轰一股可怕的波动从这老者的身上爆发出来，随后一股蛮荒的气息也是急速的冲击而出，这老者周身陡然间出现了一片白茫茫的雾气这雾气之中更是散发着一股让人惊颤的压抑。

　　可是元尊巅峰的气息对于聂凡和大个子来说根本不算什么，大个子一步踏出瞬间一掌落下。

　　刹那间天地变色，可怕的炽热气息从大个子的身上爆发出来，大个子的天地之火并未融合但是如今踏入了元尊巅峰的大个子对于玄黄之火的掌控绝对是越来越可怕。

　　呼呼恐怖的玄黄之火急速的暴动瞬间便是冲进了那老者周身散发出来的云雾之中，这一刻其中一条古蛟冲出长达千米左右巨大的古蛟浑身散发着灰白色的光泽，巨大的鳞片闪烁着惊人的寒芒。

　　远处那些天才都是一惊，可是下一刻他们却是更加的吃惊，只见大个子猛地一声怒吼，顿时一股可怕的威压从大个子的身上散发出来，同一时间大个子的身后出现了一头可怕的火焰雄狮，那火焰雄狮头顶之上带着一尊金黄色的皇冠，随着这火焰雄狮的出现大个子的气息也是攀升到了巅峰。

　　聂凡则是淡淡的扫过了另外两人，显然这两人也是准备出手了，化龙则是淡淡的看着此时发动攻击的大个子。

　　刷那两人果然出手了，大个子瞬间一掌落下，顿时一只可怕的火炎掌出现下一刻猛地拍散了两者的攻击。

　　聂凡则是一步踏出刹那间来到了另一名老者的身边随后随意的打出了一掌，可怕的波动让这老者都是神色大变。

　　“元帝肉身！？”

　　轰那一掌便是拍在了这老者的肉身之上，古蛟一族的肉身很可怕但是此时却是被聂凡一掌拍塌了胸腔，紧接着这老者宛若断线的风筝一般急速的倒飞出去狠狠的砸在了大地之上。

　　这一幕让所有人的脸色都是微微一变，古火羽几人也是一惊他们显然也是没想到聂凡如此的可怕，一名元尊巅峰的老者居然就这般被轰飞。

　　大个子此时大战那两名老者，玄黄之火让这两人也是苦不堪言他们都是仿若在做梦一般。

　　曾几何时他们也是天才否则的话怎么可能踏入元尊巅峰之境，但是长江后浪推前浪一浪更比一浪强有些人会让他们真的老了。

　　轰玄火九变打出来的九道可怕的火影瞬间将两名老者掀翻，这一幕让不远处的众人再次的变色。

　　这一刻的化龙脸色铁青一片，如今大个子和聂凡展现出来的实力绝对不弱于他，此时大个子冷笑着看着那两名嘴角带着鲜血的老者。

　　“化龙，对吧，你如此针对我是为了妖姬吧，今日的事情我会让你后悔，妖姬我本无意但是现在我觉得我倒是可以和她好好相处的。”

　　聂凡的话顿时引起了轩然大波就是古火羽和宇文通天也是奚落的看向了化龙，显然聂凡让化龙吃瘪他们心中也是很舒服。

　　“你在找死！”

　　化龙看着聂凡冷冷的道。

　　“哈哈哈，我在找死，我看你脑袋是不是被驴踢了真以为你古蛟一族有多么的可怕吗，我今日在这里告诉你你古蛟一族我不放在眼中，若是真有本事冲我来好了，当然那什么中阶元帝若是能够拉下脸来动我的话我也接着！”聂凡的大笑了起来那话语之中带着些许张狂之色双眸之中则是带着毫不忌惮的冷笑神色。

　　远处的众人都是一惊。

　　“他就是天盟的聂凡吗，居然如此狂傲。”有人忍不住的低语了一声。

　　“什么他就是那个聂凡，就是那个刚一踏上通天之路便是被初阶元帝围剿但是却是打得初阶元帝狼狈逃走的聂凡。”

　　“是啊，听闻他似乎杀了好几名初阶元帝了。”远处有人低语了一声。

　　这一声顿时激起了太大的浪花，就是莫雨晴几人都是一惊，此时此刻那古火羽的脸色也是微微一凝。

　　从那一次之后他自然也是听过聂凡的传闻，聂凡才踏上通天之路不过二十多年而已但是现在却是取得了一些让他都是无法做到的成就。

　　“大个子我们进去吧。”聂凡对着大个子低语了一声随后便是在众人那吃惊的眸光之中带着大个子直接没入了那霸龙山前方的阵法之中刹那间那里面龙吟声暴起。

　　但是这一刻的聂凡则是双眸之中陡然间射出了两道黑金色的光芒瞬间洞穿了前方的阵法，这一刻聂凡直接借助天目看到了核心所在这阵法存在了久远的时间一些弱点聂凡可以借助天目轻易的看出来。

　　很快聂凡便是和大个子消失在了众人的眼前，下一刻顿时不少人都是急速的冲向了那阵法之中。

　　不过很快也是响起了不少惨叫声，这阵法异常的可怕，聂凡拥有天目他人不知还以为这阵法根本就不咋地此时却是知道这阵法异常的可怕。

　　宇文通天几人则是强行打穿了阵法冲进了霸龙山，此时的聂凡则是站在了霸龙山之前那里有一道龙形之门。

　　霸龙山之中蕴含霸龙藏，至于霸龙藏之中有什么聂凡则是不清楚，不过聂凡既然来到了这里便是要进入霸龙山之中获取霸龙藏！


第一千七百三十四章 优势

　　不远处一座山门形状呈龙形，此时此刻释放着一股让人颤抖的威压，随着聂凡的出现这山门陡然间释放出了一股可怕的光芒瞬间笼罩了聂凡二人。

　　轰一声巨响，随即而来的一道可怕的光芒直接轰击在了聂凡和大个子的身上，速度之快让聂凡和大个子都是来不及反应。

　　噗噗聂凡和大个子两人纷纷受伤神色惊惧的看着这可怕的山门，这霸龙山想要进入显然要更加的艰难。

　　两人急速的起身神色有些苍白，聂凡急速的擦去了嘴角的血迹，大个子则是发丝乱舞一股怒火慢慢的燃烧了起来。

　　“不要攻击！”聂凡低喝了一声，大个子那想要冲出的身体瞬间止住随后疑惑的看向了聂凡。

　　“先不要动，我们等一下！”聂凡说完之后便是让大个子调息让伤势恢复一些，刚才的那一道攻击虽说急速但是并不是太强，聂凡和大个子受了一些轻伤。

　　轰很快有人冲了进来，化龙身后那三名老者看到不远处的聂凡二人都是杀气涌动，化龙也是眼眸中带着浓浓的杀气。

　　聂凡则是丝毫不理会现在还不是动手的时候，聂凡看得出那古火羽还有另外两人都是异常的可怕。

　　在这里除了聂凡两人之外包括这化龙，古火羽还有那宇文通天加上那莫雨晴都是很强大的存在。

　　几人更是有护道者守护，聂凡自然不会在这里死战。

　　随着这几人的现身不远处也是有人出现，不过随着这几人向着那霸龙山前进了几步瞬间遭受到了可怕的攻击。

　　几十道恐怖的光束纷纷的轰击在了这几人的身上，宇文通天几人没有避免的被轰飞了出去纷纷受伤。

　　这一幕也是让刚踏入这里的修士纷纷震惊不已，那莫雨晴俏脸微红嘴角挂着一缕血迹惊骇的看着那山门。

　　古火羽几人也是震惊，化龙嘴角的血迹也是急速的擦去随后这几人都是看向了聂凡二人。

　　“你为何不说？”化龙冷喝道。

　　古火羽也是一步踏出显然他也是想要在这里解决掉聂凡。

　　“哼，我为什么要说，既然想要得到霸龙藏你就要有死亡的准备现在不过轻伤而已。”聂凡冷哼了一声对于那向前的古火羽则是眉头一皱。

　　“好了，现在最主要的先打开这山门否则的话我们只能空手而归。”不远处的宇文通天淡淡的扫了一眼聂凡随后看向了那山门道。

　　聂凡则是嗤笑不已，他看得出这宇文通天想要做什么显然他也是加入了古火羽几人的团队想要逼迫自己和大个子强行打开这山门。

　　果然古火羽和化龙都是纷纷点头随后三人则是一同看向了聂凡，大个子顿时周身一股可怕的火焰暴动。

　　随着这玄黄之火的出现那龙行山门再一次的爆射出了无数的光束瞬间轰向了这里所有人。

　　聂凡也是一惊瞬间撑开了防护罩更是直接将大个子笼罩在了里面其余几人也是一惊随后急忙的周身都是出现了防护罩。

　　啪啪啪远处一些修为低的修士防护罩纷纷爆开更是一个个都是被掀翻了出去纷纷受伤。

　　此时此刻的聂凡防护罩也是布满了裂纹不过并未碎开，看着那龙行山门聂凡的眉头也是紧蹙了起来。

　　“凡哥，这霸龙是在试探还是在选择？”

　　“我也不清楚，不过不要动手他们在这里也不敢动手的。”聂凡对着大个子低语道。

　　大个子微微点头。

　　见到这一幕的那宇文通天脸色也是有些难看显然他也是不敢在这里动手，大个子先前动手便是引起了那龙行之门的攻击，这里不能够进行武力解决那想要打开这龙行之门则是有些困难了。

　　“少主，这霸龙是超越了龙族战神赤炎龙的可怕存在，他的墓葬绝对可怕无比的，想要打开或许唯有龙族之血才可以或者找一个拥有龙族血统的修士祭祀可以打开。”

　　在古火羽侧身一名老者对着古火羽低语道。

　　古火羽则是微微点头随后手中顿时出现了一只血肉模糊的爪子连同胳膊，这爪子一出现便是一股可怕的威压弥漫出来。

　　见到这一幕的宇文通天几人也是纷纷拿出了自己准备的东西显然他们也是曾经想过这些来到霸龙山可谓是做足了准备。

　　聂凡见到这一幕也是眉头一蹙。

　　“唯有拥有龙族鲜血用龙族鲜血祭祀才可以进入其中！”

　　古火羽看了一眼聂凡冷笑了一声随后便是一指点出顿时一道迷蒙的蓝色光芒出现随后急忙的笼罩了这一只血肉模糊的龙族手臂，刹那间这龙族手臂之上一滴滴鲜血出现紧接着这鲜血急速的向着那龙行山门而去。

　　噗噗这一刻这龙行山门并未攻击，但是随着那鲜血的融入并未出现开启的迹象，这让古火羽眉头一蹙。

　　化龙，莫雨晴还有都是纷纷急速的打出了自己所拥有的底牌，刹那间那龙行之门之上一道迷蒙的血光出现下一刻那龙行之门上的龙影则是急速的散去。

　　见到这一幕的几人都是一喜急速的冲向了那龙行之门。

　　但是唯有这四人可以进入其余几人都是纷纷被可怕的光束冲飞了出去，这一刻聂凡则是眉头一蹙。

　　大个子看了一眼聂凡，聂凡则是笑道：龙族的东西便是可以，你拥有赤炎龙刀，我拥有真龙之体还有祖龙之血我们可以轻易的踏入其中。

　　“走！”

　　聂凡直接带着大个子冲向了那山门，这一刻不少人都是疑惑不已，他们不知道聂凡两人有什么底牌。

　　大个子则是直接祭出了赤炎龙刀浑身更是出现了一件赤金色的甲胄随着这气息的涌动大个子直接被一道光芒包裹瞬间拉扯进入了那龙行之门之中。

　　聂凡则是手掌之上一道道金光出现随后一股蛮荒的血气涌动刹那间这龙行之门之上一团金色的光芒出现直接包裹了聂凡将聂凡直接拉了进去！

　　随着聂凡和大个子的进入那几名护道者都是脸色不好看，显然聂凡和大个子两人的进入方式和其他几人不同这也是说明了聂凡和大个子手中拥有的龙族东西绝对不是他们那四人可以相比的。

　　少主一定会杀了他们然后借助化龙池一举冲破元尊巅峰踏入元帝吃惊到时候少主便是真正的第一天才！

　　“哼，是吗，那化龙是古蛟想要成龙简直就是笑话。”顿时另外一方的护道者冷哼了一声道。

　　其余两方都是剑拔弩张显然这些势力之间也是存在着不小的矛盾，而此时的聂凡则是出现在了一片金色的空间之中，大个子则是出现在了一片赤金色的空间之中！


第一千七百三十五章 远古战技

　　金色的世界弥漫着一股让人血脉喷张的战意，这是一种可战天地的一种霸气，这一刻聂凡真正的体会到了霸龙的可怕。

　　霸龙能够超越龙族战神赤炎龙这绝对不是偶然而是一种必然这霸龙修炼了戮觉，聂凡从这金色的空间之中感觉到了一股可怕的霸气和一股杀气。

　　古往今来天地八绝会在每一个时代出现能够得到天地八绝的存在都是有着逆天的鸿运，这霸龙超越了赤炎龙在这一刻聂凡可以清晰的感觉到金色空间之中一股让人颤抖的战意在流转着。

　　也是在这一刻聂凡的身体急速的颤抖了起来，这金色的空间之中一道道金色的光芒急速的包裹了聂凡下一刻聂凡体内的第二体则是直接脱离了聂凡的本体随后聂凡的本体则是直接被一股金光包裹消失不见。

　　无穷无尽的山林，一道人影突兀的出现，随着这人影的出现远处那古火羽几人也都是疑惑的看向了那身影。

　　“是你！”

　　化龙见到聂凡出现顿时双目爆射出了可怕的可怕的光芒随后化龙周身体表都是出现了一层细密的龙鳞一股可怕的力劲从化龙身上散发开来。

　　看到化龙如此，聂凡顿时冷笑了起来。

　　莫雨晴则是淡淡的看了一眼之后便是退出了一些距离，古火羽和宇文通天同样如此他们显然让出了位置让这两人进行战斗。

　　聂凡则是一掌落下身影更是突兀的出现在了这化龙的前方，可怕的黑色龙形力劲暴动直接冲散了化龙那灰色的力劲。

　　轰一声巨响，聂凡的大掌和化龙的肉掌狠狠的轰击在了一起顿时一股可怕的气流从两人的手掌之间爆射而出，大地之上猛地爆开一道道可怕的裂缝急速的蔓延很远，近距离的山体更是在这可怕的气流之中直接爆开。

　　聂凡则是急速的退后，那化龙也是猛地退后，聂凡此时此刻并未让自己的肉身之力提升到初阶元帝之境，聂凡想要试探一下这化龙到底有多强。

　　那化龙也是冷冷的看向了聂凡，两人对击了一次都是体会到了对方的可怕，此时那化龙池还没有头绪，化龙知道自己想要杀了聂凡必须要死战，到那时候自己绝对不死也是重伤如此一来他想要进入化龙池根本没有丝毫的机会，重伤的他绝对不是另外三人任何一人的对手。

　　“哼，等我从化龙池中回来我会让你死的很惨。”化龙冷哼了一声便是直接消失不见，这让其余三人都是眉头一皱。

　　“化龙池？”聂凡心中低语了一声随后则是嘴角泛起了一丝微笑紧接着聂凡也是淡淡的扫了一眼其余三人瞬间消失不见。

　　在这霸龙山之中一共六人，聂凡和大个子还有就是这四个人了，其余人根本无法进入这里，如此一来这里的霸龙藏便是和六人的。

　　聂凡的第二体进入了玄奥的空间之中，现在聂凡不必担心聂凡可以清晰的感觉到此时此刻第二体的一切。

　　金色的空间之中一座金色的大山在山腰之上金色的云彩缭绕在山体的周围，这金色的山体之上一道道金光冲天而起。

　　这一刻真龙之体则是周身金光肆意瞬间胸腔之上七滴祖龙之血急速的旋转了起来下一刻这金色的山体顿时颤抖了起来。

　　咔嚓一道细微的裂缝从这金色的山体之上出现紧接着这细微的裂缝则是越来越大，最终这山体都是分成了两半紧接着从那裂缝之中一道冲天的金光爆射而出。

　　轰聂凡的第二体则是猛地发出了一声震天般的龙吟声，紧接着直接转化为真龙之体，一条金色的巨龙猛地甩尾瞬间轰爆了那金色的光芒。

　　“进来！”

　　随着那金光爆开，那金色的山体之中顿时传出了一道威严无比散发着无尽霸气的声音突兀的响起。

　　这一刻聂凡也是一惊，不过第二体则是直接没入了那裂缝之中。

　　此时聂凡则是不在想，他知道那金色的空间绝对是属于霸龙，现在自己的第二体同样蕴含了金之本源，真龙之体到最后则是成就真正的金光不坏之身。

　　当然这都是肉身之力聂凡并不能够动用金之秩序之气但是却是可以融入体内淬炼自己的第二体让第二体更加的可怕。

　　刷第二体急速的冲进了那金色的山体之中这一刻的聂凡本体则是开始寻找起来那所谓的化龙池。

　　聂凡知道自己若是能够得到化龙池的话那吗对于第二体绝对是一种逆天的机缘，聂凡曾经也是听闻过化龙池，但是聂凡却是没想到化龙池在这龙族的第二遗迹之中。

　　化龙池中有化龙液，可以让人的肉身急速的变强更是蕴含了无尽的生命之气，所以化龙池对于任何人都是一种不可多得的机缘。

　　金色的殿堂之上一个威武不凡的男子坐在王座之上，这是一道灵身，这是霸龙的灵身！随着第二体进入那金色的殿堂聂凡则是瞬间身体一颤。

　　“灵身还在，本体绝对不可能死亡定是陷入了沉睡之中！”

　　当年在鬼王地带之中那里有鬼王灵身没有人敢招惹，当初聂凡便是大惊失色，如此一来鬼王陷入了沉睡一旦醒来的话那将会是一种什么样的存在。

　　伪神境的修士一只手指便是可以碾碎一片天地，一只脚便是可以踏碎这天地，距离冲开这世界桎梏也就是一步之遥。

　　这样的强大存在聂凡没有利用相信他们死去了，当然现在聂凡最担心的就是冥王，聂天得到了冥王剑更是得到了冥王的道统，这是天意还是冥王想要借助聂天浴火重生更进一步！

　　如今的聂凡需要不断的前进让自己的实力不断的强大或许唯有踏入伪神境才有资格去掌控一些现在他只能想想的事情。

　　金色的大点之中这霸龙的灵身看着聂凡的第二体眼眸中则是带着一缕疑惑之色，但是当他看到聂凡第二体身上的祖龙之血的气息顿时一惊。

　　“七滴祖龙之血了么，好，我这里也有一滴，我倒是要看看祖龙是否能够真的在九滴祖龙秩序融合的那一天出现！”

　　这霸龙灵身的话让聂凡一颤。

　　“什么意思？”

　　聂凡有些搞不懂，难道这天地间的九滴祖龙之血是为了祖龙重生做准备的，祖龙死去了几百万年，难道凭借着九滴精血便是可以复活这让聂凡有些不敢置信。

　　不过此时此刻的聂凡倒是忘却了曾经在自己体内的一条紫龙，那紫龙本源则是从聂凡的帝王戒之中出来的最终踏入神珠中随后借助聂凡一步步不断的壮大，如今则是离开了聂凡消失不见。

　　“哈哈，小子，你很不错，虽说这身体也可以看做一道灵身但是却是要比一般的灵身更加的可怕，去吧，去战技殿那里唯有量身定做了两种远古战技，相信那你会喜欢的。”

　　就在聂凡疑惑的时候这霸龙则是大笑了一声随后直接消失刹那间那金色的殿宇爆开随后聂凡的第二体便是被这无尽的金色光芒包裹瞬间消失当聂凡的第二体睁开眼睛的那一刻则是看到了不远处两座金色的石碑立在了那里。


第一千七百三十六章 化龙池

　　两座金色的石碑之上闪耀着金色的光芒，第二体此时化成人形状态一步踏出随后便是一掌触摸在了这两座石碑之上。

　　刹那间这本是闪耀着微弱金色光芒的石碑陡然间光芒大盛一股可怕的气息瞬间冲向了第二体，但是第二体则是发丝飞舞猛地低吼了一声体内祖龙之血急速的流转一股可怕的威压降临直接挡住了这金光。

　　随即第二体周身也是金光暴动神魂随之冲向了这两座金色的石碑，刹那间聂凡的神魂没入了这两座金色的石碑之中。

　　陡然间聂凡的进入了两片空间之中，两片时间都是金光肆意，聂凡一进入其中其中一道人影猛地踏空而来。

　　那脚底金色的波浪急速的荡漾开来下一刻天地都是在这一步之下急速的爆开，在那金色的涟漪当中仿若看到了八条龙在沉浮像是被这人踩在了脚底。

　　“天龙八步！”

　　一连走出了八步刹那间金色的世界爆开，聂凡的神魂则是猛地包裹了那冲过来的一道金光随后聂凡的神魂从这急速爆开的金色空间中抽回。

　　另一片金色的空间之中聂凡一踏入其中便是身体一颤，一只金色的大掌从天而降，隐约间看到了万条真龙在怒吼。

　　那五指更是龙影闪烁一股可怕到了极点的气息瞬间从这大掌之上散发出来。

　　“万龙开天掌！”

　　一道金光也是直接冲进了聂凡的神魂形成的光团，刹那间聂凡的第二体出现在了聂凡的身边。

　　此时聂凡嘴角顿时出现了惊喜之色，紧接着第二体直接没入了神珠中的练技空间中，随后两种远古战技同时开始修炼了起来。

　　龙族的战技，唯有真正的龙族才可以发挥出真正的威力，这两种古老的战技绝对不弱白级武技！

　　在这里得到了这两种古来的战技对于聂凡来说绝对是收获巨大要是在别的地方想要得到龙族的远古战技基本上没有可能唯有霸龙这样的存在才会留下一些传承让其他的龙族变得更强。

　　聂凡笑了笑随后便是急速的向着森林更深处而去，这霸龙山并不大，但是想要找到化龙池所在之地也不是容易的事情，这霸龙山之上不少可怕的禁制聂凡需要小心的应付。

　　大约过去了一天时间，聂凡踏入了一片黑色的雾气之中，刹那间这里风声大作一道道可怕的黑色雷霆暴动紧接着这些雷霆化成了一条可怕的黑龙猛地冲向了聂凡，随之而来的更是一道道可怕的黑色雷霆。

　　聂凡看着那黑龙冷哼了一声顿时一个黑色的漩涡顿时出现那黑龙直接冲进了黑色的漩涡之中。

　　聂凡则是周身陡然间爆发出了一道道可怕的黑色雷霆，嘴角也是忍不住的流出了一缕鲜血随后便是猛地一声低吼那嘴巴之中都是喷出了一道道黑色的雷霆。

　　“给我破！”

　　聂凡无意踏入了这禁制之中此时遭受到了这禁制的攻击，但是聂凡却是直接强行轰开了这黑色的禁制。

　　冲出来的聂凡头发有些散乱，气息有些不稳，这霸龙山上的禁制可不简单，聂凡拥有天目都无法避免可想而知其余几人遭遇也不好不到那里去。

　　一片青光暴动的地域化龙冲了出来浑身都是鲜血，双目更是喷出了可怕的怒火。

　　更远处那古火羽周身都是被可怕的赤红色火焰烧的黑不溜秋的，满脸都是怒火但是此时的他却是不敢在踏入其中。

　　宇文通天倒是好一些但是那胸脯依然是有些起伏显然他也是遭受到了可怕的禁制攻击。

　　至于莫雨晴衣衫不整显得有些凌乱，那本是绝美的脸蛋此时有些苍白，可想而知这样的天才都变成这样那禁制有多么的可怕。

　　“化龙池，困龙升天！”

　　一道虚无缥缈的声音突兀的降临像是在提醒众人一般，这让聂凡都是一惊。

　　“困龙升天？”

　　聂凡低语了一声之后便是双目一亮瞬间看向了那霸龙山顶峰随后聂凡的脚步便是急速的向着前方而去。

　　其余几人也是看向了那山巅，显然这几人的领悟能力并不弱体会到了那一句话的寒意，当然他们都是很疑惑却是寻不到声源只能放弃。

　　此时此刻的大个子则是挥舞着赤炎龙刀，前方一条赤炎龙虚影在不断的轰杀大个子，大个子处处被动但是随着时间不断的延长大个子则是越来越强大。

　　时间不断的流逝，霸龙山看起来并不是多么的高耸但是聂凡几人却是发现无论自己怎么向着前方走去都是有种无形的天涧挡住了无法更进一步。

　　“这里难道有隐匿的时空阵法吗？”聂凡忍不住的低语了一声，要知道想要形成天涧唯有时空才可以形成的。

　　霸龙拥有什么样的世界之力聂凡不清楚，但是聂凡知道若是拥有时空本源的霸龙都是无法战胜青龙的话那么青龙到底有多么的恐怖，至于那其余的三圣若是出现的话这天地格局都会急速的变化。

　　至于六大至高种族的始祖是不是死完了，聂凡也不知道，现在的聂凡就是想要踏上那山巅。

　　其余几人也是遇到了这样的情况，不过很快便是有人祭出了可怕的兵器急速的洞穿了虚空瞬间冲向了更深处。

　　刷一道急速的破空声让其余几人都是眉头一蹙，聂凡也是一愣随后猛地低吼了起来顿时诛天戟之上喷出了可怕的火光，混沌之火猛地冲向了前方瞬间撕开了前方的虚空，一道道虚空裂缝出现聂凡则是猛地冲进了虚无裂缝之中。

　　轰一声巨响另一边聂凡直接轰开了虚空出现随后直接冲向了山巅，见到又有人冲了过去剩下的三人也是发动了可怕的攻击急速的轰爆了那天涧。

　　霸龙山急速的颤抖，五道急速的身影急速的向着山顶而去。

　　大约过去了半天之后聂凡终于出现在了山顶之上，没过多久其余几人也是纷纷现身，这一刻这几人都是看向了远处那山峰中央的一座金色雾气弥漫的水池。

　　“化龙池！”

　　金色的池子之中流淌着金色的池水，这金色的池水散发着浓郁到了极点的生命之气，想来这化龙池当中很有可能蕴含了一滴生命之乳甚至更多否则的话怎么可能散发出来如此浓郁的生命之气的呢。

　　聂凡淡淡的扫了一眼其余四人这一刻聂凡一步踏出便是冲向了那化龙池，那化龙顿时一怒直接一掌拍出。

　　古火羽，宇文通天，莫雨晴此时都是出手他们可不会在让聂凡捷足先登了，来到这里就是为了化龙池，他们都是元尊巅峰的存在只要能够炼化这化龙池中的能量很有可能借机汲取天地之气都不是不可能的。

　　所以他们瞬间出手，聂凡也是急速的躲开随后便是急速的远离了这化龙池，这一幕让那化龙眉头一皱。

　　“化龙池，现在谁愿意第一个进去试试看呢？”聂凡看着这四人疑惑的表情笑道。


第一千七百三十七章 强行吞噬（一）

　　聂凡的话让这四人都是一愣，那化龙则是冷笑着看向了聂凡。

　　“小子，你想坐收鱼翁之力是吗？”

　　“也可以这么说，你们几个人那么强大，我一人想要抗衡你们四人有些困难索性我还不如让开。”

　　“哈哈，笑话，让开，你当我们傻子吗，哼，化龙池可不是谁想进去就能进去的。古火羽顿时冷笑了起来。”

　　“你不觉得你是一个傻子吗？”聂凡笑问道。

　　古火羽顿时一怒顿时周身出现了两种截然相反的波动，一种火一种水，不得不说这古火羽的天赋却是吓人，在腾龙之上这一代天才之中能够抗衡聂凡几人屈指可数但是在这通天之路上则是最起码双指之数。

　　化龙则是眉头皱了一下瞬间冲向了化龙池，那古火羽也是一愣，宇文通天也是一怒同样冲了出去。

　　莫雨晴则是低哼了一声急速的踏空而过。

　　聂凡则是眉头紧蹙，这四人很难对付，这化龙池中的化龙液可是好东西，其中蕴含了一丝天地本源之气，聂凡也是需要这天地本源之气，所以聂凡绝对不能让这化龙池遗失。

　　啪啪啪化龙池上方的金色雾气急速的暴动浓郁的生命之气急速的荡漾开来，化龙一步踏出就要没入了这化龙池。

　　但是宇文通天则是一巴掌拍出，可怕的暴风瞬间涌动这金色的暴风显得可怕无比，远处的聂凡也是一惊。

　　金之本源和风之本源，这两种本源的结合造就了宇文通天可怕的攻击力。

　　莫雨晴则是冷哼一声玉手点下顿时一朵青莲出现随后这青莲便是直接冲向了那化龙池。

　　“滚！”

　　化龙顿时一声低吼，顿时周身一股可怕的波动暴动一条古蛟虚影出现刹那间一股恐怖的威压从这古蛟身上散发出来。

　　但是那青莲也不是凡物挡住了那可怕的古蛟虚影，宇文通天还有那古火羽纷纷的出手想要摄取化龙液。

　　化龙池方圆十米左右足以让五人全部进入其中但是没有人愿意和他人共享这样的好东西。

　　聂凡此时神色冷漠到了极点，这一刻聂凡也是不在留手化龙液少一点都会让聂凡心痛的。

　　这几人如此可怕若是得到了化龙液很有可能在自己之前踏入元帝之境那样的话将来遇到将会异常恶战。

　　轰聂凡出手瞬间周身一股让那几人都是神色一变的波动从聂凡的身上暴动出来，这一刻聂凡周身都是笼罩在鬼气之中。

　　无比阴寒的鬼气急速的暴动化成了九道黑龙冲出，这全部都是聂凡的力劲所化，这一刻这几人脸色也是震惊，显然聂凡的爆发让他们都是有些吃惊，因为此时聂凡身上居然散发出了一股元帝的波动。

　　“滚！”

　　聂凡一声低吼，一把探出便是直接捏爆了那古蛟虚影，化龙顿时脸色一变不过瞬间大掌迎来，一条恐怖的古蛟冲出直接撞向了聂凡。

　　聂凡脸色阴沉无比，手掌顿时变得漆黑无比，随后聂凡的脚步急速的奔袭了起来一连踏出了几十步最后猛地一脚踏向了虚空之地。

　　砰虚空爆开，随后聂凡的脚步则是猛地踏向了化龙，幽冥七踏这一刻展现出了一股让人颤抖的威力。

　　那宇文通天这一刻也是吃惊不已，化龙则是冷哼一声顿时一连打出了十八拳，每一拳都是无比的可怕。

　　轰轰轰聂凡的脚步在这一刻也是被挡住，这一刻的聂凡也是深深体会到了通天之路上十大天才的可怕。

　　幽冥七踏全部踏出那十八拳也是纷纷爆开聂凡急速的退后随后冷冷的看向了化龙。

　　“哼，想要得到化龙液你还是省省吧。”

　　“哈哈，是吗。”聂凡顿时大笑了起来。

　　刹那间一道金色的人影出现在了聂凡的身边，紧接着这霸龙山下一股可怕的波动也是急速的出现。

　　很快大个子的身影便是出现在了聂凡的身边。

　　大个子的出现让这几人面色都是微微一变，这一刻的大个子双眸之中涌动着可怕的战意。

　　“小子，你过来！”大个子直接点名古火羽这让古火羽顿时一怒。

　　聂凡则是看向了化龙，顿时聂凡的本体直接冲向了化龙紧接着聂凡周身顿时出现了五道身影。

　　这五道身影只能坚持半个时辰但是却是拥有聂凡的全部实力。

　　四道人影两两分开分别对上了宇文通天和莫雨晴这一刻这两人都是一怒他们知道这是聂凡的幻身。

　　此时聂凡对付他们居然用幻身这让他们很是愤怒。

　　不过幻身终究是幻身没有聂凡本体灵活但是两道幻身却是挡住了一人，即使有些弱势但是聂凡却是有了机会。

　　随着聂凡的本体冲击第二体也是冲了过去当然聂凡的本体仅仅是一个幌子而已这一刻一个黑洞突兀的出现在了那化龙池上空。

　　刹那间这黑洞之中喷射出了黑白相间的光线这黑白相间的光线急速的放大直接笼罩了这化龙池。

　　更是在这一刻一片紫色的空间降临直接出现在了化龙池的上空。

　　这一幕让其余几人都是一惊。

　　“该死的！”

　　古火羽顿时一怒但是此时的他却是无法摆脱大个子，至于宇文通天一声低吼直接轰退了聂凡的一个幻身想要出手轰爆那黑色的漩涡。

　　但是另一个幻身则是瞬间缠住了宇文通天，这让宇文通天有种骂娘的冲动，那莫雨晴此时也是愤怒无比。

　　金色的风暴急速的笼罩了其中一道幻身但是这一道幻身则是一巴掌拍开了金色的风暴冲了出来。

　　莫雨晴身后一个巨大的土黄色巨人出现直接挡住了其中一道幻身随后一个巨大的水人出现也是挡住了聂凡的幻身紧接着她的本体则是直接向着那化龙池而去那青莲则是急速的旋转想要剥夺化龙液。

　　但是聂凡的噬能则是急速的暴动瞬间一股可怕的吞噬之力出现同一时间那紫色的空间也是瞬间笼罩了这青莲。

　　“你过了！”莫雨晴看着聂凡怒喝道。

　　“呵呵，是吗，你若是停手的话我得到这化龙液可以分你一些如何，若是你出手的话你一点都得不到。”聂凡低笑一声。

　　听到聂凡的话莫雨晴愣了一下居然还真的停手了。

　　这一幕让其余三人都是愤怒无比。

　　“如此才好，我聂凡说过的话绝对算数。”聂凡笑道。

　　“若是我出手帮你，你是否可以多给我一些。”

　　“当然可以！”

　　听到这话的聂凡也是一喜。

　　同样莫雨晴也是微微点头瞬间踏出冲向了宇文通天，此时的聂凡四大幻身也是有些坚持不住了莫雨晴出手这让聂凡顿时一喜。


第一千七百三十八章 强行吞噬（二）

　　莫雨晴出手宇文通天神色阴沉到了极点，陡然间手中出现了一把长枪，这长枪闪烁着无比骇人的金光在但是这长枪却是成青金色。

　　即将迈入帝兵之列的本命兵器！

　　像宇文通天这一类的天才手中定然有帝兵的，只不过他们同样有本命兵器他们的兵器将会随着自己的修为不断的强大兵器的级别也是急速的提升。

　　咔嚓金光爆射长枪猛地挑碎了聂凡的一具幻身随后一连四击聂凡的幻身纷纷爆开，这一刻宇文通天展现出来的实力让聂凡也是一惊。

　　十大天才排名如何聂凡不清楚，但是想来这十个人都是很可怕的存在，聂凡的幻身虽说无法真正的媲美自己的本体但是想要轻易的打爆也不是容易的事情。

　　莫雨晴则是没有丝毫的吃惊之色玉手之中出现了那收回去的青莲，这青莲顿时弥漫出一道道青色的光辉这青色的光辉一出现便是化成了一个青色的光罩挡在了莫雨晴的轻纺随后这青色的光罩慢慢的收缩最终化成了一道青光随即猛地冲向了宇文通天。

　　砰一声巨响，金芒暴动青光四射，两大天才交击出来的能量顿时让这附近的山体都是出现了崩塌的迹象。

　　不远处的聂凡则是咬着牙无尽的精气暴动这一刻聂凡的内世界都是显画了出来随即那化龙池顿时发出了轰隆隆的声音。

　　这一幕让其余人都是一惊，那古火羽则是怒喝想要轰爆大个子，但是现在的大个子绝对不弱这古火羽。

　　至于聂凡的第二体同样狂暴无比，得到了天龙八步还有万龙开天掌的第二体狂暴的轰击化龙。

　　化龙身为通天之路上的十大天才之一此时也是愤怒无比，这第二体化成的真龙之体异常的可怕肉身丝毫不弱化龙。

　　要知道现在的聂凡修为不过元尊八重，当然现在的聂凡完全的是凭借着可怕的肉身对抗的，聂凡的修为只有元尊八重巅峰而已。

　　砰砰几人大战这地方顿时变成了一个禁区，可怕的能量肆意，山体急速的崩开，聂凡的紫色空间借助聂凡的内世界还有噬能加上仙魔典瞬间真正的笼罩了着化龙池。

　　金色的化龙液不断的翻滚但是却是无法溢出去，紫色空间化成的屏障遮住了这化龙池让化龙液一滴也跑不出去。

　　“你帮助他，他若是不给你，你又能如何？”不远处的宇文通天知道现在时间紧迫他根本无法在短时间内击败莫雨晴。

　　“我相信他。”莫雨晴低语之后淡淡的扫了一眼远处的聂凡随后猛地出手她绝对不容许宇文通天打扰聂凡。

　　大个子也是怒发冲冠，可怕的火神印暴动，随着火神印爆开之后大个子整个人都是化成了火人随后一片可怕的火海出现。

　　这一刻的大个子宛若火神一般，玄黄之火暴动化成了一条巨龙从那火海之中冲出猛地轰向了古火羽。

　　古火羽领悟了水火天赋异常，但是此时他却是无法融合这两种本源当然若是能够真正的融合的话那火和水将会发生什么样的异变没有人可以想象得到。

　　大个子的玄黄之火加上赤炎龙刀压制了古火羽，这让古火羽愤怒到了极点，赤炎龙刀可怕无比那可是高阶帝兵虽说现在大个子无法完全的展现出赤炎龙刀的威力但是依然让古火羽战斗的很是艰难。

　　第二体爆发出来的可怕攻击让化龙也是有些招架不住，龙族的远古战技可是白级武技相当于高级神通。

　　化龙周身都是布满了灰色的龙鳞，这一刻的他终于化成了长达千米的古蛟随后聂凡的真龙之体也是直接化成了真龙。

　　灰白色的古蛟对上金光肆意的金龙刹那间爆发出了让人都是头皮发麻的攻击力，那一道道恐怖的力劲让人震惊。

　　这一刻就是莫雨晴都是一惊，那金色的巨龙可是聂凡显化出来的，他们都以为这是聂凡的灵身但是此时却是死死的压制了化龙这让他们都是震惊不已。

　　要知道这第二体现在绝对异常的可怕，一道道金光从这真龙之体之上爆射而出，随后那巨大的真龙之爪猛地轰出了一击。

　　刹那间万龙出现恐怖的龙吟声响彻了这天地，万条金龙汇聚而来，这天地都是被撕开了。

　　那化龙的脸色也是一变，但是他身后则是出现了密密麻麻的蛟龙，这一刻古蛟一族的战技也是显化出来。

　　轰一只金色的大掌其上龙吟声响彻了天地后方更是有着万龙在跟随。

　　“万龙开天掌！”

　　怎么可能，他难道是龙族的人？这一刻那古火羽面色微变，其余几人也是面色一惊都是震惊的看向了不远处此时即将要将化龙池收入内世界的聂凡。

　　“该死的！”

　　古火羽不看还好一看就是下一跳，人家来这里是进入化龙池淬体现在聂凡居然直接将化龙池都给搬走了。

　　那宇文通天的脸色也是愤怒无比，那化龙的脸色更是阴沉到了极点，他来这里就是想要借助化龙池中的化龙液化成真龙超脱蛟体一举冲进元帝之境。

　　但是现在聂凡太狠了居然连化龙池都不放过，这让他们几人愤怒无比杀气腾腾，但是他们又能如何！

　　大个子掌控玄黄之火在这霸龙山之中大个子同样得到了好东西，这一切都是因为大个子在赤焰龙山中得到了一些赤炎龙的传承，如此这霸龙绝对将大个子当成了龙族的人，收获或许要比聂凡还要大。

　　只不过现在的大个子进入霸龙山中时间不长所以得到的东西不像是聂凡一般拥有练技空间短时间内可以打出一些威力。

　　这般大战整整持续了一个时辰，这一个时辰聂凡也是吃尽了苦头，这化龙池可不是凡物聂凡喷出了几大口鲜血才堪堪的将化龙池拖到了自己内世界的前方随即聂凡一声低吼顿时周身一股可怕的威压暴动。

　　那是一股世界的力量瞬间聂凡周身一股可怕的气息以聂凡为中心瞬间冲向了四面八方，随着这世界之力的暴动这山顶之上的几座山峰直接爆开，那化龙几人包括大个子都是被这一股可怕的世界之力掀翻了出去。

　　这一刻所有人都是吃惊的看着聂凡。

　　“内世界！”

　　“怎么可能，他怎么可能有内世界，他不过是元尊八重的修士而已！”那古火羽神色铁青一脸的不敢置信的看着聂凡。

　　“哼，凡哥在刚刚踏入元尊的那一刻便是形成了内世界，你们大惊小怪了吧？”大个子哼了一声道。

　　“什么，元尊一重便是形成了内世界！”那化龙都是不敢置信的看着聂凡。

　　这样的天才简直就是千万年来都是难得一见的天才，居然跟他们出现在了同一个时代，这让他们都是震惊还有有些暗叹。

　　“杀了他！”宇文通天神色阴沉的看向了聂凡随后看了一眼化龙和古火羽随即凝重的看向了莫雨晴。

　　“他一旦踏入元帝之境势不可挡这通天之上的格局都会发生变化难道你们想要让你们的古界被那所谓的天盟压制吗？”

　　大个子听到这话顿时一怒。

　　此时的聂凡却是一声低吼瞬间将化龙池直接吞进了自己的内世界随后猛地转身看向了宇文通天。


第一千七百三十九章 半路截杀

　　化龙池被紫色空间连同内世界吞噬消失不见，那化龙液可是炼体的好东西甚至可以让聂凡的真龙之体提升到初阶元帝之境。

　　如此一来聂凡的真龙之体将会达到九幽战体一个层次这样的话聂凡对战初阶元帝将会有着更大的优势。

　　“吐出来！”

　　远处的化龙脸色铁青聂凡的第二体可怕无比化成真龙之体之后施展龙族的战技更是如虎添翼狂暴无比。

　　聂凡则是看也不看化龙淡淡的看向了宇文通天，此时的莫雨晴挡住了宇文通天，大个子则是大战古火羽。

　　化龙池消失莫雨晴也是急速的闪开，这几人的实力相当若是要生死战的话绝对是必有一死的结局。

　　此时的宇文通天则是冷冷的看着聂凡。

　　“现在还能如何，我的内世界你们有能力打破吗？”聂凡看着那几人冷笑道。

　　听到这话的这几人都是脸色微变他们怎么也是没想到聂凡在元尊一重便是开启了内世界，这样的话聂凡踏入元帝之境就是时间问题根本不需要像他们那样需要去凝练天地之气在元尊巅峰开启内世界。

　　砰大个子一掌拍开古火羽急速的出现在了聂凡的身边，至于莫雨晴则是离聂凡有一段距离，聂凡的实力有目共睹现在的聂凡虽说只有元尊八重但是聂凡的战斗力则是丝毫不弱任何人甚至强过他们。

　　“你走不出这里的。”古火羽冷冷的道。

　　那华龙擦去了嘴角的血迹，对战第二体让他吃尽了苦头，现在他对于聂凡那可是相当的忌惮。

　　同样更是对聂凡恨到了极点，先前聂凡的那一句——妖姬我本不想要现在我似乎想要更是赤裸裸的打脸啊。

　　但是现在又能如何呢，聂凡的实力可怕无比，不踏入元帝之境想要杀了聂凡很难很难就是拥有帝兵也是很难击杀聂凡。

　　呼呼飓风涌动几人的衣衫在飓风之中都是吹的猎猎作响，聂凡看了一眼大个子传音道：现在该离开了，小小在弥天之林中想来应当找到了万龙阵的核心甚至掌控了万龙阵，这样一来的话想要离开这里不走弥天之林就是需要击碎这龙族遗迹的天地。

　　但是在这龙族遗迹的天地中想要撕开这天地的屏障没有元帝之境显然不可能的，要知道这里是霸龙镇守的，虽说霸龙消亡了，但是留下来的道韵绝对是恐怖无比的就是初阶元帝都是不一定能够撕碎这天地。

　　“走吧，进入弥天之林中我会给你那一份化龙液。”聂凡看向了莫雨晴低语道。

　　听到聂凡的话这莫雨晴也是微微一喜随后对着聂凡微微点头便是随着聂凡的脚步离去，聂凡的离去宇文通天几人并未阻拦因为他们知道凭着他们现在的实力想要拦住聂凡基本上不可嫩的。

　　聂凡的实力有目共睹不仅仅是本体就是第二体也是可怕无比，古火羽，化龙还有宇文通天三人都是冷哼了一声不再说什么。

　　随着聂凡的离去，古火羽三人并未离去。

　　“现在想要杀了他看来只能在弥天之林中的，但是他们似乎还缺一个人，那小不点也不知道在何方，现在想来那小子会去寻找那小不点的若是我们可以拿下那小不点的话或许可以要挟他拿出化龙液。”

　　化龙看着聂凡的背影冷冷的道。

　　“召集你们的护道者吧，这一次无乱如何也不能让那小子带着化龙液离开这里否则的话将来再一次见面的时候那小子会强大到什么样的程度很难估测。”古火羽看着宇文通天和化龙冷冷的道。

　　宇文通天微微点头双眸之中涌动着可怕的杀气最终急速的冲向了远处这一刻很多人都是感觉到了什么，那霸龙山本是闪烁着可怕的威压但是随着聂凡几人的出现那威压似乎减弱了很多。

　　大个子看了一眼莫雨晴并未说什么，在霸龙山之中发生了什么大个子自然一清二楚。

　　弥天之林距离霸龙山并不是多么的遥远，仅仅一天半的时间聂凡三人便是踏入了弥天之林之中。

　　看着聂凡的背影莫雨晴咬着牙并未说什么，聂凡则是有些感觉手臂一抖顿时一团金色的液体出现在了聂凡的手掌之中这金色的液体之上缭绕着淡淡的紫光显得异常的美丽炫目。

　　“这是你应得的。”聂凡低语一声便是将这金色的化龙液直接送到了莫雨晴的面前莫雨晴则是一喜点点头：“你倒是挺信守诺言的。”

　　“男人若是无法信守自己的诺言还谈什么修道一路，做人就是要对得起自己的良心有些东西该是你的就是你的，不该是你的再怎么争取永远都不是你的。”

　　当然了做人要懂得追求有些东西看起来很遥远但是一旦有心了用心去做了那些看起来遥远的东西将会距离你越来越近的。

　　聂凡说完之后便是直接没入了弥天之林之中，这弥天之林前方可是有着一个巨大的幻阵但是聂凡则是轻车熟路的走了进去，莫雨晴则是急速的随着聂凡和大个子的步伐而去。

　　如今化龙液到手了莫雨晴也是没有什么必要在留在这里了。

　　轰随着聂凡三人的出现这弥天之林中顿时发出了一股可怕的波动但是一瞬间便是消失不见这让莫雨晴浑身都是有些发毛。

　　“难道这万龙阵有灵？”莫雨晴担心的看着周围灰蒙蒙雾气笼罩的弥天之林，聂凡则是和大个子对视一眼心间都是明白刚才的那股威压是随着他们的出现小小给出了的一个暗号。

　　“哼，那几个家伙若是来了一锅端了。”大个子冷哼一声随后随着聂凡急速的向着一个方向而去。

　　莫雨晴则是疑惑的看着聂凡但是并未过问什么而是急速的跟了出去，大个子则是，眉头一蹙。

　　聂凡则是摆摆手道：“不用理会，她是莫忘山的人，莫忘山在这通天之力上可是五大古界之一实力可怕无比，更何况她的实力也是很可怕若是能够交个朋友的话那自然最好若是走到了对立面再杀也不迟。”

　　听了聂凡的话大个子则是微微点头像是明白了什么，很快小小的身影出现在了大个子和聂凡的面前。

　　“老大！”

　　见到小小大个子和聂凡都是一喜唯有这莫雨晴则是疑惑不已，虽说先前她也是见过小小但是小小则是在这万龙阵之中呆了那么久的时间这是为什么莫雨晴则是想不到。

　　碧绿的古木有的则是散发着蛮荒的气息，有些古老的树木更是摇曳着粗壮的枝干在这魔雾之中不断的摇摆。

　　小小和聂凡还有大个子两人喧闹之后则是疑惑的看向了莫雨晴随即疑惑的看向了聂凡。

　　聂凡则是解释了一下随即小小则是双目陡然间射出了两道杀气。

　　“他们来了就杀了。”小小的声音不大不过却是让莫雨晴微微一怔，随后莫雨晴则是心中露出了轻视在她看来小小的话只是大话而已。

　　聂凡则是没有说什么而是随着小小急速的没入了弥天之林深处。

　　“你若是不跟着我们等一下死了可不要怨我没有提醒过你。”随着小小的身影消失小小的话也是在莫雨晴的耳畔炸起。

　　这让莫雨晴一惊这一刻小小显示出了与众不同的非凡实力，随即莫雨晴便是急速的冲向了聂凡三人消失的方向没多久这个地方急速的出现了不少修士很快古火羽三人也是现身。

　　随着古火羽三人的出现这个地方顿时一股可怕的威压骤然降临！


第一千七百四十章 杀

　　弥天之林之中随着古火羽几人的出现陡然间一道道浓郁的雾气出现随后这浓郁的雾气急速的化成了青色。

　　青色的雾气刹那间便是笼罩方圆百里将古火羽众人全部都是围在了其中。

　　“滚出去！”

　　一声怒喝，那青色的雾气之中顿时几十道可怕的青光瞬间暴动更是直接轰击在了这青色的雾气之中几十道修士的身上。

　　这些人都是闷哼一声被这恐怖的青光急速的轰飞了出去直接打出了弥天之林但是古火羽几人则是依然在这青色的迷雾之中。

　　此时此刻的聂凡四人面前一面青色的镜子其上显示着古火羽众人此时的情景，此时小小的小爪子之中不断的冲出一道道黑白色的秩序之气不断的向着镜子之中冲出。

　　见到这一幕的聂凡和大个子都是一喜。

　　“凡哥，这几个小子杀不杀？”小小看向了聂凡眼眸之中则是带着一股杀气，这让聂凡身边不远处的莫雨晴一惊。

　　“杀光了最好。”大个子握着拳头道。

　　“化龙液到手没？”小小看向了聂凡笑道。

　　聂凡微微点头随后眸子之中也是喷出了一股杀气随即对着小小点头道：“这三人都杀了吧，通天之路上我们仇家不少也不在乎这三大势力。”

　　听到聂凡的话那莫雨晴再一次的娇躯微颤，从聂凡的话语之中莫雨晴像是捕捉到了什么。

　　当然这也是聂凡故意如此的，如今的天盟还没有成长到可以抗衡这三大势力的程度但是现在天盟根基没有建立聂凡根本不需要什么顾虑。

　　修道一途就是这般残酷认你现在多么的风华绝代惊艳天下但是最终成长不到真正的君临天下的境界一切都是妄谈。

　　“杀了他们！”

　　聂凡低喝了一声随后双手猛地向前一拍顿时一道可怕的黑光出现紧接着直接没入了那青色的镜子之中。

　　刹那间古火羽几人所在的方位的青色的迷雾顿时化成了黑色更是一股可怕的杀气陡然间从这青色的迷雾之中爆发出来。

　　砰古火羽顿时一惊刹那间周身出现了两道水泽这两道水泽急速的化成了蓝色的屏障挡在了古火羽的前方。

　　宇文通天也是一声怒喝刹那间周身金光大盛双眸之中更是喷出了两道可怕的风暴瞬间轰向了那冲击而来的杀戮之气。

　　至于化龙则是猛地握拳怒吼一声顿时一道道灰色的力劲暴动而出猛地轰向了前方的杀戮之气之上。

　　一声声巨响除却这三人随着这三人进入弥天之林中的护道者都是受到了可怕的攻击。

　　半个时辰之后古火羽周身衣衫都是破败不堪焦黑的脸带着一股发狂的怒意，至于宇文通天则是嘴角泛着血光双眸则是带着浓浓的杀气。

　　化龙周身都是鲜血，显然炼体士在这里吃了不少暗亏，此时的他愤怒到了极点，半个时辰下来了他们都是试着想要冲出这弥天之林但是这弥天之林中的万龙阵则是困住了这里他们根本无法冲出去。

　　“不！”

　　阴阳火化成的火龙急速的吞没了一名护道者，这护道者身形急速的在那黑白色的阴阳火之中急速的消散最终化成了一滩灰烬。

　　“该死的，那小子显然已经掌控了这万龙阵！”那古火羽面色难看无比，先前他们便是想过但是他们则是不敢相信，因为这万龙阵毕竟是这龙族遗迹之中的守护大阵想要在这么短的时间内将其掌控究竟有多么的困难他们都是知道的。

　　可是随着阴阳火的出现他们知道小小掌控了这万龙阵，这让这几人都是心中出现了不好的预感。

　　无尽的龙吟声响起，三大神火汇聚而现刹那间化成了三十条可怕的火焰巨龙，在这万龙阵加持之下这三条巨龙绝对可以抗衡初阶元帝的存在甚至压过初阶元帝，这就是三大神火融合之后的可怕之处。

　　先前聂凡三人便是融合过三种神火这是第二次显然要比第一次容易一些，可怕的火龙烧塌了这一方天地，大地不断的摇晃干枯开裂，更远处一株株古木急速的爆开随后化成了灰烬什么都没有剩下。

　　距离聂凡三人不远处的莫雨晴则是心惊肉跳的看着那青色的镜子之中的景象，古火羽手挡其中被轰飞顿时面色惨白。

　　明悟了水火本源的古火羽此时似乎如同木偶一般前方的护体光罩直接被轰爆，宇文通天同样被狠狠的砸飞了出去。

　　至于宇文通天周身金光大盛随后一道道可怕的金色罡风出现急速的冲出向着那火龙而去可是那金色的罡风一触及三大神火融合的火龙便是被狠狠的轰爆可怕的火龙狠狠的撞击在了宇文通天的身上。

　　“死！”

　　在万龙阵中央地带小小一声怒喝，大个子也是随即发出了一声狂暴的嘶吼声聂凡的混沌之火更是急速的融入了阴阳火和玄黄之火之中。

　　三大神火可怕无比直接包裹了宇文通天刹那间宇文通天发出了让人头皮发麻的惨叫声。

　　“少主！”

　　宇文通天的护道者惊怒的低吼了起来更是急速的打出了一片绚烂的光雨急速的轰向了那火龙。

　　但是这一刻显然无法撕开这三大神火化成的火龙，这火龙急速的化成了一片火海包裹了宇文通天这一幕让古火羽和化龙两人面色都是惊惧不已。

　　“走！”

　　化龙一声低吼身后的三名护道者急速的向着前方出去他们知道若是呆在这万龙阵之中必死无疑此时此刻聂凡几人对宇文通天下了杀手绝对不会放过他们两人。

　　“该死的，迟早有一天我会让他们付出代价！”古火羽低吼随后周身水火秩序之气融合陡然间一股奇异的力量出现生生的撕开了火海冲了出去但是迎接而来的则是万龙怒吼一只可怕的大掌直接拍在了古火羽的身体之上。

　　噗噗古火羽身体踉跄的退后很多不更是猛地喷出了几大口鲜血随后一片无尽的火海瞬间笼罩。

　　另一片火海之中宇文通天挣扎着想要冲出来但是一到金色的人影突兀的出现瞬间打出来一击让宇文通天彻底的疯狂了起来。

　　无尽的金色风暴出现一道虚幻的金色人影也是浮现而出可是随即而现的则是一具狰狞的兽身。

　　逆兽骸骨不踏入元帝绝对无法撕开逆兽的防御！

　　咔嚓逆兽暴动一把便是扯住了宇文通天的臂膀随即猛地将其撕开顿时一副血腥到了极点的画面出现。

　　宇文通天的两名护道者惊恐万分但是却是无法救援他们同样被可怕的火海包裹更是竭力的抵挡着那让他们都是无法抗衡的火焰。

　　宇文通天残体再一次遭遇可怕的重创，第二体怒吼借助逆兽轰爆了宇文通天的大腿随即一股恐怖的神魂降临直接笼罩了宇文通天。

　　“啊……”

　　宇文通天惨叫但是却无济于事直接在这火海中爆开头颅炸开空间戒指也是急速的爆开在这最后时刻宇文通天直接碾爆了自己的戒指，这一幕让小小痛惜不已。

　　随着宇文通天的死去那火海也是翻腾起来，聂凡三人纷纷吐出了大口的鲜血，这一刻聂凡猛然看向了不远处的莫雨晴冷冷的道：“你该离去了，否则的话我也会杀了你！”


第一千七百四十一章 震惊八方

　　聂凡的双眸之中涌动着可怕的黑芒，阴冷的寒气急速的笼罩了这方圆千米，莫雨晴一惊随即没有丝毫的犹豫直接离开了这里。

　　宇文通天的消亡让莫雨晴惊惧聂凡让莫雨晴来这里是为了让莫雨晴知晓自己三人的实力这样一来在莫雨晴的心中聂凡三人的位置将会急速的提升，毕竟聂凡在这通天之路上的名气和那十大天才相比还是弱上不少的。

　　现在聂凡三人轰杀了宇文通天定会引起了震惊八方的波澜到时候那宇文家定会出现可怕的存在对聂凡三人出手，这莫雨晴若是想要让莫忘山实力大增很有可能会招揽聂凡三人，如此一来宇文家的强大存在出现这莫忘山很有可能会出手阻拦。

　　当然这是聂凡所想，聂凡并不知道这莫忘山是否会在乎自己三人，聂凡也是在赌。

　　既然赌了聂凡就要赌大一点，将古火羽和化龙两人也杀了这样造成的轰动绝对会是万年一见的。

　　杀了他们。聂凡声音冰寒无比，这一刻小小也是知道聂凡的心思，大个子则是摩拳擦掌很快便是消失不见不过却是留下了一道玄黄之火。

　　聂凡也是急速的消失留下了一道混沌之火，小小控制万龙阵阻止古火羽和化龙的离开，聂凡和大个子直接亲自上阵轰杀这两人。

　　至于那几名护道者小小自然可以利用万龙阵挡住这几人的守护。

　　这一刻随着宇文通天的死去，古火羽和化龙都是心中出现了惊慌，他们的实力相差无几若是真正的大战起来宇文通天的实力甚至要强上一些，此时宇文通天消亡他们怎么不惊慌呢。

　　在弥天之林之外的一些修士都是惊惧无比，他们看到了宇文通天在那无尽的火海之中消亡！

　　“聂凡，他到底是何方神圣怎么可能控制万龙阵？”很多人震惊疑惑，他们被挡在了龙族遗迹无法踏入弥天之林此时唯有观战当然他们也是可以强行冲进弥天之林可是他们不敢。

　　砰一声巨响，聂凡身后出现了无尽的血海，杀戮秩序之体急速的暴动随即聂凡的身影出现但是聂凡的身影在这一刻则是急速的模糊了起来。

　　轰轰古火羽前方一片可怕的杀气笼罩，这一刻古火羽惊惧的看着出现的聂凡。

　　“血魔七连斩！”

　　聂凡一声低吼，瞬间诛天戟出现在了手中，下一刻无尽的火焰携带着狂暴的血海，这血海之中更是蕴含了无尽的杀气瞬间席卷而出。

　　血魔七连斩暴动，诛天戟挥舞着玄奥的轨迹直接撕开了古火羽的防御差点便是将古火羽给挑了。

　　最终时刻古火羽的发带发出了一片可怕的光芒挡住了聂凡的最后一击。

　　砰砰聂凡迈着可怕的步伐，第二体也是急速的出现，同样逆兽骸骨则是伴随着大个子出现在了化龙的身边，大个子主攻逆兽骸骨防御。

　　外面的修士眼睛都是不敢眨一下生怕错过了什么，至于那几名护道者则是被无尽的青光缠绕更是被三大神火化成的火海困住此时自身难保。

　　“你想过没有今日若是我死在了这里你们永远都是无法离开这通天之路。”古火羽冷冷的看着聂凡道。

　　聂凡则是冷笑道：“现在的你居然还没有意识到什么，你这样的天赋真是糟蹋了。”

　　聂凡的话语落下便是右手慢慢的探出，恐怖的死亡秩序之气暴动随后一股可怕的威压降临一个黑色的虚幻的人影出现。

　　“死神之手！”

　　聂凡没有丝毫的手软直接出手，死神之手虽说要比黑掌弱上一丝，但是现在的聂凡并未踏入元帝之境这两大战技没有多大的悬殊。

　　无尽的死亡之气急速的覆盖了方圆百里，在这弥天之林之外有些人都是急速的退后惊恐的看着那此时化身死神的聂凡。

　　另一方大个子则是直接发动了狂暴的攻击，赤炎龙刀舞动，一道道可怕的攻击暴动，化龙也是被打得节节败退，化龙本就是重伤之躯此时的大个子则是生龙活虎一般结果可以预料。

　　至于聂凡这一边古火羽伤势也不轻，聂凡虽说有些伤势但是并不重，加上第二体聂凡绝对可以斩杀这古火羽，十大天才也有排名，至于前三名之人除了一些必要的时间之外想来现在在冲击着五十一关。

　　一旦能够踏入五十一关便是有了冲击元帝的资格！

　　咔咔咔虚空急速的颤抖，聂凡的双手滑动，死神之手撕开了那帝兵的防御，这帝兵毕竟不是古火羽的本命兵器对于帝兵的威力也唯有真正的元帝之境的存在才有资格将其发挥出真正的威力。

　　死神之手爆开，但是聂凡的身前则是出现了一个巨大的方印，这方印之上闪烁着让人心悸的威压。

　　轰隆隆虚空急速的颤抖爆开，一缕缕可怕的气劲涌动，这天怒裂空印可是白级武技！

　　古火羽一声低吼，顿时生前出现了一条蓝色的大鱼，这蓝色的大鱼出现之后这一方便是化成了汪洋般的蓝色海洋。

　　“鲲鹏道法！”

　　聂凡一惊，鲲鹏那是无尽传闻中的一种可怕的兽族，但是所有人都知道鲲鹏无法匹敌四大圣兽也是无法匹敌祖兽之类的可怕存在。

　　当然这鲲鹏最主要的是一种急速，同样攻击力也是异常的可怕。

　　蓝色的大鱼急速的放大像是要压塌这一方天地，但是聂凡则是冷笑了起来，第二体猛地出手，天龙八步猛地踏出。

　　随着天龙八步的出现，第二体更是直接出手万龙开天掌也是猛地轰出。

　　万龙暴动，恐怖的龙吟声响彻了这一方天地，同一时间聂凡的整个身体都是化成了黑色，聂凡的体表之上更是出现了一层黑色的软甲，黑色的发丝之上缭绕着冰寒无比的鬼气。

　　九幽战体这一刻彰显出了可怕的威压，聂凡大步流星急速的冲出，黑色的大手生生的轰爆了那一道道蓝色的光束。

　　古火羽心中一惊，那蓝色的大鱼顿时一跃化成了一只蓝色的大鹏，这蓝色的大鹏一出现便是喷出了无尽的水之力但是这一刻聂凡的身体则是直接撞进了这无尽的水之力之中猛地一声怒吼直接震散了这无尽的水之力。

　　这一刻所有人都是一惊，在外面的莫雨晴见到聂凡这般生猛也是神色大变，显然聂凡的实力足以媲美十大天才的前三名！

　　“这小子怎么这么可怕，难道他真的是杀神转世吗？”

　　看来这一次通天之路的格局又有了新的变化，他和他的两兄弟都是可怕的存在，这样一来这通天之路上同一代的天才还有谁能够抗衡他们呢？

　　碎！

　　聂凡一步踏入了这蓝色的海洋之上双手接连轰出了两只黑色的大手，随着黑掌的出现，这蓝色是的海洋顿时急速的爆开，万龙开天掌也是在这一刻直接轰击在了那鲲鹏之上。

　　天龙八步迈动一步步踏碎了这可怕的鲲鹏。

　　古火羽则是如同被雷击一般倒飞了出去鲜血狂流不止，聂凡则是没有丝毫的怜悯幽冥七踏猛地运行了起来。

　　天地暴动，聂凡的脚步落下那一刻这一片天地都颤抖了起来，就是这一刻这万龙阵都是有些破裂了。

　　第四步古火羽双腿爆开，第五步古火羽双手碎开。

　　第六步古火羽的头戴被塌飞出现了一丝裂纹，这一幕让所有人都是神色大变，幽冥七踏那可是冥王的绝技！

　　第七步聂凡踏在了古火羽的胸膛之上一声巨响古火羽整个身体都是爆开，那神魂直接被一个黑洞吞噬！

　　这一刻大个子也是记住逆兽骸骨撕碎了化龙，不过还是让化龙的神魂逃走了，不多久那几名护道者纷纷消亡神魂同样有两人逃逸。

　　这一刻万龙阵急速的散去弥天之林恢复了原样，小小则是急速的出现随后聂凡带着大个子和小小急速的离去，随着三人的离去，留下来的修士也是急速的冲了出去。

　　三天之后五十关之前的所有关卡都是震动了起来，聂凡三人斩杀了宇文通天，古火羽还有化龙三大天才，这则消息震惊八方，同样一股可怕的暗流也是从这一刻开始涌动了起来。


第一千七百四十二章 现身

　　第二十关之中持续了半月的沸腾，宇文通天，古火羽还有化龙三人，这惊天风暴般的消息震动了通天之路。

　　金碧辉煌的包间中小小咕嘟嘟的喝着美酒，霸龙山之中这一次聂凡三人收获不小，在化龙和古火羽的空间戒指之中聂凡三人更是得到了不少的好东西。

　　咚咚包间房门响起聂凡看了一眼道：进来吧。

　　咔嚓房门开启妖姬出现，一身白色的连衣裙腰间点缀着粉红色的饰品，一眼便是看得出那饰品的非凡。

　　如今的妖姬对于聂凡看法和以往完全不同了，特别是古火羽三人死亡之后，妖姬对于聂凡要比以往忌惮很多。

　　当然她也知道聂凡的心性只要敞开心怀不耍心眼她在聂凡的心中不会有丝毫的变化，否则的话聂凡心中一旦对她产生敌意这对她来说是一件很不好的事情。

　　大大咧咧的坐在了聂凡的身边直接端起小小的杯子便是仰头将那美酒灌入了口中小小那是心痛不已啊。

　　“这一杯子可是要一百万元石啊。”小小忍不住的嘀咕了一声。

　　妖姬则是捂嘴一笑道：“你们还缺元石吗，如今你们在这里如此的清闲外面可是闹翻天了啊。”

　　聂凡淡淡的笑道：“有些人注定要淘汰的。”

　　听了聂凡的话妖姬则是笑道：是啊，这个时代太多的天才崛起而你们则是一路杀了上来。

　　“好了，现在有什么事情说吧，想来那三大势力已然愤怒无比了，估计要不了多久便会有可怕的存在出现然后对我们出手，你现在说完离开可以和我们撇清关系。”

　　“我可不怕那三大势力，如今古火羽三人死亡对于这三大势力确实是一个不小的损失，但是真正的可怕势力出了元帝的损失才会让他们真的暴怒至于没有踏入元帝的天才古往今来死去的太多了。”

　　聂凡微微点头并未在说什么，不过聂凡知道这件事情不可能就这样结束的，古家，宇文家还有古蛟一族绝对不会如此的善罢甘休，聂凡有种预感或许自己一旦离开这第二十关便会遭受到雷霆一击。

　　“告诉我他们来了几人？”聂凡看着妖姬低语道。

　　“三人。”

　　“什么修为？”

　　三名中阶元帝。看着聂凡妖姬无奈的一笑道随后则是低语道：中阶元帝一旦出手异常的可怕绝对不是初阶元帝可以相比的所以这一次你们一定要万分的小心了。

　　“哼，中阶元帝又不是没遇到过，我们一旦踏入元帝之境绝对可以一掌拍死中阶元帝。”小心冷哼了一声。

　　大个子也是仰头灌下了美酒双目泛着可怕的寒光。

　　“如此我告辞了，我会在第十关等你，想来等你到来的那一天黑帝墓葬会开启的。”妖姬对着聂凡举杯灌下了一口美酒之后便是消失不见。

　　聂凡则是双目露出了思索之色，中阶元帝异常的可怕，如今聂凡三人的实力根本无法抗衡中阶元帝。

　　小小抱着酒坛子咕噜噜的喝着美酒，时间转眼便是过去了一个时辰，半个月一来聂凡三人一直都是呆在这巨城之中并未离开过，聂凡知道自己的行踪定然有人知道，这一次聂凡也知道会很麻烦甚至真的有生命危险。

　　“三名中阶元帝这次我们分开。”聂凡看着大个子和小小低语道。

　　“凡哥。”小小看着聂凡低语道。

　　大个子疑惑的看着聂凡眼中带着不满之色但是对于聂凡的话他还是听的他知道聂凡这样安排绝对有着聂凡的想法。

　　“不要啰嗦了，我们三人在一起目标很大若是分开的话这样至少会将危险降低到最低，明日我们离开这里四十关之后我们再见。”

　　“不行。”小小顿时有些不满的看着聂凡。

　　“我决定了，这一次听我的，我们四十关在相见，等黑帝墓葬这件事情之后想来我们该踏入边荒寻找真正的契机了。”

　　小小依然没有同意他知道聂凡会怎么做，聂凡会第一个冲出去吸引那三名中阶元帝随后离开这里让他和大个子离开这里踏入第四十关，中阶元帝的手段可是可怕无比的他们甚至可以截断空间传送！

　　“我有神珠，我相信中阶元帝绝对无法轰开神珠的，我会活着回来找你们，到时候你们两个小子一定要给我好好的活着否则的话我下地狱也会把你们给找回来，知道吗？”看着大个子和小小聂凡怒喝道。

　　大个子此时则是双目泛着泪光他知道聂凡想要怎么做，三名中阶元帝一旦出手聂凡根本无法挡得住甚至无法踏入神珠之中！

　　“不！”

　　小小哭着冲进了聂凡的怀中大眼睛布满了泪水。

　　大个子则是魁梧的身躯不断的颤抖着更是将头摇的跟拨浪鼓一般他不同意这样做。

　　“好了，我们兄弟三人还要冲击元帝甚至踏入神级呢，这点小小的坎再冲不过去那还谈什么后面的事情呢，对吧，所以你们一定要相信我，我是你们的凡哥在我们弱小的时候便是经历过太多的生死但是哪一次我们不是挺过来了。”

　　“明日之后你们借助传送阵离去我进入虚无之中，到时候记住了在四十关等我，我一定会回来。”

　　夜色急速的降临，这一夜二十关之中异常的安静，这一夜很多人都是彻夜难眠因为这一夜一股可怕的威压笼罩了这第二十关。

　　很多人都是惊慌失措他们不知道发生了什么，但是有些人则是想到了什么，即使是中阶元帝他们也是不敢踏入巨城之中，因为在这巨城之中就是他们也是要被压制，一旦被压制修为他们则是不敢肯定能过胜过聂凡三人。

　　虚无之中一道浑身火光的人影在这夜色之中显得那么的明显周遭方圆百里都是可怕的火海这人站在火海之中宛若火神一般。

　　半个月了那小子想来不会在躲了。

　　“哼，胆小如鼠的家伙。”在更远处一名融入了虚无之中的声音从那虚无之中发出，在另一方一名融入了黑夜之中的身影宛若幽魂一般双目泛着绿色的幽光让人看到便是浑身发寒。

　　天明时分聂凡出现随着聂凡的出现顿时引起了太多人的注意，如今聂凡的名字丝毫不弱一些可怕的存在的名气甚至超过一些可怕存在的名气。

　　如今的聂凡早已经被列入了十大天才之中甚至有人将聂凡看做了最可怕的天才，很多年之后聂凡的名字将会流芳百世。

　　轰一声巨响聂凡直接爆发出了一股可怕的气息随即直接冲出了虚无，这一刻这守了半个月的三人也是愣了一下。

　　“哼，魄力倒是不小，但是今日你依然必死无疑。”随着聂凡离开巨城一道携带着可怕的魂音的声音响起，这声音震动了方圆万里的虚无地带就是巨城之中都是响起了轰隆隆的声音。

　　大个子和小小则是愤怒的握着拳头最终走向了传送阵，两人改装之后很难认清楚如此两人也是顺利的来到了传送阵。

　　聂凡看着那出现的一名中年男子，银色的发丝空洞般的眸子冷酷无比，修长的身体宛若一把利剑一般站在那里整片虚空都是在颤抖。

　　“掌控了空间世界之气的中阶元帝！”

　　另外两人都出来吧。聂凡看着这男子淡淡的一笑道。

　　“呵呵，魄力真的很不错，只可惜你得罪了不该得罪的势力，你能够死在我的手中这辈子也是没有白活了。”

　　这男子的话语落下聂凡所在的方圆百里的虚无空间则是猛地塌陷了下去顿时一道道可怕的虚无裂缝出现更是出现了无尽的虚无风暴仅仅瞬间便是彻底的淹没了聂凡！


第一千七百四十三章 无尽虚无

　　方圆万里的虚无塌陷暴动直接吞噬了聂凡，这一幕让太多人震惊，中阶元帝的可怕让太多修士惊恐。

　　“哼，还有两人，这小子魄力不小想要一人承担但是另外两人绝对不能让他们逃了。”一名黑衣男子突兀的出现随后便是急速的消失。

　　随着这男子的消失一道可怕的火焰冲天而已直接没入了另一片天地之中，不过就在这一刻一道七彩光突兀的出现瞬间轰入了那塌陷的虚无之中。

　　“找死！”

　　银色发丝男子看着那七彩光顿时一怒顿时大手落下刹那间那一方虚空塌陷但是一股可怕的威压瞬间从这七彩光之上爆发出来直接爆射而出七条天龙，陡然间七道可怕的龙吟声吼碎了这天地。

　　也是在这一刻那本是消失的两人突兀的出现疑惑的看着周围的一切，那银发男子则是一惊。

　　“怎么回事？”

　　那周身笼罩着可怕火焰的男子疑惑的看着这男子。

　　又可怕的存在出手了，这小子的后台异常的可怕。这银发男子双目泛着可怕的寒芒低语道。

　　七条天龙暴动瞬间轰击而来分别笼罩了这三人，这一幕让远处的修士再次的面色一变他们不知道发生了什么，那远方的天穹有着无尽的七彩光出现方圆十万里都是被一股天威笼罩。

　　当一切散去之后巨城之中的修士惊恐的看到了那三名中阶元帝脸色苍白嘴角挂着血迹。

　　“怎么可能，人并未出现却是伤了三名中阶元帝！”

　　难道那天盟真的是一个古老的势力吗其中有高阶元帝存在，这一次出手绝对是高阶元帝！

　　不知道多少年了，高阶元帝消失殆尽从未再现身更是没有出手，这一次那一道七彩光绝对是高阶元帝出手！

　　很多人震惊，这一刻他们也是意识到了很多，天盟并不是那么的没有名气而是太久远了太多的人忘记了这个势力。

　　古界震动，一名老者眉头一蹙一掌拍出顿时那个虚无塌陷的地方一股可怕的威压突兀的出现随即一个金灿灿的大掌狠狠的落入了那暴乱的虚无之中。

　　这一刻的聂凡则是昏迷不醒周身都是笼罩着紫气，在聂凡的胸前一道道黑色的鬼气不断的盘绕，在那鬼气下方一道道金光也是笼罩了聂凡的肉身，同样聂凡的脖子上的神珠也是消失不见。

　　那金灿灿的大掌落入了那破碎的虚无之中顿时整个天地都是颤抖了起来这三名中阶元帝也是一惊。

　　“好了，你们回来吧。”淡淡的声音却是彰显出无尽的威严，这三名中阶元帝都是恭敬的弯腰点头随后消失不见。

　　七彩光散去，那金灿灿的大掌突兀的消失，一切都是消失的那么的突然这让很多人都是有些适应不过来。

　　古家祖地之中一名老者本是沉睡这一刻却是睁开了眸子双眸之中陡然间射出了两道青光瞬间冲出。

　　“通天之路上的事情还轮不到你来管！”

　　这老者冷哼了一声随后整个人都是消失不见。

　　此时的聂凡则是急速的下沉，仿若这虚无没有底一般，时间不断的流逝转眼便是过去了半个月的时间。

　　这半个月时间通天之路之上每一天都是在议论着那一天的事情，很多人都不知道发生了什么更是不知道聂凡到底死了没有。

　　大个子和小小则是出现在了第三十关之中。

　　“老大。”看着小小大个子忍不住的低语了一声，这一刻的大个子心情无比的沉重，这些日子聂凡的消息早已经传遍了五十关之下的所有关卡。

　　“喊什么喊，凡哥一定会回来的，今日我们就去四十关，我们等凡哥回来，一年不会来我们等十年，十年不回来我们等一百年，一百年不回来我们等一千年！”小小双目泛着泪光低吼道。

　　大个子也是双目流出了伤心的泪水头颅轻点。

　　这一日大个子和小小离开了三十关踏入了更深处。

　　这一天第二十关之外的虚无地带彻底的安静了下来，一切变得安静了很多，仿若那事情根本没有发生过一般。

　　无尽的虚无下方聂凡紧闭的双眸在一个月之后豁然睁开，可是这一刻的聂凡却是发现自己的身体无法控制了。

　　可怕的空间世界之力笼罩了聂凡的周身，只不过在聂凡的体表之上有着紫气和鬼气还有真龙之气护住了聂凡的身体否则的话聂凡的身体早已经被这可怕的世界之力压爆了。

　　一天之后聂凡了解了自己现在的情况后直接运行仙魔典还有噬能开始吞噬炼化禁锢自己的空间世界之气。

　　那银发男子想不到聂凡拥有噬能还有仙魔典更是想不到聂凡已经开辟了内世界更是拥有神珠。

　　咔嚓在三个月后的某一天聂凡的手臂动了这一日之后聂凡吞噬的速度也是急速的加快在五个月之后聂凡的整个身体都是能够动弹这一日聂凡的空间秩序之体额头间出现了一颗银色的心形图案。

　　吞噬了中阶元帝布下的空间世界之气聂凡的空间秩序之体居然凝练出了空间世界之心！

　　八个月的时间聂凡的空间秩序之体直接提升到了元尊巅峰之境！

　　这让聂凡欣喜若狂，这一刻的聂凡终于体会到了仙魔典的可怕，吞噬一族的恐怖。

　　可是当聂凡可以活动自己的身体之后则是发现自己的周遭都是黑色的天地在这里没有丝毫的精气没有丝毫的天地之气的流动。

　　“难道我这是在虚无深处吗？”

　　聂凡曾经也是听过虚无地带无止境现在的聂凡也不知道自己到底沉落到底有多深想要冲出这一片虚无需要什么样的力量。

　　虚无空间和虚空不同，虚无地带之中有着无形的力量牵制想要冲出这虚无空间必须要打碎那种无形的力量。

　　轰聂凡一拳轰出想要撕开这虚无空间但是却是发现自己的拳头打出来的力量突兀的消失，这让聂凡心中有些不安。

　　很多人被坑杀在虚无空间之中，此时的聂凡知道若是自己打不开这虚无空间的话一辈子将会在这里度过最终黯然退场消失在历史的长河之中。

　　“不，我绝对可以出去的！”看着无尽的虚无聂凡嘶吼了起来半个月之后聂凡的那乱心终于平静了很多。

　　这一日聂凡看向了无尽的虚无空间最终双目微闭盘坐而下这一刻聂凡转绝修炼之法慢慢的运行而起。

　　转绝天地八绝之一，一旦修炼到圆满之境便是可以形成绝对领域在世界对抗之间会有着让人忌惮无比的优势。

　　既然如此聂凡想要通过这转绝化成绝对领域三天的思索这也是聂凡寻找到的一种离开这里的方式。

　　当日聂凡若是醒来的话或许可以离开但是一个月的时间虚无空间早已经愈合那无形的力量平稳从内部想要打开太难太难当然若是聂凡拥有中阶元帝的修为的话或许不同但是聂凡还没有踏入元帝想要从完好无损的虚无空间之中冲出去太难太难了。

　　春去秋来转眼便是过去了一年的时间，聂凡消失已然近两年的时间了，两年的时间太多人感叹很多人冷笑不少人开始慢慢的忘记了聂凡这个名字。


第一千七百四十四章 斩空（一）

　　两年时间匆匆过去，聂凡销声匿迹，但是在第四十关之中则是有两名可怕的天才崛起！

　　古家，宇文家还有古蛟一族是凡在这第四十关之中的天才都是遭受到了可怕的洗劫，这让这三大势力都是愤怒无比。

　　可是让他们吃惊的是就是初阶元帝踏入这巨城之中也是被打成重伤逃走。

　　小小和火炎之名让人记住了，两人都是因为聂凡的原因在巨城之中开始打压这三大势力，让这三大势力无奈的是小小和大个子根本不离开巨城若是松懈的话小小会带着大个子踏入另一个巨城之中继续横扫这三大势力在巨城中的势力和弟子。

　　两年时间这三大势力可是损失了不少，这也是让很多人在暗地里欣喜同样也有些人在暗中观看着。

　　这一日小小和大个子退回到了第三十五关之中直接踏入了古家的势力当中，没有丝毫的留手直接轰碎了这古家势力的大门。

　　“你是谁？”一名老者怒喝道这么多年来还从未有人敢在古家的地盘上撒野，他也是听过这两年有人专门针对古家，宇文家还有古蛟一族但是现在欺到了这里还是第一次遇到。

　　“哼，不想死的赶紧离开这里，今日这里将会属于天盟！”小小一声怒哼随后一股可怕的火焰从小小的双手之中冲出直接化成了一条火龙瞬间轰向了那老者。

　　这老者也是元尊巅峰但是在阴阳火攻击之下相形见绌急速的败退惊恐的退去，很快有不少古家弟子长老现身。

　　可是小小则是丝毫不惧，先前小小便是布下了可怕的阵法，毕竟古家底蕴很深凭借着小小和大个子现在的实力还造不成多大的伤害但是一旦小小布阵则是不同了。

　　在这古家的前方闭息杀阵早已经被小小在人不知鬼不觉的时候布置成功，此时大个子和小小站在古家之外静候古家之人。

　　一名名古家修士怒吼着冲向了小小，可是一分钟不到方圆十里左右的街道之上顿时一声声震惊整个城池的惨叫声响起。

　　“这就是对我天盟少主出手的结果，今日我小小和火炎两人会让你古家颤抖，有本事就来吧，你就是高阶元帝又如何踏入城池之中我小小依然可以打得你满地找牙！”

　　小小怒吼着双目泛着泪光一滴滴泪滴之中更是蕴含了撕心裂肺的痛，两年时间聂凡再也没有出现，即使小小心中一直相信聂凡还活着但是现在两年时间过来了小小不得不担心了起来。

　　大个子怒吼玄黄之火还有可怕的赤炎龙刀不断的收割着一个个愤怒冲出来的修士的生命。

　　三天之后宇文家族在三十五关之中的根基也是遭受到了毁灭的打击，那古老的阵法更是被小小掌控。

　　古蛟一族也是愤怒无比在第八天之后遭受了可怕的劫难，这让通天之路上太多的修士震惊。

　　“真他妈的霸气啊，这样的兄弟就是用命我也愿意交啊。”一名男子看着古蛟一族在三十五关之中的根基被摧毁握着拳头道。

　　刷妖姬从天而降看着小小和大个子两人也是心中出现了一股忌惮之色，她知道此时小小和大个子的心情。

　　“他不会有事的，我相信他一定会回来的。”妖姬走了过去丝毫不在意周围修士的眼光而是径直走向了小小和大个子。

　　“屁话，凡哥一定会回来的！”小小咧嘴一笑，这些日子妖姬可是和他们联系不少很多地方都是妖姬打探到的这让三大势力对于天蛇一族都是发出了警告。

　　可是天蛇一族却是没有丝毫的收敛，在此期间莫忘山中的莫雨晴也是出现过一两次，也是给小小和大个子关于这三大势力的一些消息。

　　时间转眼又是一个月，两年另一个月的时间过去了，这一天聂凡那本是微闭的眸子慢慢的睁开其中出现了一道道可怕的光芒但是给人看起来聂凡的眼神似乎变得更加的沧桑了。

　　这一刻在聂凡的身上出现了一片黑金色的光芒，本是分开的黑色力劲和金色力劲在这无形之中再一次的融合到了一起，这一次则是无意融合也可以说是经过转绝这两种力劲才会再一次的融合起来。

　　“肉身领域！”

　　一个月的时间聂凡借助转绝终于修炼成了自己的肉身领域但是这显然和聂凡所需要的结果不同。

　　砰聂凡一声怒喝顿时黑金色的力劲暴动，也是在这一刻那黑金色的力劲化成了一把黑金色的刀刃猛地劈向了虚无之中。

　　看来这样不行，或许唯有借助空间秩序之体掌控真正的空间世界之力才可以打穿着虚无地带了。

　　看着那黑金色的刀刃消失聂凡低语了一声。

　　“我一定要抓紧时间小小和大个子也不知道怎么样了？”看着那黑色的夜空聂凡平复了心境随后聂凡的脑海中出现了整片虚无空间的图案。

　　这段时间枯坐这里对于这里的一切聂凡要熟悉了很多，黑色的寂静的枯寂的空间给人一种荒凉，孤单的感觉。

　　双目微闭的聂凡这一刻并没有运行任何功法，但是在这一刻聂凡的体表之上则是无意间出现了一层寒冰。

　　不过这寒冰一出现随后便是慢慢的融化，一股让人心烦意乱的燥热之意从聂凡身上散发出来。

　　三个月之后聂凡身后突兀的出现了一道人影，这是聂凡的空间秩序之体，这一日这空间秩序之体急速的腾龙而起冲向了远方。

　　下一刻在这空间秩序之体的双眸之中陡然间出现了两道透明的刀刃，只不过这刀刃则是状若闪电一般。

　　当然这两道透明的刀刃一离开聂凡的眼睛便是急速的消散，此时聂凡的本体则是慢慢的睁开了眸子双眸子中露出了一丝疑惑。

　　“看来不对。”看着那急速消散的透明刀刃聂凡自语了一声随后再次的闭上了眸子这一刻那无尽的虚无再一次的出现在了聂凡的脑海中。

　　黑色的虚无空间一道透明的裂缝慢慢的滋生而出，这一刻聂凡的脑袋则是发出了一声声嗡鸣声，在这枯寂，阴寒的虚无空间之中聂凡一坐又是半个月的时间，当第三年的到来那一日聂凡的双眸再一次的睁开。

　　这一日黑色的虚无空间之中突兀的出现了两道透明的闪电状的刀刃，不过这闪电状的刀刃一出现便是爆开。

　　“散去吧！”

　　聂凡一声低喝，顿时一股可怕的波动从聂凡的双手之中溢出，也是在这一刻聂凡的前方虚空急速的裂开，若是细看的话可以发现在这裂缝之中两把透明的闪电状刀刃突兀的出现不断的向着前方切割而去。

　　但是一个时辰之后聂凡摇摇头这一刻聂凡踏入了神珠之中，同一时间聂凡本是裂开的虚无空间则是急速的愈合，想要从这里冲出去必须一次性打开虚无空间否则的话没有丝毫的机会冲出去。

　　紫色空间之中聂凡不断的比划着不断的思索着，脑海中不是的浮现出那黑色的空间出现裂缝的情景。

　　漆黑色的空间不断的涌动，当一道人影再一次的出现之后这一方空间顿时出现了一片黑色的涟漪。


第一千七百四十五章 斩空（二）

　　“斩！”

　　随着聂凡的低吼声响起这一方天地陡然间一颤随后一股可怕的寒意从聂凡的体表之上急速的出现。

　　也是在这一刻空间秩序之体双手一划顿时一股神异的力量出现刹那间前方的漆黑色的虚无空间急速的爆开。

　　一道可怕的巨大裂缝在这虚无空间屏障之上急速的蔓延而开更是不断的深入不断的切割像是要将这虚无空间撕成两半。

　　轰隆隆一声声惊雷般的声音在第二十关苍穹之上震动，更是一股可怕的威压在蔓延这一切的源头便是当年聂凡沉入其中的那一片虚无空间之中。

　　咔嚓一声脆响让这方圆万里之内的修士都是心脏猛地一跳紧接着一股可怕的威压从那虚无空间下方急速的蔓延而来。

　　咔咔一声声脆响宛若雷击一般这可是虚无空间的碎开，这一刻不知道多少人惊慌的向着远处而去。

　　当年聂凡消失的那个地方如今可是愈合了但是这一刻则是出现了一道细微的裂缝，这细微的裂缝则是急速的扩大，不知觉间便是急速的蔓延到了百里之遥。

　　这可怕的裂缝依然在急速的扩大，随着这巨大的裂缝不断的蔓延一股可怕的风暴气劲从那裂缝之中冲出来。

　　一名青年好奇走向了那巨大的裂缝神魂冲进去想要一探究竟但是看到的则是一道无形的闪电瞬间撕开了他的脑袋。

　　咔嚓脑袋爆开鲜血脑浆混合在一起发出了令人作呕的气息，这一刻周围的所有修士都是一惊惊惧的看着那无头尸体。

　　这一刻下方一股可怕的气劲不断的从下方冲击而来，此时此刻的聂凡则是双目犹如黑洞一般在那瞳孔之中更是闪烁着银光。

　　这一刻的聂凡给人的感觉便是冷，冷的让人发颤。

　　呼呼可怕的寒风从下方冲出来，这寒气更是就是的笼罩了方圆千里左右在这千里范围之内的修士都是感觉到心寒身体忍不住的发颤。

　　“天寒之力！”

　　有些修士顿时震惊了起来他们当中不少人都是大势力中的天才自然知晓天寒的气息威力。

　　这一刻这天寒之力之后一股燥热无比的气息从那巨大的裂缝之中冲出，顿时笼罩了方圆千里刹那间一些修士惊恐万分。

　　“虚火之力！”

　　“怎么可能，天寒和虚火怎么可能在一起共存？”

　　“难道下方有好东西要出世了吗？”

　　“或许吧，这好动心想来融合了天寒和虚火两种异能，若是能够得到的话我们的实力将会突飞猛进。”

　　“下去看看！”

　　一名胸毛很盛的男子虎背熊腰怒目圆睁对着身边的一名青年怒喝了一声随后一脚直接将这青年踢了下去。

　　“啊……”

　　这青年还没有踏入裂缝之中便是惨叫了起来一道可怕的无形风暴直接将这青年劈成两半！

　　这一幕让所有人都是一惊。

　　这到底是什么宝贝怎么可能有这样可怕的力量，不仅仅是蕴含了天寒，虚火的力量更是蕴含了让人心悸的空间力量。

　　很多人疑惑，但是也有人似乎想到了什么想到那些东西的修士都是双目之中出现了惊恐之色随后急忙的向着远方而去。

　　这让很多人更是疑惑不已。

　　“怎么了，难道这里面有什么东西吗？”

　　一名男子疑惑的看着一名脸上带着惊恐之色的青年道。

　　“三年前他被埋在了里面。”这青年声音发颤的道。

　　“他？他是谁啊？”这男子很是不解疑惑的看着这青年。

　　“就是他，天盟聂凡！”这青年说完之后便是急速的离去留下了愣了一下的男子，不过这男子顿时反应了过来脸色也是一变。

　　咔嚓可怕的裂缝急速的蔓延一直到了万里之遥才堪堪停下来，随着这巨大的裂缝急速的可怕的风暴也是从这巨大的裂缝之中冲出来。

　　可怕的寒气和让人心烦意乱的气息从那巨大的裂缝之中冲出来这一刻附近的修士都是震惊不已。

　　“难道他还没有死吗？”一名修士神色惊惧的道。

　　三年前太多的人看到了一名中阶元帝对聂凡出手那一天方圆万里之内的虚无空间塌陷暴动聂凡被吞没所有人都是认为聂凡必死无疑了。

　　可是现在那巨大的裂缝之中冲出来的气息让人有种直觉聂凡要出来了。

　　“三年的时间他难道活过来了吗？”

　　听闻当年的聂凡被活埋于这里那男子急速的退开当年聂凡带领小小和大个子三人在弥天之林中杀了古火羽三人可是震惊了整个通天之路，很多势力都是震惊。

　　也是在那一天天盟之名直接响彻了整个通天之路，当年加入天盟中的修士都是惊喜万分他们终于感受到了天盟的可怕。

　　天盟的少主更是可怕无比轰杀了三名可怕的天才，但是在三年前的那一天中阶元帝对聂凡出手，聂凡被埋在了万里的荒芜之中那一天加入天盟的弟子都是愤怒不已但是又能如何。

　　这三年时间小小和大个子两人不断的削弱三大势力的实力更是拔掉了三大势力不少据点让天盟之名更是印入了每一个人的心间。

　　很多可怕的实力也是开始注意到这个天盟，如今不少人觉得这天盟少主聂凡将会重生出来这让他们更是震惊不已。

　　在中阶元帝的轰击之下沉睡三年再一次归来绝对会引发可怕的风暴。

　　轰隆隆天穹之上雷鸣大作，一道可怕的空间斩直接撕开了天穹，这一刻一道模糊的黑色人影突兀的出现在了那裂缝的上空，随着这人影的出现天地间骤然间一股可怕的寒意出现。

　　随后一股让人身体颤抖的气息从这道人影身上散发出来。

　　此时出现的人影正是聂凡！

　　神魂冲出聂凡也是看到了周围的修士，聂凡则是微微一笑随即直接消失不见。

　　两年的时间聂凡不仅仅是让自己的天寒和虚火掌控的更加熟练更是将转绝修炼到了一定的境界，最主要的是聂凡终于在无尽的虚无空间之中明悟出了自己的神通。

　　斩空，聂凡为自己的神通取得名字，一招出斩尽一切虚空！

　　“他回来了！”

　　随着聂凡的离去顿时那些本是愣住了修士顿时惊呼了起来。

　　这一日二十关彻底的沸腾了起来，天盟少主从中阶元帝手中活着回来了！

　　仅仅半日的时间这通天之路上聂凡的名字再一次的在很多修士话语间响起，这一日的聂凡则是直接踏入了第二十关的传送阵聂凡要在那三大势力知晓自己归来的消息之前踏入第四十关！


第一千七百四十六章 第四十关

　　传送阵之上亮起了璀璨的光芒这一刻聂凡踏入了传送阵之中，守护传送阵的银甲士兵看着聂凡的背影都是恭敬无比。

　　聂凡之名在这些年可是被太多的人知晓，如今聂凡消失了三年再一次的出现这让太多的人震惊。

　　很多人都是知道聂凡归来将会引起可怕的风暴这三年时间大个子和小小在巨城之中不断的摧毁古家还有宇文家加上古蛟一族的势力让这三大势力愤怒无比。

　　可是在巨城之中中阶元帝都是被压制根本无法在巨城之中轰杀大个子和小小，如此一来天盟的名气也是如日中天。

　　“哈哈哈，凡哥终于回来了！”三十九关之中大个子仰天大笑，小小也是激动的热泪盈眶，这一刻两人没有丝毫的犹豫直接踏上了前往四十关的传送阵。

　　仅仅半日时间聂凡归来的消息便是传遍了前五十关，一个霸主在急速的诞生，这让很多势力都是生出了拉拢的心思。

　　古老的玄界之中一座插入天穹的高山显得异常的古老，其上散发着一道道古老的波动和气息。

　　嗡一声闷响，一道雪白的身影突兀的在这山尖上现身随后双目之中透出了两道可怕的亮光直接洞穿了这个天穹看向了无尽虚无之中。

　　“去吧，将他带到这里若是可以嫁给他的话这辈子将会是你莫大的荣幸。”看起来并不是苍老的容颜这一刻则是发出一声无比苍老的声音。

　　下方的莫雨晴则是娇躯一颤她有些疑惑但是心中则是震撼，能够让莫忘山的主人说出这样的话这天下能有几个呢？

　　当年的玄天也没有让莫忘山的主人道出这么一句话。

　　“我明白。”莫雨晴恭敬的低语一声之后便是急速的离开。

　　轰虚无地带一道壮硕的身影冲天而起直接横渡虚空踏向了第四十关。

　　随着聂凡的现身太多的天才开始向着第四十关而去，他们知道聂凡的目标是第四十关，因为小小和大个子先前便是现身第四十关等待聂凡的归来。

　　妖姬的美眸之中则是出现了一丝涟漪，那本是平静的心随着聂凡的出现的消息传来变得不再那么的平静了。

　　哗啦啦一片汪洋般的水泽之中一个老妪出现随即便是直接冲天而起在她的脚下一片蓝色的水幕一直延伸到了无尽深处。

　　此时的聂凡则是双目微闭盘坐在时空通道之中，这一次的传送时间最起码需要三天时间，这三天时间聂凡想要平静的度过可不容易。

　　第二天一只可怕的大掌落下想要生生的轰爆那时空通道可想而知这一只大掌有多么的恐怖。

　　这一刻聂凡猛然睁开了眸子刹那间大手拍出陡然间一个黑色的大掌直接穿透了这传送阵。

　　轰隆隆天地颤抖，黑掌冲天而起直接轰爆了那一只金色的大掌，附近的修士都是震惊无比，三年不见聂凡的实力变得更加的可怕了。

　　“哼，没有踏入元帝之前你在我眼中永远都是一只蚂蚁！”一道可怕的道音伴随着可怕的轰鸣声响起。

　　时空通道颤抖但是并未碎开，这时空通道可是聚集了很多可怕存在才建造起来的想要破坏谈何容易。

　　但是即使无法破坏却是可以干扰时空通道，一旦时空通道遇到了干扰便会变得不稳很有可能将聂凡再一次的送入虚无深处。

　　“滚！”聂凡一声低吼，在他的上空一头紫龙出现，这紫龙一出现便是张开了巨大的龙嘴随后便是猛地发出了一声可怕的魂音。

　　“苍龙怒！”

　　当年的魂技聂凡如今早已经修炼到了巅峰，这苍龙怒在如今的聂凡手中变得无比的可怕。

　　紫色的魂波急速的扩散生生的撕开了一片片虚空，这一刻的聂凡身体在时空通道之中急速的向着前方而去速度之快丝毫不弱高阶元帝的速度。

　　如此一来中阶元帝想要在时空通通道之中击杀聂凡并不是容易的事情，当然现在出手就是为了干扰时空通道让聂凡达不到目的地。

　　黑暗之中一道可怕的神芒初夏瞬间洞穿了虚空狠狠的轰向了时空通道之中的聂凡，聂凡则是冷哼一声背后顿时出现了一对雪白的翅膀紧接着这对雪白的翅膀猛地向前一挥顿时时空通道一颤。

　　如今的聂凡获得了空间世界之心对于空间的掌控再也不是以前，聂凡借助风云翅加上空间秩序之体在这时空通道之中急速的穿行若是被人知道的话绝对会震惊不已。

　　刷刷聂凡如同一道黑色的闪电一般在这时空通道之中快速的向着前方而去，当然那一道火光也是被聂凡的斩空截断轰进了虚无空间之中。

　　“他掌控了自己的神通！”

　　随着那火光的消失，远方黑暗中那浑身裹着火焰的男子声音变得阴沉了起来这一刻的他清晰的感觉到聂凡的不同。

　　“哼，只要他没有踏入元帝永远都不会是你我的对手。”三年前对聂凡出手的那银发男子再一次的出现。

　　不过也是在这一刻一片蓝色的光幕突兀的出现随即一名老妪现身直接利用一层蓝色的水幕挡住了三人。

　　“水妖你过了！”看到这一层蓝光水幕那银发男子怒喝道随后那修长苍白像是没有了血色的手指猛地向前一点顿时这个天地都是一颤紧接着一道道可怕的世界之气在他的手指间急速的流转随后猛地化成了一条长虹便是刷的一声冲出。

　　轰一声巨响，随着这巨响声响起整个天地都是一颤紧接着那蓝色的水幕则是猛地发出了可怕的海啸声。

　　此时此刻的聂凡则是眉头一皱随即瞬间加速急速的冲向了更深处。

　　聂凡不知道那所谓的水妖为何要帮助自己但是现在不是探究的时候聂凡需要的是冲进第四十关之中。

　　前辈大恩聂凡没齿难忘今日之后我聂凡将来定会报答。聂凡话语落下周身便是出现了一道道空间秩序之气随即便是消失不见。

　　方圆数百万里的天地在这一刻都是开始出现了颤抖那时空通道也是急速的爆发出了一道道可怕的裂痕。

　　但是在最后时刻聂凡还是踏入了第四十关之中，一踏入这里聂凡心中的石头便是急速的落地，远方冲天的蓝光和可怕的火焰还有无尽的黑暗笼罩了天穹可怕的波动震动了整个天地。

　　几人战斗一直持续到了第四十关当然这一刻的聂凡则是没有丝毫的停顿直接冲进了第四十关之中。

　　巨大的城池方圆不知道多少里但是这一刻整个巨城之上都是笼罩了可怕的威压，一道道可怕的波纹在这苍穹上空急速的爆开。

　　也是在这一刻这第四十关巨城之外一道遮天蔽日的黑光突兀的从一处虚无地带之中冲天而起紧接着一股让人灵魂都是颤抖的威压爆发出来。


第一千七百四十七章 各大势力

　　可怕的黑色光幕在那虚无地带急速的扩散开来随着这黑色的光幕急速的扩散那可怕的威压也是越来越可怕。

　　轰隆隆天穹之上突兀的出现了一层层厚重的黑云，黑云之中很快的便是出现了一道道可怕的黑色的闪电。

　　一道道黑色的闪电不断的冲击苍穹像是要撕开这天穹一般，可怕的雷电释放出来一股股让人心颤的气息。

　　刷刷随着这黑云出现整个第四十关中的修士都是抬头看向了那天穹，这一刻聂凡站在城门前神色冷漠的看着外面的一切。

　　黑云压城城欲摧，黑云现黑色的雷电激发出来的波动让第四十关的巨城之上出现了一层黑色护城光罩。

　　一道道可怕的黑色闪电越来越密集最终更是急速的落下不断的轰爆一片片虚无空间。

　　“凡哥！”

　　站在前方的聂凡身体一颤猛地转身看向了后方这一刻大个子和小小则是急速的冲了过来，第四十关中的一些修士都是一惊。

　　他们听过聂凡的名字但是很多人并不认识聂凡，此时见到平日间的两大煞星此时此刻居然表现出了这般的姿态顿时让很多人都是一惊和疑惑。

　　“凡哥？难道他就是那个聂凡？”一些人反应了过来都是一惊。

　　远处一道仙子般的身影也是急速的出现随后在所有人的眼光之中急速的出现在了聂凡的不远处。

　　“你可知道我好想你啊。”来者正是妖姬此时的妖姬看着如今的聂凡笑道，这一刻的妖姬感觉到聂凡和三年前不一样了。

　　“呵呵，是吗，我杀了化龙可是为了你。”聂凡放开抱着的大个子和小小对着妖姬笑道。

　　听到聂凡的话妖姬愣了一下随后低语道：“你说的是真的？”

　　聂凡则是无奈的笑道：“开玩笑的，这一辈子我的心除了我的女人之外不会在容下其他的女人了。”

　　“呵呵，看不出来你还挺痴心的。”妖姬有些不开心的道。

　　小小则是扑哧一笑道：“凡哥，这小丫头可是想你紧得很啊。”

　　聂凡瞪了一眼小小随即回头看向了远处的黑色天穹低语道：“看来是我来的太巧了，这黑帝墓葬居然在这一天开启了。”

　　这不是黑帝墓葬而是黑帝墓葬之上的阵法，那几人的战斗散发出来的能量激发了黑帝墓葬的护墓大阵。

　　妖姬看着那黑色的闪电和黑色的云层解释道。

　　“什么时候开启？”

　　“快了，不出三天想来黑帝墓葬将会开启，记住你对我的承诺。”妖姬此时认真的看着聂凡低语道。

　　“现在你可以告诉我里面有什么东西你需要的了吧？”聂凡并未转头低语道。

　　看着聂凡的背影妖姬微微点头道：黑帝当年杀了我天蛇一族的老祖，现在老祖的骸骨还在其中，不过老祖的骸骨则是遗落在黑帝墓葬的最深处我想这个世界上能够进入真正核心处唯有你。

　　“你怎么这么肯定？”

　　“你修炼了黑掌，当年的黑帝一掌落下天地变色日月星辰都要爆开，或许他的传承之力唯有你可以得到。”

　　听到这话的聂凡则是微微点头不再说什么，当然聂凡也知道天蛇族的老祖骸骨之上绝对有着难言的秘密否则的话天蛇一族绝对不会惦记他们老祖的骸骨也不可能等待了这么久。

　　不过聂凡并未说什么，既然聂凡答应了别人聂凡只要做到就行了知道的越多并不是什么好事情。

　　轰一声巨响，一个可怕的幻影撕开了黑色的天穹随着这黑色的幻影出现整个天地间都是变得狂暴了起来。

　　随着这老者的现身另一方一名老妪周身缭绕着可怕的蓝光也是撕开了那黑幕看向了那喷发黑光的中央地带。

　　聂凡看到这老妪便是知道先前便是这老妪在途中帮助了自己。

　　不过此时的聂凡并未说什么而是静静的看着，这一次的黑帝墓葬的开启似乎引起了不少人的注意，或许那黑帝墓葬之中蕴含了聂凡不知道的东西。

　　小小和大个子也都是没有说话其余的修士都是惊惧的看着出现的几人，很快又有人出现了。

　　银发男子一出现便是看向了聂凡三人冷笑道：“小子我看你躲在城里能够躲多久。”

　　“不劳你费心了，我会出去的，当然凭你想要杀我太痴心妄想了。”聂凡冷冷的道。

　　小小则是怒喝道：“老狗，你不就是仗着你修炼时间长吗，我们要是修炼千年便是可以一巴掌拍死你。”

　　“找死！”

　　这男子顿时一怒，周围的修士也是一惊，这么多年来还从未有人元尊巅峰的修士敢这般对一名中阶元帝的。

　　“哼，我要是死早就死了就凭你老狗一条还想要杀我真是笑话，老子今天站在这里你有种就下来跟老子打一架，老子要是哼一声我就是比老狗还老。”

　　刹那即小小前方一股可怕的威压出现但是瞬间这巨城之中一道黑色的光芒冲出直接撕碎了那可怕的透明刀锋。

　　聂凡则是面色一寒淡淡的道：“等我聂凡踏入元帝之境我会让你知道我聂凡你惹不得，我会让你古家后悔！”

　　聂凡的话让这里的修士都是一惊就是那撕开黑暗的老者此时也是双目虚眯着像是要看出来聂凡到底有什么资格说这样的话。

　　“哈哈哈，笑话，小虾米一个还想要踏入元帝凭你想来没有机会了。”那银发男子怒笑了起来。

　　刷天地间一道可怕的金光出现随即一个身穿金色铠甲的男子现身，这男子一出现便是给人一股可怕的凌厉气息。

　　“乱空古界的乱虹！”

　　这乱虹并未踏入中阶元帝而是初阶元帝巅峰但是站在那里则是没有丝毫的恭敬之色这让银发男子和其余几人都是眉头一皱。

　　可是这几人并未发怒，显然这乱空古界很可怕不是一般的势力可以相比的，要知道五大古界要比三大家族还有天蛇一族古蛟一族更加可怕。

　　随着乱空古界的强大存在现身很快便是有另外几名可怕的存在，这几人一出现便是纷纷的被人认出。

　　五大古界，三大家族，两大种族的可怕存在都现身了！

　　看着这几人身后的一干人等聂凡眉头紧蹙，这一次黑帝墓葬引出了不少可怕的存在，聂凡不知道这黑帝墓葬之中有什么但是绝对不会是凡品。

　　黑色的天穹急速的扩散可怕的黑色雷霆不断的轰爆一片片虚空，远方不少修士也是急速的踏空而来。

　　不过这一次并没有高阶元帝出现这倒是让很多人长出一口气但是中阶元帝不下十人，一些初阶元帝更是有数十人左右，这一次这些可怕的存在出现让很多修士都是心惊肉跳的。

　　小小和大个子站在聂凡身边静静的看着远处的一切，可怕的黑色雷霆也是越来越可怕，天穹也是变得越来越黑暗，时间这样一转便是三天！


第一千七百四十八章 无尽黑暗

　　无尽的黑色光束从那虚无地带喷出来，一股股可怕的黑色河水般的光波急速的荡漾开来，随着这无尽的黑色光芒铺天盖地一般散开这天地间陷入了一片黑暗之中。

　　可怕的威压就是聂凡都是有些无法承受，黑帝一生对于黑暗的领悟要超脱了太多可怕的存在，有人猜测黑帝在这黑暗一途走到了极境很有可能冲破了高阶元帝的境界踏入了伪神境。

　　当然这也是猜测没有人证实，但是黑帝的修为最弱都是高阶元帝圆满，即使如此他的墓葬绝对是诱人的，当年的天荒古帝墓葬便是引出了中阶元帝，如今这黑帝墓葬则是引出了更多的中阶元帝。

　　五大古界，三大家族，两大种族，每一个势力都是出现了一名中阶元帝，显然其中有着一些不为人知的秘密否则的话绝对不可能引起这么多可怕的存在前来的。

　　太多的修士不甘心，有中阶元帝的存在他们想要从其中捞到好处难于登天，这一次黑帝墓葬的开启也是出乎了聂凡的意料。

　　古蛟一族的那周身都是笼罩着黑色光芒的男子冷冷的扫过了聂凡一眼，显然当年聂凡杀了化龙的仇古蛟一族并未放下。

　　宇文家族的那银发男子此时也是淡淡的扫了一眼聂凡，但是那瞳孔深处则是涌动着可怕的杀意。

　　至于那古家周身缭绕着可怕火焰的老者此时并未看聂凡一眼，似乎在他的眼中聂凡根本不值得他注意一般。

　　聂凡对于这三人则是没有好脸色，若是聂凡现在踏入了中阶元帝绝对会一巴掌拍出去扇死这三人。

　　轰隆隆天地间可怕的黑色雷电这一刻突然间暴动了，随后所有人都是隐约间看到了在那厚重的雷云之中一片巨大的宫殿群出现。

　　“出现了！”

　　随着这黑色的宫殿群出现顿时有人惊呼了起来，但是这一刻则是没有一个人首当其冲，可怕的黑色雷电不断的撕碎一片片虚空，恐怖的雷霆不断的爆发出一股股让人心颤的威压。

　　聂凡此时并未离开巨城而是留在其中，聂凡知道一旦自己出去这三人定会出手，一旦三人出手聂凡知道这一次自己就不一定能够再活下去了。

　　啪啪啪虚空急速的碎开，那成片的巨大的宫殿群渐渐的清晰了起来就那样浮现在雷云之中，周遭无尽的可怕雷电成了进入这黑色的宫殿群的障碍。

　　当然这可怕的雷电对于中阶元帝来说不算什么可是对于元尊八重以下的修士则是有些致命的，一旦被这可怕的雷霆劈中就是元尊九重的修士都有可能一命呜呼。

　　所以此时此刻元尊八重以下的修士都是面如土灰他们知道自己若是稍有不慎便会直接消亡。

　　刷那乱空古界的乱虹率领自己身后的数十名乱空古界的修士刹那间冲了出去，随即其余古界中的强大存在也是不在犹豫。

　　轰隆隆可怕的雷霆急速的暴动，厚重的云层中隐约间可以看到有雷龙在咆哮，巨城距离这一片黑色的宫殿群并不远，随着乱虹的一掌落下那里的雷云顿时暴动直接化成了一片山岳般的雷霆直接镇压而下。

　　见到这一幕的乱虹脸色也是微变，但是却是一声怒喝，顿时周身金光肆意，身后一片金色的世界直接笼罩而下瞬间吞没了这一座雷山随后便是马不停蹄的冲进了雷云之中。

　　这一刻聂凡也是一惊，中阶元帝的可怕聂凡这一刻才算是真正的见识到，就是大个子和小小都是一惊。

　　初阶元帝根本做不到这般的，中阶元帝对于自己世界的掌控绝对达到了炉火纯青的地步了。

　　呼呼飓风涌动，一道道可怕的黑色雷电化成的飓风冲击而来向着那玄域古界的玄通轰击而去，这玄通则是冷哼一声瞬间一拳轰出，陡然间这世界都是一颤可怕的杀意震动了这个天地瞬间撕开了那无尽的黑色雷电随后大袖一挥前方的黑色天地都是被击穿。

　　乱空古界的乱虹掌控的杀戮世界异常的可怕就算是在中阶元帝之中也是一名佼佼者。一道莫名的声音突兀的在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡一惊随即猛然转身老神笑呵呵的从不远处的人群之中走了过来，这让小小和大个子也是一惊。

　　“老神棍，你怎么来了啊？”小小笑嘻嘻的道。

　　老神棍则是瞪了一眼小小没有理会小小而是看向了聂凡，上下打量了一下聂凡随即笑道：因祸得福啊。

　　聂凡则是微微一笑道：“前辈，这一次来到这里不知道所谓什么，这黑帝墓葬之中难道藏着什么好东西吗？”

　　“传闻黑帝的心脏没有被毁灭。”老神棍低语道。

　　“什么！？”聂凡三人都是一惊。

　　黑帝的心脏便是黑帝的世界，唯有传承者才可以掌控，中阶元帝来到这里就是为了黑帝的心脏若是可以得到的话很有可能借助黑帝的世界百尺竿头更进一步踏入高阶元帝。

　　“高阶元帝这世界上估计也没多少了，至于那些伪神境的存在更是看不到一名，我们天衍门的门主曾经推演过，这一次的世界大劫难很有可能是一次新的起点。”

　　“新的起点？”聂凡有一些不解但是老神棍并未在说什么而是看向了那远处的黑色宫殿群。

　　“走吧，我带你们进去否则的话凭你们想要进去也不是容易的事情，至于进去之后的事情就是靠你们自己了，这一次我可护不住你们。”

　　“如此谢过前辈了。”聂凡抱拳笑道。

　　“记住我们的诺言。”在聂凡起身离去的那一刻妖姬对着聂凡传音道。

　　聂凡则是微微点头随后聂凡三人在很多人羡慕的目光中急速的消失不见瞬间没入了那黑色的雷云之中。

　　这一刻那宇文家族的银发男子冷哼一声也是一步踏出急速的冲了出去，莫忘山的光明大帝看着如今的聂凡则是双眸之中带着一缕复杂的神色。

　　“叔叔，他将来定会是一个可怕无比的霸主，现在若是可以和他攀上关系将来我们莫忘山绝对不会衰弱的。”

　　莫雨晴站在光明大帝身后低语道。

　　“老祖说过你若是成了他的妻子的话或许可以牵制他，但是现在想要成为他妻子的人可不少。”

　　听了光明大帝的话莫雨晴俏脸一红随即不在说什么，光明大帝则是叹了一声随后带着莫忘山的众多修士急速的冲向了那黑色的雷云之中。

　　哗啦啦此时的聂凡三人随着老神棍没入了这雷云之中此时此刻才看清楚在那宫殿群前方一片黑色的水幕其上一道道可怕的雷电不断的闪烁着。

　　细看之下，无尽的宫殿群隐没在无尽黑暗之中，时间大约过去了一分钟，一声声咚咚的声音突兀的在这天地间响起。

　　“心跳声！”

　　顿时有人惊呼了起来，这一刻的聂凡也是神色一惊，几名中阶元帝都是双目一喜瞬间撕开了那黑色的水幕冲进了那无尽黑暗之中。


第一千七百四十九章 黑天魔怪

　　无尽的黑暗笼罩了天穹，这一座座宫殿隐没在这黑暗之中宛若魔殿一般，黑色的气流不断的肆意，其中更是有可怕的闪电不断的落下。

　　随着这些可怕的存在撕开黑色的屏障冲进去，聂凡几人也是急速的没入其中，紧接着一道道人影也是急速的向着里面冲去。

　　外面的一些修士不少人也是一咬牙脚底生风急速的向着这雷云而来，但是一些弱小的修士则是被可怕的雷电触及瞬间便是焦黑一片化成了黑色的焦炭死于非命。

　　但是这并不能让一些贪心的修士止步，仅仅一分钟时间死在这雷电之下的修士不下百人，但是也有几十人冲破了雷电踏入了那雷云之中。

　　可是这雷云之中那可怕的雷电更是肆意轰击本就是少数人冲进来在这一波雷电之下再一次的死去了不少人。

　　最终能够冲到黑色殿宇前面的不过几人而已。

　　小小蝼蚁也敢来此不知死活。有些强大的存在冷哼一掌便是拍死不少，这一幕让很多人身体发毛。

　　不少初阶元帝在撒气，他们这些没有靠山的修士就是对象，这样一来想要在这黑帝墓葬之中存活简直就是痴心妄想。

　　不过也有一些可怕的散修顿时怒了。

　　聂凡三人随着老神棍踏入了一座巨大的殿宇之中并不知道外面发生了什么，此时的老神棍看了一眼聂凡低语道：在这里你若是得到认可机缘逆天，这一切都是要靠你自己，当然这两个不老实的家伙说不定也会得到一些常人难以得到的机缘。

　　“那是当然，想我小小风流倜傥玉树临风怎么可能得不到好东西呢，对了，老神棍你的酒还有吗？”

　　小小笑嘻嘻的看着老神棍，老神棍则是根本不搭理小小而是转身便是消失不见。

　　见到这般小小气呼呼的握拳头。

　　聂凡则是无奈的一笑，大个子则是凝重的扫视了周围的一切，黑色的殿宇之中前方有一盏闪烁着微弱灯光的古老的挂灯。

　　古老的墙体之上散发着古老的气息，一些诡异的图案也是让聂凡有些毛骨悚然，走在这宫殿之中仿若走进了地域鬼屋一般。

　　小小坐在大哥子的脖子上四处不断的扫视着，这一座巨大的宫殿距离中央宫殿似乎有些偏远此时倒是没有人来到这里。

　　当然这偌大的一片宫殿能够进来的也不过百人而已，这偏远的宫殿群绝不会是那些强大的存在第十一时间选择的地方。

　　阴风怒号，鬼哭连天，聂凡越是往深处这里面的阴寒之气便是更加的浓郁，大个子周身也是出现了一道道炽热无比的火焰那赤炎龙刀也是紧紧握在手中。

　　聂凡神色凝重，此时的聂凡不知道该怎么做，这片宫殿群之中聂凡不知道存在了什么如此一来聂凡想要寻找到自己的机缘只能慢慢的摸索了。

　　呼呼飓风不断的咆哮了起来发出来的声音更是让聂凡三人有些心悸，不过经历了那么多生死历练的聂凡三人绝对不会被这些可怕的声音吓到的。

　　轰隆隆远处传来了可怕的轰鸣声显然又可怕的存在出手了，想来也是发现了什么好东西，聂凡来到这里是为了黑帝传承可不是为了战斗，如此聂凡并未离开这里而是向着这成群的宫殿深处不断的前进。

　　咔嚓轰黑色的大门在岁月的侵蚀之下锈迹斑斑有些地方都是镂空了，被这飓风吹得也是不断的摇晃更是不时的撞击在墙壁之上。

　　前方黑雾涌动，聂凡的神魂都是无法探查百米，这足以说明这黑帝建造出来的宫殿群的可怕，这里面绝对被刻画了一个可怕的阵法，否则的话元帝的墓葬早已经被人掏空了。

　　滋滋滋一声声像是白骨摩擦的声音从远处响起传到聂凡这里变得很是微弱了，可是灵觉强大的聂凡三人都是觉得背后一凉。

　　“小心！”

　　小心顿时一怒身后顿时出现了逆兽骸骨。

　　轰一声巨响，逆兽骸骨被一股可怕的力量瞬间轰击更是直接被掀翻了出去，这么多年来可是第一次！

　　聂凡三人顿时一惊，但是黑雾涌动却是什么也看不到，大个子发出了一声怒吼声，顿时玄黄之火急速的化成了一片火海急速的笼罩了聂凡三人。

　　黑色的雾气急速的被火海吞噬，可怕的玄黄之火将这一些古老的殿宇都是烧塌了，这让外面的不少修士都是大惊失色。

　　此时此刻聂凡所在的殿宇被可怕的玄黄之火直接包裹，但是仅仅是一些内饰被烧掉而已，整体则是被一层黑色的光幕急速的包裹玄黄之火根本无法灼烧。

　　这让聂凡三人也是吃惊不已，这么多年来这殿宇居然还有如此可怕的阵法守护，想来当年的黑帝对于自己所居住的天阙绝对是爱护无比的。

　　刷一道可怕的银色的寒光瞬间从远处出现瞬间撕开了大个子的玄黄之火直接刺向了大个子的胸膛。

　　速度之快让聂凡都是神色一变。

　　“斩空！”

　　聂凡顿时一怒，顿时一声怒喝，刹那间大个子前方的虚空猛地爆开紧接着一道可怕的空间之刃出现瞬间挡住了那银色的寒芒。

　　小小和大个子都是一惊看向了聂凡。

　　这是我明悟的神通，当年在那无尽虚无之中若不是我明悟了斩空想要撕开那虚无空间基本上没有可能的。

　　怪不得那老神棍说什么因祸得福，那老神棍的眼睛怎么这么尖呢。小小此时笑嘻嘻的看着聂凡。

　　大个子也是一喜不过下一刻则是一怒。

　　“火漫荒芜！”

　　可怕的玄黄之火急速的扩散开来，其中一道更是急速的冲向了前方照亮了前方的道路，古老的青石板之上布满了细密的裂缝一道道可怕的裂缝不断的向着前方延伸。

　　更远处有些白骨被飓风一吹便是急速的散去，这让聂凡三人神色变得更加的凝重了。

　　呼呼“小心。”聂凡叮嘱道，此时聂凡听到的不是风声而是喘息声，此时此刻聂凡三人已经离开了宫殿出现在了后方的院落之中。

　　黑色的树枝早已经干枯，其上有些暗淡的血迹，一些白骨横躺在树下显得异常的凄凉和阴森。

　　大地之上一些黑色的植被宛若地狱中的花草一般给人一种阴森的感觉。

　　虬髯的树干纵横交错在这黑雾之中像是来到了地狱中一般。

　　“出来！”

　　小小对着前方则是一声怒喝，大个子和聂凡神色凝重无比，先前的攻击绝对是异常可怕的，这里绝对有活物！

　　咔咔大地之上急速的传出了一声声脆响，紧接着一个浑身漆黑，消瘦无比，皮包骨头般的怪物出现在了聂凡三人的面前。

　　巨大的眼睛深陷下去，可怕的利爪寒芒四射，丑陋无比的嘴巴牙齿外露其上留着粘稠的液体，没有鼻子不过脑袋之上长着两只大角，高有十米长有五十米左右四肢更是立杆一般不过那后尾之上则是布满了可怕的锋利倒刺。

　　“黑天魔怪！”

　　见到这奇怪的物种聂凡眉头一皱低语道。


第一千七百五十章 变故

　　“黑天魔怪？”大个子和小小显然有些疑惑，对于这么丑陋的怪物显然没听过。

　　聂凡低语道：“黑天魔怪是黑帝饲养的一种宠物进化而来的，血脉也是高等神兽，当年更是以吞噬高等神兽的妖丹修炼的。”

　　“这么恐怖！”小小和大个子都是一惊。

　　不过这么多年过来了，这黑天魔怪估计灵魂早已经死亡如今存在的不过是一具躯壳而已战斗力不足生前百分之一。

　　“不足百分之一还这么嚣张。”小小顿时看向了那黑天魔怪不爽的道。

　　大个子冷冷的看着那眼神乌光却是无比冰寒的黑天魔怪这一刻的聂凡则是淡淡的看着这黑天魔怪。

　　随后聂凡的右手急速的化成了黑色紧接着猛地向着前方推去刹那间黑掌出现陡然间这院落之中黑色的风暴出现。

　　陡然间这黑天魔怪发出了让人头皮发麻的声音那巨大的黑色嘴巴獠牙外露其上更是不时的滴落一些粘稠的液体远处的小小鄙视无比的看着这黑天魔怪。

　　“擅闯魔宫者死！”

　　嘶哑无比的声音显得无比冷漠无比的绝情随即一道可怕的黑色光束从这黑天魔怪的嘴巴中冲出瞬间轰向了聂凡的黑掌。

　　轰一声巨响这黑色的光束却是急速的爆开相反聂凡的黑掌则是变得更是的黝黑了起来下一刻聂凡猛地怒喝大掌顿时落下。

　　咔嚓可怕的大掌直接落向了这黑天魔怪的身上但是这黑天魔怪则是瞬间消失不见聂凡的黑掌直接拍在了大地之上。

　　陡然间这院落都是猛地一颤大地之上的青石板更是急速的爆开一道道可怕的裂纹急速的出现。

　　刷可怕黑色的锋利无比的爪子突兀的在聂凡的右侧出现直接刺向了聂凡的右侧，小小和大个子都是一怒。

　　轰逆兽再次出现瞬间一拳砸在了这锋利无比的爪子之上，顿时发出了一朵可怕的火光可想这黑天魔怪的身体有多么的可怕。

　　“若是可以擒下它将其练成身外化身估计就是初阶元帝都打不碎。”小小看着那退出很远的黑天魔怪低语道。

　　大个子双目顿时泛着金光看向了这黑天魔怪。

　　“我这里材料足够，这黑天魔怪体内蕴含了一丝神魂只要轰爆这残魂便是可以制住它。”聂凡低语道。

　　“你们引诱他我利用神珠看看是否可以抓住他若是可以的话绝对可以让大个子炼制出一具可怕的战体。”

　　听了聂凡的话大个子顿时喜笑颜开一马当先瞬间冲了出去聂凡则是急速的绕后，这黑天魔怪战斗力虽说不足生前的百分之一但是肉身的强度可以经过当年的黑帝亲自淬炼的肉身强度即使这么些年退化了但是只要经过聂凡再次以的锻造绝对堪比顶级的初阶元帝甚至中阶元帝的肉身。

　　刷小小和聂凡急速的绕后，大个子则是收敛玄黄之火急速的扑向了这黑天魔怪，十分钟之后黑天魔怪消失，三人则是进入了神珠之中。

　　此时此刻的聂凡三人并不知道随着神珠的出现整片宫殿群都是出现了一丝裂缝这裂缝在慢慢的扩散。

　　中央大殿之前更是杀的天翻地覆血流成河，各大势力为了争夺第一个踏入中央宫殿的权力大大出手。

　　老神棍则是站在远处隐匿起来静静的等待着，他年纪也不小了若是可以借助黑帝的心脏冲击高阶元帝的话那么他绝对愿意付出任何代价。

　　同样如此的是这些中阶元帝为了踏入高阶元帝同样愿意付出任何代价，这也是为何他们丝毫不退步的原因。

　　此时此刻的聂凡直接利用老巨人留下来的丹田镇压了这黑天魔怪最终抹除了黑天魔怪脑海中的残魂。

　　大个子则是直接分出了一道神魂冲进了这黑天魔怪头颅之中，随后聂凡则是拿出了一些就是中阶元帝都是眼馋的材料。

　　大个子的玄黄之火急速的冲出瞬间包裹了黑天魔怪还有那些罕见无比的材料，半个时辰之后聂凡和小小离开了神珠大个子则是留在了神珠之中开始炼制自己的第一具身外化身。

　　如今聂凡拥有第二体自然不需要另外一具身外化身了，小小拥有逆兽身外化身。

　　轰隆隆天地颤抖，聂凡脖子之上的神珠突兀的涌出了一道道浓郁的紫气急速的向着远处而去，聂凡和小小一惊，神珠可是从未这般过，此时这样做怎么不让聂凡和小小吃惊。

　　“难道当年的黑帝也是神珠的主人之一吗？”

　　聂凡和小小都是相当的疑惑，不过聂凡和小小并未在犹豫急速的随着这紫气向着深处不断的前进。

　　呼呼可怕的飓风涌动，这天地间黑色的气流不断的流转可怕的黑色闪电依然没有消失相反则是越来越可怕了。

　　巨城之中不少修士都是望而生畏不敢踏入雷池一般，他们见过了太多的修士死在那可怕的雷霆之下。

　　轰隆隆整片宫殿群突兀的颤抖了起来这也是让其中的修士都是一愣，老神棍则是瞬间看向了聂凡几人所在的宫殿。

　　这一刻聂凡所在的那宫殿群陡然间爆发出了一股让中阶元帝都是差点瘫软倒地的可怕威压，很快一片黑色的天地出现这黑色的天地之中散发着无穷无尽的黑色涟漪像是要吞噬整个世界一般。

　　“黑帝的世界！”

　　“不可能，黑帝的世界应当是蕴含在黑帝的心脏之中的此时怎么会在那偏殿之中冲出来，不过这一刻没有人妄动，因为此时此刻在这黑色的世界后方一片紫色的光幕突兀的冲出来。”

　　随即不少人都是一惊。

　　“神珠的气息！”

　　难道那传闻是真的，当年的黑帝也是掌控过神珠的存在之一但是最终为何死去没有人知道，此时此刻那紫色的光幕急速的笼罩像是要吞噬那黑色的世界一般这让很多人都是神色大变。

　　“该死的！”

　　此时的聂凡和小小则是不自觉随着那紫色的光幕冲向了天穹当聂凡意识到发生什么的时候显然迟了。

　　“是他！”

　　“神珠被他激发出了天源气！”

　　“抓住他，拿下神珠便是可以得到黑帝的传承！”

　　顿时有人怒喝，有人叫嚣了起来，老神棍看着此时出现在天穹之上的聂凡和小小眉头一蹙无奈的一叹。

　　小小和聂凡则是相视了一眼瞬间冲向了远方，在这里聂凡有种不好的感觉，但是就在聂凡转头想要离开的那一瞬间神珠之上陡然间释放出了一道道紫色的光芒将其笼罩随后更是急速的冲向了那一片黑色的世界之中。


第一千七百五十一章 黑帝

　　这一刻突发的情况任何人都没有想到，可怕的黑色世界像是魔窟一般陡然间释放出了一道可怕的吞噬之力瞬间席卷聂凡和小小。

　　“不能让他进去！”银发男子顿时怒喝瞬间一掌落下，刹那间这天地都是一颤，前方无尽的虚无更是急速的爆开，那黑色的世界也是一颤。

　　也是在这一刻一道可怕的空间大裂斩出现瞬间斩向了被黑色气流包裹的聂凡，老神棍也是瞬间出手。

　　可怕的金光笼罩了这天地，老神棍周身更是衣衫急速的爆开浑身金光肆意的铠甲暴露出来紧接着一股让其余几人脸色微变的气息从老神棍身上散发出来。

　　“天衍门的天焱！”

　　此时的光明大帝脸色也是微变当初在二十关的时候老神棍便是出手，此时此刻再一次的出手，显然他和聂凡之间有着密切的关系。

　　“天盟，天衍门，这两个门派绝对有着亲密的关系否则的话这天焱绝对不可能三番两次的出手帮助那小子的。”光明大帝淡淡的道。

　　莫雨晴看着那被黑雾包裹的聂凡此时也是担心无比，不过见到天焱出手也是心中一松。

　　“水妖，助他进去！”天焱对着那远方浑身裹着蓝色光幕的老妪怒喝一声，刹那间这天地一颤，金光肆意开来直接轰爆了那巨大的空间大裂斩。

　　“你过了！”

　　古家的古惑淡淡的冷哼了一声周身陡然间出现了一道道可怕的火焰，这火焰更是直接冲向了那水妖，这水妖则是一怒顿时一片汪洋世界出现瞬间笼罩了这无尽的火焰。

　　古蛟一族的男子则是陡然间怒吼一声一个黑色的世界降临瞬间向着聂凡笼罩而去。

　　光明大帝则是暗叹一声一步踏出顿时周身释放出了无尽的光芒瞬间一个巨大的光明世界出现瞬间拦在了聂凡前方。

　　这一刻的聂凡则是有些疑惑，他不知道光明大帝为何帮助自己，不过当聂凡从这黑雾当中看到在莫忘山修士当中的莫雨晴之后聂凡则是明白了。

　　此时的妖姬看向了自己一族的带头者道：“助他一臂之力，他答应我会带着老祖的骸骨出来的。”

　　“当真？”天蛇一族的银发女子此时疑惑的看向了妖姬随后淡淡的扫了一眼那被黑雾包裹的聂凡。

　　“我信他！”妖姬看着这女子认真的道。

　　“希望你不要被他的花言巧语骗了，这小子很诡异，他拥有神珠，激发了神珠的天源气招惹黑帝想来也是他故意的。”

　　天蛇一族的女子淡淡的低语了一声之后便是一掌打出，刹那间这天地间一股可怕的寒意笼罩。

　　“天羽花你想做什么？”那古蛟一族的男子顿时冷哼道，随后那黑色的世界顿时降临瞬间挡住了那可怕的寒意。

　　“我想做什么还轮不到你来管，这小子和我族有交易，现在我帮他也仅仅是交易的一部分而已。”

　　天羽花话语落下便是猛地发出了一声可怕的蛇鸣声随后整个天地变得更加的寒冷了起来，至于其他势力的强大存在则是并未出手。

　　虽说没有出手但是一旦聂凡真的要踏入黑帝的世界之中他们绝对不会眼睁睁的看着聂凡进入的。

　　他们不知道黑帝的世界之中到底蕴藏了什么，但是他们绝对不容许他们来到这里竹篮打水一场空。

　　聂凡自然也知道想要进入黑帝的世界很难更何况此时此刻的聂凡根本没有做好准备神珠自主激发天源气引起了这黑帝墓葬宫殿群的异变这也是让聂凡有些不知所措。

　　黑帝是否死去没有人知道，所以聂凡绝对不会轻易涉险可是现在的聂凡根本是身不由己，可怕的吞噬之力一直笼罩着聂凡，聂凡和小小根本没有丝毫的反抗之力，唯一的神珠此时此刻似乎也没有丝毫护主的迹象。

　　天焱怒喝，杀戮和金之本源冲天而起，一个无边无际的世界急速的笼罩了那银发男子随后天焱和这银发男子一同消失。

　　同样的是那水妖和那拥有获知世界的老者也是急速的消失，至于那古蛟一族的男子则是在和天蛇一族的天羽花急速的对战。

　　乱空古界的乱虹看着被黑雾包裹的聂凡眉头紧蹙不过并未急于出手，显然他还在等待着，毕竟聂凡现在还没有踏入黑帝的世界中。

　　拥有神珠的他想来得到了黑帝的认可，但是黑帝死去了不知道多少年如今想要如此顺利的送出自己的传承绝对不可能的。

　　无情谷的那女子周身笼罩着薄雾看不清真容，但是这样的女子任何人都知道绝对是那种惊艳天下的绝世美女，至于玄域古界的玄通明悟杀戮掌控杀戮世界一旦爆发绝对无比的可怕。

　　左家的左忘一名老掉牙的老者头发花白眉毛更是稀疏无比，一脸尖嘴猴腮的样子给人一股无比阴险的感觉。

　　至于紫雨古界的掌控幻境的老者此时也是眉头紧蹙他们这几人都未出手，聂凡和他们没有仇怨但是一旦聂凡想要踏入黑帝的世界中那就不同了。

　　他们来到这里就是为了黑帝的世界这一刻的他们自然不会轻易的让聂凡踏入黑帝的世界中。

　　“凡哥，这是怎么回事，这黑帝老头到底想要干什么？”小小疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是无奈的摇头道：“我也不清楚，想来神珠激发的天源气引起了黑帝墓葬中的一些禁制才会导致这样的否则的话绝对不会出现这样的情况的。”

　　呼呼飓风涌动可怕的天地之气暴动这一方天地可怕的威压笼罩，元尊巅峰的天才和修士都是感觉到胸闷无比，相反聂凡和小小则是好多了，这撕扯不开的黑雾则是成了挡住那些可怕气息的屏障。

　　刷黑色的气流顿时暴动聂凡也是感觉到那可怕的吞噬之力突兀的变强，陡然间聂凡和小小瞬间冲向了那黑色的世界。

　　“停！”

　　乱空古界的乱虹顿时一怒，顿时一道可怕的金光瞬间冲出瞬间斩向了那黑色的雾气，聂凡和小小都是一惊。

　　中阶元帝一出手他们若是被击中的话绝对必死无疑。

　　但是这并不是想象的那样，这黑色的世界似乎也是怒了，顿时一道可怕的黑色光束瞬间冲出直接轰向了那金色的光束。

　　轰一声巨响这金色的光束直接爆开这乱虹更是被退出了万米之远随即猛地喷出了一大口鲜血脸色也是变得苍白了起来。

　　这一幕让所有人的面色都是一变，这就是高阶元帝的可怕即使死去了那么久但是所遗留下来的世界之中依然拥有着让人无法抗衡的力量。

　　不过随着那一道黑色的光束散去这天地都是急速的颤抖了起来，那些本是大战的中阶元帝也都是急速的停止。

　　黑色的波纹急速的从那黑色的世界之中荡漾而开紧接着一条黑色的大道急速的射出随后一道伟岸无比披着黑色披风穿着黑色的魔甲的男子，一头黑色的长发迎风而动显得无比的俊美。

　　“黑帝！”

　　随着这男子的出现一股让诸天都是颤抖的压抑顿时充斥了整个天穹就是聂凡和小小这一刻都是震惊他们的身体像是被一股可怕的压抑禁锢了居然动也不能动。

　　这一刻黑帝没有一句话而是看向了那先前攻击的乱虹，随后右手慢慢的抬起随后便是瞬间一翻陡然间一股可怕的波动瞬间从那手掌之上爆发出来。

　　下一刻一只黑色的大掌突兀的出现在了这乱虹的上空随后便是猛地落下！


第一千七百五十二章 你进去

　　“黑掌！”

　　见到这一掌所有人的面色都是一变，黑帝的绝技黑掌，无比可怕的大掌瞬间掀起了狂暴无比的黑色风暴。

　　周天的黑色闪电随着这黑掌一起聚集而来向着那乱虹镇压而去，这一幕让乱空古界的修士都是吓得浑身冷哼。

　　这乱虹也是面色一变但是双眸之中陡然间喷出了可怕的战意这一刻的乱虹周身都是爆发出了无比璀璨的金光。

　　“纯金之体！”

　　“那老小子也是纯金之体！”小小在黑雾中叫道。

　　聂凡则是没有说话，纯金之体可怕无比战斗力更是让很多同级别的存在震惊，金光肆意，这乱虹身后更是出现了一片金色的世界，随着这金色的世界出现一股可怕的力量从乱虹的身上爆发出来。

　　“哈哈哈，真是没想到这一辈子还有这样的机会，黑帝你若是没死的话或许我不是你的对手，但是你死去了那么多年，这不过是你的一具残魂形成的灵身而已，想要杀我你做不到。”

　　乱虹的话让不少人震惊，聂凡的脸上也是出现了无比凝重的神色，黑帝死去了太久，这一具残魂化成的灵身绝不可能和当年的黑帝相比的，但是即使如此也是让一名中阶元帝爆发出了最巅峰的战斗力。

　　轰黑色急速的轰爆了一道道可怕的金光，但是随着一只金色的手指出现之后黑掌便是止住了下降的趋势。

　　“挡住了！”

　　见到这一幕的所有修士也都是一惊，那玄域古界的玄通看着乱虹脸上也是出现了凝重之色。

　　拥有杀戮世界的他本是同级别中可怕的存在但是拥有金之世界的乱虹也是同级别的佼佼者战斗力丝毫不弱于他。

　　“给我破！”乱虹怒吼，那金色的手指陡然间射出了无尽的金之世界之气这一刻这天地都是被金光照亮了但是却是并未撕开黑掌，可想当初的黑帝的可怕即使如今的一具残魂形成的灵身也不是那么随便便是可以轰爆的。

　　可是这一刻这黑掌急速的暗淡，那金光却是越来越璀璨，黑帝发丝飞舞那绝对是美男子的脸上这一刻则是出现了一丝怒意，刹那间一声狂暴的低吼声从黑帝的口中发出陡然间整片天穹都是颤抖了起来。

　　那本是要涣散的黑掌陡然间释放出了一道道可怕的黑色雷电，随后这黑掌猛地落下。

　　啪金色的手指顿时爆开，乱虹更是被一掌拍飞了出去脸色陡然间苍白了起来，嘴角更是流出了鲜血。

　　但是那金色的手指爆开黑掌也是急速的爆开，可怕的风暴席卷四方一些元帝之下的修士不小心被席卷都是急速的化成了飞灰，这一幕让那些修士都是急速的推开就是初阶元帝也是急速的离开那附近。

　　此时的聂凡和小小则是吃惊的看着那此时身形有些颤抖的黑帝，当年的黑帝叱咤风云就是天目族的老祖拥有天目也是死在了黑帝的手中，但是世事变迁死去了这么多年黑帝再也不是当初的黑帝了。

　　但是依然是让中阶元帝圆满的存在吃亏，这足以证明当年的元帝强大到了什么样的程度。

　　可是能有谁能够挡住时间的轰杀，这世上除了那些踏入伪神境的存在亦或者掌控了禁忌之法的高阶元帝之外想来没有人能够避开时间的侵蚀，即使躲避了时间的侵蚀也是失去了太多。

　　轰隆隆天地颤抖，黑色的雷天在黑帝的周身不断的暴动随后更是急速的没入了黑帝的体内，紧接着黑帝猛地连出三掌，刹那间天地风云变色，很多人修士都是惊恐的退去，就是中阶元帝也是一惊。

　　老神棍急速的离开，其余人也是急速的向着远方而去，那第四十关之中的修士不少人都是忍不住的跪拜下来，那三只黑色的手掌笼罩了天地仿若化成了三个世界一般。

　　“该死的！”

　　乱虹低吼瞬间离开原地，那玄通也是神色一变急速的退却他可不想在这里重伤，没有人能够肯定自己接住这三掌不受伤害。

　　银发男子看着黑雾中的聂凡冷笑一声他以为自己掌控了空间世界便是可以躲避这黑掌但是他错了，一只黑色的大掌直接撕开了虚空将其震出来随后直接拍飞。

　　要是初阶元帝或许这一掌便是可以将其轰杀但是中阶元帝则是不同，这银发男子吐血倒飞出去瞬间没入了虚空之中消失不见。

　　黑雾中的聂凡和小小都是神色凝重无比，黑帝一具灵身根本坚持不了多久，若是这些中阶元帝一起出手的话黑帝绝对挡不住的。

　　“好了，他是一名强者但是死去了太久，如今我们一起出手只要打碎这一具灵身便是可以进入那黑帝世界。”

　　左家左忘此时看着黑帝的灵身随后便是看向了附近的一些修士低语道。

　　古蛟一族的男子周身黑光大盛点点头，随后几人都是点头，刹那间这些人似乎形成了联盟。

　　“该死的！”

　　聂凡怒哼一声但是这一刻的他则是无法动弹，这让他很是不安，此时此刻一旦五名中阶元帝出手的话聂凡和小小必死无疑。

　　不过就在这一刻一道黑色的光芒顿时从黑帝的身上射出直接冲进了聂凡的体内随即聂凡便是可以动弹了。

　　但是这一刻的聂凡则是双目急速的化成了黑色，同一时间聂凡脖子上的神珠陡然间释放出了一道紫光瞬间笼罩了小小。

　　“进去好好修炼！”小小只来得及听到这一句话便是被聂凡拉进入了神珠之中，这一刻的聂凡则是发丝飞舞身上更是一股可怕的波动滋生出来。

　　“元帝的气息！”

　　这一幕也是让不少天才震惊，就是一些老一辈的修士都是吃惊不已，他们并未看到刚才的那一道黑色的光芒冲进了聂凡的体内。

　　聂凡之名这些年在通天之路上绝对是无人不知无人不晓的，很多人也都是期待着聂凡最终的成就。

　　但是有些人则是想要将聂凡扼杀在元帝之下，可是现在聂凡身上散发出来的气息绝对超过了大部分的初阶元帝。

　　这也是让聂凡对敌的人都是一惊他们不知道发生了什么但是他们绝对不相信聂凡这么快就踏入了元帝之境。

　　此时的聂凡也是疑惑不已他不知道黑帝这样做是为什么，聂凡感觉到自己的体内有股可怕的力量在不断的融入自己的血脉之中，这让聂凡有些挣扎和抗拒但是却是无法反抗。

　　“你进去！”

　　随着聂凡离开那黑雾黑帝淡淡的道并未看聂凡一眼随即便是一掌扇出顿时聂凡被这一道黑光带着急速的没入了黑帝的世界之中，也是在这一刻那几名中阶元帝瞬间出手。

　　在进去的那最后一刻，聂凡看到了五道可怕的攻击急速的轰爆了黑掌随后狠狠的轰击在了黑帝灵身的身上！


第一千七百五十三章 最后的传承

　　五道可怕的攻击笼罩了这天地，整片天地都是在不断的颤抖随即便是急速的爆开一道道可怕的能量倾泻而下。

　　方圆万里之内的虚空都是急速的爆开，黑帝所建造的宫殿群在这一刻都是急速的爆开，不过中央宫殿还是被一圈圈黑色的闪电笼罩保存了下来。

　　呼呼飓风吹过，黑帝的灵身爆开化成了无尽的黑光冲进了那黑色的世界之中，随后这黑色的世界急速的闭合。

　　这一幕让远处的几名中阶元帝脸色铁青一片，一旦黑帝的世界闭合想要打开很难很难，毕竟当年的元帝的世界等级可是达到了高阶元帝的层次他们中阶元帝想要撕开高阶元帝的世界太难太难了。

　　我就不信几十万年过去了他的世界依然无法轰开。宇文家的银发男子怒喝一声大掌便是急速的落下，顿时无尽的空间世界之气暴动随后化成了一把透明长达万米的巨大刀刃随后便是猛地劈了下去。

　　轰隆隆一声声巨响，可怕的风暴席卷了这片天地，奈何无尽的空间碎开也是没有让那黑色的世界再一次的开启。

　　“不好，这世界要消失了！”顿时有人发现了那黑色的世界在急速的缩小向着中央宫殿隐匿而去。

　　“该死！”

　　古蛟一族的男子周身黑光暴动一只黑色的大掌瞬间出现随后便是猛地轰了出去想要阻止这黑帝的世界消失，但是却是根本无力阻止黑帝世界的消失。

　　哗啦啦黑色的雷电化成的雷雨急速的笼罩了中央宫殿，黑帝的世界也是消失不见，五大古界三大世家还有一些散修此时都是愤愤不已。

　　“打开它！”

　　乱空古界的乱虹此时脸色依然有些苍白刚才黑帝的轰击让他受了不轻的伤势，此时的他看着远处的几名中阶元帝低语道。

　　几人也是微微点头。

　　你们呢？古蛟一族的男子看了一眼天蛇族的天羽花淡淡的道。

　　天羽花看了一眼妖姬笑道：“黑帝已经做出了选择我可没有那么多的空闲，走我们天蛇族放弃。”

　　天羽花话语落下随后便是带着天蛇一族的人急速的离去。

　　呼呼飓风咆哮，八名中阶元帝联手了，可怕的攻击震动了第四十关，那黑色的雷雨也是急速的爆开，中央宫殿也是出现了可怕的裂纹。

　　老神棍此时脸色也是无奈无比，不过最终却是急速的离去，他无法抵挡这么多可怕的存在出手，只能在心中期待聂凡安全归来。

　　此时的聂凡处于一片黑暗之中，小小和大个子在神珠之中，聂凡并未将小小带出来而是自己开始在这一片黑色的天地中寻觅了起来。

　　轰隆隆这黑色的世界就在聂凡踏出第一步的时候急速的颤抖了起来，一股可怕的波动顿时在这黑色的世界之中暴动出来随后化成了一条黑色的巨龙猛地咆哮而出。

　　看来外面的人开始攻击了，我一定要抓紧时间。聂凡凝重的低语了一声随后脚下顿时爆发出了一道道金光紧接着便是射向了远方。

　　此时此刻外面的攻击让人颤抖，那可怕的攻击让初阶元帝都是神色惊惧不已，一些元帝之下的修士更是急速的逃离那一片可怕的战场。

　　中央宫殿一些殿宇都是爆开化成了黑色的光芒急速的消失在这一道道可怕的雷电之中，黑色的雷云在这一刻都是薄弱了很多。

　　啪啪啪一声声脆响出现随即一道道可怕的爆炸声响起，一条黑龙突兀的出现猛地张开了巨大的嘴巴随后便是直接吞噬了那无尽的攻击。

　　但是这黑龙毕竟不是本台而是一具灵身所化在八名中阶元帝手中坚持了三分钟便是爆开化成了黑色的光芒消失不见。

　　此时此刻这八名中阶元帝也是脸色铁青，他们的攻击显然达到了白热化淡水此时此刻依然没有撕开这黑帝的世界丝毫这让他们都是愤怒到了极点。

　　可怕的青龙呼啸，一只青色的爪子撕碎了这天地，无尽的青光涌动，一把巨大的金色长枪洞穿了这天地。

　　轰一声巨响，一只黑色的大脚从天而降，随后接连几道攻击再一次的出现。

　　轰轰轰……

　　一声声巨响不断的爆开不断的炸起，无尽的虚空不断的消散重生，那里的虚无被打爆了不知道多少次了。

　　但是那黑帝的世界则是没有丝毫的变化中央宫殿中的一座中心殿宇则是完好无损，黑色的雷电不断的缭绕释放着无尽的可怕黑芒笼罩了这天地。

　　黑帝当年叱咤天地间如今世界闭合想要找到都不是容易的事情别提打开了，八名中阶元帝最终愤怒的离开他们知道他们没有实力撕开一名高阶元帝留下来的世界。

　　此时此刻的聂凡则是出现在了一座巨大的黑色山体面前，随着聂凡的出现这黑色的山体之上则是急速的流转出了一道道黑色的光芒。

　　黑色的光芒没有丝毫的威压笼罩在聂凡的身上聂凡感觉到一股无比温和气息笼罩了自己。

　　呼呼微风吹起，聂凡的发丝飘起这一刻那巨大的山体突兀的出现了变化，本是一座可怕的黑色大山此时此刻则是在不断的向着人形转化。

　　一分钟之后，一个完全就是那黑色的大山化成的人体出现在了聂凡的面前。

　　“黑帝！”

　　看到这人形雕像的容颜聂凡一眼便是认出了他是黑帝。

　　“你来了，终于等到了这一天。”仿若不是石头所化的人体此时嘴巴开合间像是血肉之躯一般。

　　聂凡疑惑不已，他不知道黑帝所说的话是什么意思。

　　“好了我时间不多了，我留下的传承不适合你，但是我一依然有些东西要给你，还有我的传承我希望你可以为我找到一个好的传人。”

　　“黑帝前辈放心我定会为你寻找到一个好的传人。”聂凡认真的道。

　　如今聂天得到了冥王的传承自然不需要，不过若是黑帝的传承给叶天麟的话那绝对是不错的，叶天麟虽说不是黑暗之体但是聂凡感觉到叶天麟在黑暗本源一途之上领悟的东西要比他人多出了不少。

　　若是有了黑帝的帮助想来叶天麟定会急速的登临元帝之境，那样的话对于叶家和天盟都是一个巨大的助力。

　　黑帝的话语落下之后一片紫芒突兀的从天而降随后猛地落入了聂凡的肉体之上下一刻聂凡顿时置身于一片紫色的世界之中。

　　“最后的传承者你终于来了。”随着聂凡的出现这紫色的世界中顿时一道苍老无比的声音响起。


第一千七百五十四章 一转三十年

　　紫色的世界之中紫气迷蒙像是聂凡当初第一次踏入神珠中一般看到的场景，此时此刻的聂凡疑惑不已。

　　“不知道前辈是？”聂凡恭敬的道。

　　无尽的紫色化成的世界有些不真实，但是聂凡直觉这紫色世界和自己的神珠绝对你有着一定的联系。

　　“你感觉不错，这一片世界便是从神珠之中分出来的。”那苍老的声音再一次的响起。

　　聂凡则是一惊，聂凡没想到的是这说话之人居然可以感受到了自己的思想，这是一种多么可怕的神通。

　　“不用大惊小怪的，等你踏入元帝之后，神魂迈入真魂之境之后你会体会到真魂之境的灵魂有多么的玄奥。”

　　“有些人觉得灵魂力量太弱了其实不然，灵魂的力量越是修炼到深处便是更加的可怕，天地初开炼体士占据了先天的优势，但是随着时间的推移现在的炼气则是占据了先天优势。”

　　“可是这些人却是忽略真正的本质，肉身既然能够修炼到撕开天地的境界为何灵魂不行呢？”

　　听到这话的聂凡则是神色一惊，他从这话语中体会到了一些东西，如今的修士绝大部分都是炼气士，炼化这天地间的力量化为自己的力量，但是借助这天地的力量想要冲破这天地谈何容易。

　　“肉体和灵魂才是自己的！”

　　“你领悟的不错，不过想要真正的做到那一步谈何容易，当然这天地也不是最强的，毕竟天地初开有些东西和这天地一起诞生，若是能够得到那些东西再加上自己的肉体和灵魂或许可以真正的撕开这天地。”

　　“多谢前辈相告。”

　　“不用，我不过是一道残魂而已，剩下的时间不多，这一片紫色的世界本属于你，如今你出现了我也该散去了。”

　　听了这话的聂凡再一次的愣了一下，本就是迷糊的聂凡此时此刻变得更加有些理不清现在的情况了。

　　紫色的世界暴动，无尽的紫气急速的消失全部冲向了聂凡的神珠，大约三天之后聂凡那本是紧闭的眸子睁开，睁开的那一刻聂凡则是坐在了一座高山之上。

　　“难道那是梦？”

　　“那不是梦而是真实的，我也即将消散，希望你在那天地浩劫来临之前能够踏入高阶元帝若是在努力点我希望你能够再一次的进军伪神境。”

　　“告诉我，我怎么听不懂你们所说的话的意思？”此时的聂凡疑惑不已，当然聂凡也是想到了一些可是此时的聂凡却是不敢去想。

　　“有些东西过去了就过去了想要回去则是根本不可能了，你就是你自己而已，想要真正的冲出这世界的桎梏不是容易的事情。”

　　“好了，这是我的传承请你收好，当然我也会助你一臂之力，在我消亡的最后一刻我会为你争取三十年的时间。”

　　“三十年之后外面不过是过去了三年而已，这样对于你有着巨大的好处，现在距离天地浩劫只有七百多年的时间了我希望你可以在这七百多年的时间能够踏入伪神境，当然你的两个兄弟也有着他人不可比拟的底蕴我希望你们三人一起踏入伪神境，或许那一天你所疑惑的东西将会得到解决。”

　　“我踏入伪神境才可以知道这一切吗？”

　　聂凡话语落下但是却是没有得到任何的回应，一个黑色的光团急速的飘落而下随后黑帝的雕像急速的出现了一道道可怕的裂纹。

　　“黑空！”一声冷漠的话语突兀的出现下一刻聂凡陡然间感觉到这天地变得不同了，聂凡感觉到了这世界的时空似乎变得不一样了。

　　咔咔黑帝的雕像急速的爆开，不过最终还是有一个黑色的光团出现这黑色的光团聂凡没有丝毫的犹豫直接炼化，他知道这是黑帝留给他的。

　　“黑掌！”

　　聂凡的神魂直接炼化了这黑色的光团至于先前的那巨大的光团聂凡则是收进了自己的神珠之中那是为叶天麟准备的。

　　刷聂凡急速的收敛自己的神魂，随后大个子和小小纷纷现身。

　　“凡哥？”小小疑惑的看着聂凡，大个子此时也是疑惑的看着聂凡，他还在炼制黑天魔怪呢此时被聂凡带了出来怎么不疑惑呢。

　　这里有三十年的时间，外界只会过去三年时间，这三十年时间我们可以将我们的修为提升到元尊巅峰，等我们出去之后踏入无尽边荒进行最后的力量然后我们便是可以冲击五十一关进入元帝劫界渡劫一举踏入元帝之境。

　　听了聂凡的话大个子和小小都是一喜。

　　很快三人也是不在浪费时间，这些年他们进展神速根本没有多少的机会去真正的领悟当前的境界，如今这三十年对于聂凡三人来说绝对是逆天的机缘。

　　三人分别盘坐世界的三个方位，就这样三人开始修炼自己的修为修炼自己的战技修炼自己的心境，修炼自己的神魂。

　　时间急速的流转，当外界过去了一年的那一天这里已然过去了十年的时间，十年的时间聂凡修为终于冲进了元尊九重，还有二十年的时间，大个子和小小对于自己的本源所对应的世界之气也是开始进行最后的牵引。

　　想要踏入元帝之境必须要拥有世界之心，最终雷劫撕开世界之心踏入元帝之境借助这天地开启自己的内世界。

　　当然聂凡不需要了但是一旦聂凡踏入元帝之后那么聂凡的内世界将会得到真正的升华将会获得这天地间更多的生之气，聂凡的修为在元帝之境将会一日千里，毕竟元帝之境的存在真正的底蕴就是自己的内世界。

　　内世界越大所代表最终所能够达到的成就和拥有的战斗力。

　　时间急速的流转，聂凡周身黑色的光芒暴动，五大秩序之体不断的修炼自己所属的战技。

　　如今聂凡的五大秩序之体都是有着自己可怕的战技，当然期间聂凡也是取出了化龙液让小小和大个子进行淬炼肉身。

　　转眼十年的时间又是过去了这十年的时间聂凡的第二体彻底的达到了九幽战体的强度，如今聂凡的战斗力绝对堪比初阶元帝，加上神珠还有可怕的战技甚至可以击杀刚刚踏入初阶元帝境界的存在。

　　当然这二十年的时间大个子和小小两人的实力也是急速的提升，大个子的身外化身绝对可以抗衡一名初阶元帝，要知道黑天魔怪这天地间就这么一只更是当年经过了黑帝淬炼过可怕的肉身。

　　呼呼飓风涌动，第三十年的时间也是在很多修士期待的眼中急速的流转。


第一千七百五十五章 元尊巅峰

　　外界不知不觉也是过去了三年的时间，这三年时间黑帝所建造的殿宇只剩下最后中央殿宇群，这中央殿宇群也是破败不堪唯有一座是完好无损的。

　　三年前黑帝现身最终聂凡被其选择进入了黑帝的世界之中，后来八名中阶元帝出手但是并未撕开黑帝的世界。

　　三年前的那一战可是惊天动地，那里的虚无空间至今都还在狂暴着可怕的波动席卷整片天穹，是凡踏入这第十四关中的修士莫不惊心没有人敢踏入那一片禁区般的虚无地带。

　　“三年了，不知道他如今怎么样了？”第四十关中一座豪华的殿宇之中妖姬临窗看着远处的虚无地带。

　　不要焦急，三年时间想来他还没有消化黑帝的传承，想来一旦出来之后他的实力绝对可怕无比绝对不会弱于那玄域古界的玄天了甚至还有可能超越他。

　　“希望吧。”妖姬没有看自己身后的老妪而是无奈的叹了一声。

　　“小姐，不要担心，那小子现在绝对安全的很，不过就是不知道他是否可以将我天蛇一族的老祖尸骨带回来了。”

　　只要他能够安全的归来迟早有一天他会完成他的诺言。

　　三年的时间对于修士来说不长但是对于一个心中有着思念情愫的人来说则是漫长无比的。

　　如今的聂凡则是五大秩序之体盘坐在四周周身都是释放着各自对应的秩序之气，若是细看的话可以察觉到这五大秩序之体每一个人额头上都是出现了一丝丝世界之气形成的印记。

　　那不是世界之心，不过也快了三十年的时间聂凡的五大秩序之体除了空间秩序之体之外其余四大秩序之体都是在不断的汲取这天地间的世界之气。

　　至于小小和大个子则是在这三十年时间完成了世界之心的脱变。

　　如今的小小黑白相间的毛发变得更加的雪亮了，阴阳火笼罩着小小将小小衬托的宛若仙人一般。

　　至于大个子周身笼罩玄黄之火，那经过了化龙液淬炼的肉身如今金光四溢可怕的威压从大个子的身上冲出来。

　　这三十年的时间聂凡三人完成了可怕的蜕变，三人的修为都是达到了元尊巅峰之境，当然三人的实力也是变得无比可怕。

　　如今三人若是对战一名初阶元帝的话定可以将其轰杀，大个子和小小都是炼化过世界本源之气如此一来想要踏入元帝绝对有着得天独厚的优势。

　　轰隆隆中央宫阙一道道黑色的闪电急速的流传，今日似乎变得有些狂暴起来这让不少人都是震惊。

　　“难道那小子要出来了吗？”

　　“或许吧，这一次他若是出关想来绝对可怕无比。”

　　“三年的时间可不长就是他得到黑帝的传承又能如何三年时间我不相信他可以完全的将其感悟。”

　　没有人能够想到聂凡三人在黑帝的世界中度过的不是三年而是三十年的时间，三十年的时间对于一些修士来说并不长想要增长实力不容易但是对于聂凡这样的三人来说则是不同了。

　　三十年的光阴可以改变太多。

　　黑色的大掌落下，天地变幻，风云暴动，可怕的黑色光束遮天蔽日冲出，下方的大地急速的裂开。

　　一道可怕的透明光刃出现瞬间撕碎了这一方天地，若是细看之下的话那中央宫阙都是在这一道透明光刃冲出之后颤抖了一下。

　　斩空，黑掌，幽冥七踏，天人十击还有风化九爆加上天怒裂空印等几种可怕的战技和神通聂凡在这三十年中都是将其修炼到了无比可怕的境界。

　　当然至于黑掌，幽冥七踏，天人十击，斩空还有白级武技聂凡想要发挥出真正的威力必须要拥有世界之力才行。

　　三十年的时间聂凡对于自己的内世界掌控的也是越来越娴熟了唯一遗憾的就是这三十年的时间聂凡对于神珠依然是和当初一般并未掌控其中真正的可怕东西。

　　不过聂凡相信自己踏入元帝之后定可以真正的了解神珠。

　　这三十年的时间聂凡炼化了一些真魂境界的魂力如此聂凡的神魂也是达到了圆满之境想来只要吞噬炼化了老巨人留下来的丹田便是可以一举踏入真魂之境。

　　当然这是聂凡需要在最后关头才会使用的，毕竟老巨人当初的修为可是深不可测聂凡会借助这力量冲击元帝之境。

　　大个子对于自己的神通和武技还有玄黄之火在这三十年中也是更加的熟悉更加的可怕了。

　　小小掌控的时空本源当年经过天荒古帝的指点如今这三十年的时间也是越来越可怕。

　　掌控世界之心的小小绝对再也不是以前的小小了，如今的小小有资格一人对抗一名初阶元帝了。

　　大个子凭借着自己的玄黄之火也是可以对抗一名刚刚踏入初阶元帝的存在当然大个子还有黑天魔怪加上这身外化身大个子在初阶元帝面前绝对有着自保的实力。

　　时间急速的流转，外界三年，里面三十年，三十年的时间过去了，这一日聂凡三人纷纷睁开了眸子。

　　“哈哈！”

　　大个子顿时畅快的大笑了起来，更是扔给了聂凡和小小一人一坛美酒随即便是拍开封泥直接畅饮了起来。

　　小小也是咕嘟嘟的喝着美酒。

　　聂凡同样没有例外灌起了美酒不过聂凡担心的是如今的外面到底是一个什么样的情况，现在的聂凡三人可以抗衡初阶元帝甚至击杀但是绝对无法抗衡一名中阶元帝。

　　一名中阶元帝绝对不是初阶元帝可以相比的，当年为了这黑帝墓葬可是引出了不少的中阶元帝，如今自己一旦离开这里绝对会出现异变那样的话绝对会有中阶元帝出现的。

　　“凡哥，不用担心了，等一下一出去我直接撕开虚空我们冲进去回到第四十关只要踏入巨城之中我想就是高阶元帝都不愿意在巨城里面面对我们的。”

　　听了小小的话聂凡也是微微一笑，随后大口的喝着美酒，一个时辰之后聂凡三人起身看向了周围的一切，聂凡的目光也是看向了当初黑帝化成的山体所在的地方。

　　“我答应过妖姬会帮助她带着天蛇一族的老祖的骸骨出去的，想来天蛇一族的老祖骸骨应当在这山体之内。”

　　小小和大个子微微点头并未说什么，聂凡则是一步踏出急速的向着那黑色的大山而去，如今这黑色的大山之上光秃秃的不少碎石一碰便会滚落而下。

　　聂凡的指尖则是出现了一缕鲜血随后瞬间射向了那山体，很快聂凡便是眉头一展嘴角浮现出了一缕笑容。


第一千七百五十六章 离开

　　我感觉到里面有一个空间想来那天蛇老祖的尸骨在里面。聂凡低笑一声随即右手猛地一挥顿时一只黑色的大掌凭空而现瞬间落下。

　　轰一声巨响，这山体急速的爆开，随后乱石纷飞急速的向着四面八方射去，大个子和小小周身都是笼罩着保护罩这巨石根本无法撕开。

　　大个子和小小两人不断的碰杯，三十年的时间没有喝酒也是难为了这两个家伙。

　　聂凡则是鄙视的看了一眼这两个家伙，当初这两个家伙可是没少占妖姬的便宜此时居然不帮忙。

　　“额，凡哥不用这种眼神吧，妖姬可是女人啊，我又不要女人，大个子有董燕了晾他也不敢再找第二个女人可是你不同啊。”

　　看着小小那揶揄的样子聂凡狠狠的瞪了一眼随后一脚踏出顿时地表之上急速的开裂一道道可怕的裂纹急速的延伸而出。

　　“老大好脚力啊。”大个子顿时羡慕的道。

　　“要不你也修炼九幽战体试试，估计一道雷劫你就不敢吞噬。”小小鄙视的看着大个子，被小小这般说大个子只能咕嘟嘟的喝着美酒来报复了。

　　呼呼疾风吹起，大地之上很快出现了一个巨大的深坑，随后聂凡一掌探出顿时轰击在了下方那肉眼可见的禁制光罩之上。

　　轰一声巨响，这禁制急速的颤抖但是并未碎开。

　　“过来，想来黑帝设下的禁制我们除了三大神火相容能够烧了这禁制估计没有其他的办法了。”

　　聂凡看着那禁制无奈的说道，小小和大个子也是不再啰嗦走了过来，对于黑帝他们三人都是尊敬的。

　　玄黄之火从大个子的指尖点出顿时化成了一条土黄色的火龙冲出，小小则是手指轻弹顿时一条黑白相间的火龙出现刹那间便是融入了这玄黄之火化成的火龙之中。

　　见到这般聂凡也是一笑，三十年的时间三人也是经过了数百次的练习，如今三人的三大神火可以轻易的融合轻易的分开。

　　混沌之火化成的火龙顿时融入了这条火龙之中随后这火龙陡然间爆发出了一股可怕的威力冲天的火光像是要烧塌这一方天地一般。

　　大地之上的植被急速的消失不见，本就是开裂的大地在这一刻更是急速的裂开，一道道巨大的裂缝急速的蔓延。

　　“开！”

　　聂凡一声低吼顿时主导着这巨大的三大神火融合的火龙猛地轰向了那禁制，刹那间这禁制像是白雪遇到了火焰一般急速的融化。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜，随后直接踏入了其中刹那间一股可怕的杀气暴动直接冲向了聂凡那是一道黑色的刀刃。

　　聂凡一惊诛天戟瞬间挡在了身前，可怕的黑色刀刃瞬间站在了诛天戟之上直接掀翻了聂凡更是震得聂凡大口的咳血。

　　小小和大个子也都是一惊急速的冲了下去。

　　这一刻聂凡才注意到远处的情况，那里是一个巨大的黑色石棺，在这黑色的石棺下方一条只有两米左右通体银白色的天蛇骸骨趴在这黑色的石棺边缘处。

　　“难道这就是天蛇一族的老祖的骸骨吗，怎么看都不像啊？”小小很是疑惑，大个子也是疑惑不已。

　　当然此时两人的目光很快便是看向了那黑色的刀刃，那是一把黑色的弯刀，其上有黑雾流转。

　　难道这就是黑帝的本命兵器黑天镰刀吗？大个子忍不住的低语道随后看向了搀扶起来的聂凡。

　　“想来是的，不过这样的兵器早已经有灵了，我们现在绝对不是他的对手现在我们只需要将那天蛇骸骨带走便是可以了。”

　　“好。”大个子点头应了一声那赤炎龙刀顿时出现，赤炎龙刀可是赤炎龙的本命武器如今则是被大个子掌控。

　　至于那霸龙的本命武器霸王枪则是没有被聂凡三人得到这也是一大遗憾，不过能够得到赤炎龙刀也是大个子的逆天机缘了。

　　赤炎龙刀瞬间劈出聂凡则是直接身体一抖随后两个聂凡出现其中一个聂凡直接冲向了那黑天镰刀随后一个聂凡则是冲向了那天蛇骸骨。

　　至于小小则是随同聂凡的第二体向着那天蛇骸骨而去。

　　通体银色的天蛇骸骨给人一种无比古老的波动，想来当年被黑帝击杀便是再也没有出现过丝毫的生命之气了。

　　大个子和聂凡本体则是被黑天镰刀两击直接掀翻脸色苍白随后这黑天镰刀便是直接发出了一道可怕的黑色刀刃斩向了小小和第二体。

　　小小一怒刹那间随手拿出了那双节棍，这双节棍一出小小顿时变得无比狂暴了起来就是聂凡和大个子都是微微一愣。

　　看着小小手中的双节棍聂凡和大个子都是疑惑不已同时也是惊喜不已，显然小小的双节棍绝对有着可怕的来历否则的话怎么可能和这黑天镰刀如此击打也没有碎开呢。

　　最终持续了十分钟时间天蛇骸骨被聂凡收走随后三人便是急速的逃离此地聂凡不知道那黑色的石棺是否就是黑帝的遗体所在之处。

　　对于这些可怕的存在没有人可以真正的看透，或许真的唯有踏入了伪神境之后一切迷雾才会真正的散去。

　　得到了天蛇骸骨的聂凡则是不在逗留随后一道黑芒从聂凡的手掌中冲出刹那间这天地间都是一颤。

　　也是在这一刻外面的虚无地带出现了可怕的轰鸣声恐怖的雷鸣暴动，可怕的雷电肆意而开本就是狂暴的虚无地带此时此刻再次的遭遇了可怕的毁灭。

　　这一刻第四十关中的修士还有附近虚无地带中的修士都是一惊他们不知道发生了什么但是他们则是想到了三年前被黑帝选中的聂凡。

　　“难道他真的要出来了吗？”

　　“三年了，那小子终于出来了。”

　　“天盟聂凡！”

　　随着不少人的猜测和疑惑，那天穹上空顿时一道可怕的裂缝出现随后那巨大的中央殿宇全部爆开，无尽的黑色雷霆暴动，也是在这一刻那黑色的天穹之上出现了三个人影。

　　随着这三人出现的瞬间那天地间无尽的雷霆之力瞬间爆开三人则是踏着可怕的雷霆而出像是雷神一般。

　　但是当三人离开那雷霆区域之后那雷云则是急速的消失那中央殿宇同样急速的消失不见，很快关于黑帝的一切都是消失不见！


第一千七百五十七章 完成承诺

　　这一切来的那么的突然就是聂凡三人也是没想到，这一刻聂凡有种直觉可是聂凡却是不敢肯定。

　　此时此刻聂凡三人站在那狂暴的虚空之地没有人敢上前盘问什么，即使不认识聂凡的修士都是听闻过三年前发生的事情。

　　也是在聂凡三人出现之后黑帝的一切消失的那一刻远处一道金光瞬间撕碎了无尽的虚空冲了过来。

　　“走！”

　　聂凡神色一变瞬间大袖一甩直接包裹了大个子，小小则是手掌一拍顿时虚空颤抖随后聂凡三人瞬间消失。

　　这一幕也是让太多的修士震惊，那可怕的金光直接轰在了聂凡三人消失的地方，刹那间天地一颤，整片虚空都是爆开了。

　　也是在这一刻一道白色的光束刹那间出现更是化成了一个白色的光罩瞬间笼罩了那爆开的虚空。

　　周围附近万里之内的修士都是感觉到一股可怕的波动咋那个地方爆开，可怕的风暴让这天地都是出现了一丝丝裂纹。

　　第四十关巨城之前则是一声巨响顿时虚空碎开随后从中急速的冲出了三道身影，这三人正是聂凡三人。

　　“一些鼠辈等老子踏入元帝之境一巴掌拍死一个！”小小怒哼了一声这让附近的一些修士都是一愣。

　　“这货谁啊，这么狂。”一名青年似乎并不是认识聂凡三人此时听到小小的话顿时忍不住的道了一句。

　　“想死啊，你，不要乱说，他们三人可是天盟三兄弟，那青年就是聂凡。”在这青年身边的另一名青年听到自己身边青年的话顿时一惊随后急忙的道。

　　听到这名青年的话这青年一惊随后不敢再说什么。

　　也是在这一刻那一道金光再一次的出现刹那间轰击而来，聂凡神色一变带着大个子和小小瞬间踏入了巨城之中，随即那金光更是直接轰向了巨城，顿时这巨城一颤其上出现了一层黑色的光罩挡住了这可怕的攻击。

　　轰隆隆巨城剧烈的抖动了一下随后便是归于平静，但是这也是让太多的修士震惊，小小和大个子则是愤怒无比。

　　聂凡的脸色也是带着可怕的杀气但是对于中阶元帝聂凡三人没有丝毫的办法，如今的聂凡三人根本不是中阶元帝的对手。

　　刷随着聂凡三人的出现远方顿时几道人影突兀的出现。

　　“是你！”

　　聂凡一眼便是认出了那古蛟一族的黑暗本源的男子，此时这男子看到聂凡的一瞬间嘴角泛起了冷笑。

　　“小蛇，死过来！”小小则是丝毫不给这男子的面子，在巨城之中所有人都会被这天地规则压制除非他能够超脱这天地的规则否则的话永远都要被压制，即使在这里他能够发挥出初阶元帝的水平也不一定能够对抗聂凡三人。

　　“你在找死。”这男子听到小小的喝声顿时一怒，在这男子身后的古蛟一族的强者也都是一怒瞬间出手。

　　黑色的蛟龙腾云驾雾而来，不过此时的小小则是手指一弹顿时一道可怕的火焰出现瞬间烧灭了那云雾更是一只可怕的手掌直接抓住了这黑色的蛟龙瞬间将其捏爆。

　　这一幕让所有人的面色都是一变，那古蛟一族的男子也是眼眸之中露出了一丝吃惊之色。

　　在他们眼中聂凡三人消失了三年但是聂凡三人实则是度过了三十年的时间，三十年的时间对于聂凡三人来说那绝对有着非同一般的意义。

　　“虾兵蟹将也敢在这里叫嚣，记住了这里是城中你是龙都得给我盘着更何况你就是一条小蚯蚓呢。”

　　小小的话让周围的修士都是大惊失色。

　　要知道现在在这古蛟一族之中可是有一名中阶元帝存在，中阶元帝到哪个地方不是前呼后拥的此时此刻在小小的眼中简直就是那什么一坨般的。

　　大个子则是佩服的对着小小竖起了大拇指道：“老大就是老大，一条小蛇捏死他。”

　　聂凡则是神色凝重，他知道能够踏入中阶元帝的存在绝对是可怕无比的天才，即使不是天才当年经历过的一些事情绝对是常人难以忍受的，此时从那男子的神色当中便是可以看得出这人绝对不是轻易可以对付的。

　　“呵呵，油嘴滑舌的小东西，今日我并未打算出手，这也是我和天蛇一族的交易，不过你们记住了不要离开这里否则的话离开的那一天便是你们的忌日。”这男子说完之后直接消失不见。

　　这一幕让聂凡也是微微一愣本以为有一场恶战但是现在看来似乎并不是自己所想的那样。

　　“还不快滚，再不滚老子煮一锅蛇羹。”小小丝毫不在意那男子的威胁此时对着那虎视眈眈的古蛟一族的修士怒喝道。

　　聂凡则是不再理会这几人其中有一名初阶元帝但是聂凡知道他不敢在这里出手现在聂凡最主要的就是完成自己的承诺随后便是找机会离开进入边荒区域开始进行最后的历练。

　　轰隆隆天地间一道道黑云来临，随即一道白光出现随后直接没入了聂凡的手中。

　　聂凡微微一笑随即带着大个子和小小急速的离去。

　　随着聂凡的离去众人都是议论了起来，聂凡三人离去了三年在黑帝的世界之中到底得到了什么样的机缘没有人能够猜到但是他们知道在黑帝的世界中聂凡三人绝对得到了逆天的机缘。

　　呼呼聂凡三人急速的离去很快便是踏入了一座豪华的殿宇之中，随着聂凡三人的出现妖姬那绝美的容颜便是出现在了聂凡三人的视野中。

　　“呀，妖姬妹妹变漂亮了吗。”小小顿时笑呵呵的道。

　　妖姬则是瞪了一眼小小随后瞟了一眼聂凡笑道：“没想到这一等就是三年，不知道你是否完成了对我的承诺。”

　　聂凡微微点头道：“我答应过你的事情定会完成。”

　　刷聂凡话语落下顿时一道场只有三米左右的银白色的天蛇骸骨出现，这天蛇骸骨聂凡并未发现什么异常的地方但是聂凡却是感觉到疑惑，天蛇的本体绝对不会就这般大小的。

　　看到那悬浮在自己面前的银色躯体妖姬顿时一喜随后一张口顿时一滴鲜血喷出随后便是将这银色的骸骨直接收起。

　　“谢谢。”

　　妖姬很是诚挚的感谢道。

　　聂凡则是摆摆手道：“不用，我现在也想起你们帮一个忙，不知道可否？”

　　“当然可以，请说。”妖姬看着聂凡笑道。

　　“帮我找到一滴祖龙之血，到时候你们若是需要什么我尽量给予当然即使我给不了你所需要的但是我给出的东西绝对不会低于祖龙之血的价值。”

　　还有一个小忙就是想请天蛇一族的前辈出手帮助我们三人踏入虚无边荒，当然我们也是可以付出一些代价的。

　　听了聂凡的话妖姬则是微微点头道：“好，我答应，只是祖龙之血天地之大很难寻找到只怕会让你失望。”

　　“我没有时间限制。”聂凡笑道。

　　“我答应你，现在你们就住在这里，师叔祖过几天才会过来到时候我会让我师叔祖出手助你们离开这里前往虚无边荒。”


第一千七百五十八章 无敌之威（一）

　　妖姬的住所可是殿宇林立金碧辉煌气派很大，这也是她这种天才才能够所得到的一种待遇。

　　但是随着聂凡几人的到来不少天蛇族中的天才却是心生敌意，妖姬是天蛇一族的最强大的天才可以说是整个天蛇一族的公主不知道多少天蛇一族的青年希望自己能够和妖姬走的更近一些。

　　当然至于其他种族的天才哪一个不是想要得到妖姬，若是能够得到妖姬的话在这通天之路上绝对会名声大震。

　　聂凡三人的出现让太多的天才心生不满和嫉妒。

　　聂凡和妖姬谈话也是告于一段时间差不多不到三个时辰聂凡三人随着妖姬从一座豪华的殿宇之中走了出来。

　　“我们在这里等等，不过我们不住在这里就在这四十关中我想你可以找到我的。”聂凡走到了门前对着妖姬笑道。

　　妖姬微微点头并未挽留。

　　小小则是迫不及待的想要离开这里，因为天蛇族的美酒并未让小小满意，大个子也是有着焦急之心想要去品尝这第四十关中的美酒。

　　但是聂凡一走出这殿宇便是被不少修士围住了，妖姬则是捂嘴偷笑她自然知道聂凡踏入这里之后将会遇到的麻烦。

　　“女人还真是不能沾啊。”小小感叹道得到的却是妖姬的一个白眼。

　　“小子，听说你很强啊，妖姬小姐对你这般看待想来你有这非凡之处吧？”一名粗狂的汉子但是其嘴角上扬，坦胸露乳显得有些张狂。

　　大个子一听便是双目喷出了可怕的怒火。

　　聂凡则是淡淡的扫了一眼周围的修士，这里绝大部分都是百岁以下的青年修士他们的修为都是达到了元尊八重以上，这样的天赋算得上恐怖天才，其中也是有几名逆天级天才但是能够和古火羽这一类天才相比的只有一个人。

　　“让开！”

　　大个子一步踏出顿时一股可怕的气息从大个子身上爆发出来更是直接掀翻了这粗狂的汉子。

　　轰大个子更是一拳轰出瞬间将这神色大变的汉子直接掀翻了出去甩出很远更是大口的咳血。

　　一名元尊九重的天才就这般不堪的被击败，这让不少人脸色都是一变，他们当中也是有不少人认识聂凡但是此时并未出言阻止显然想要看看这三年时间聂凡强大到了什么样的程度。

　　聂凡也知道这些人当中绝对有着自己敌对势力的天才，不过聂凡则是没有去分辨，聂凡根本不需要去分辨在这第四十关之中聂凡不惧任何人。

　　小小大大咧咧的看着周围的众人随后直接指着当中的一名穿着灰色衣衫的青年道：“你也不服吗？”

　　这名青年却是没有丝毫的表情，那一双灰色的眸子给人一种冷漠到了极点的感觉。

　　“我倾慕妖姬小姐，你却是能够得到妖姬小姐这般礼遇，如此我也想要看看你聂凡到底有多强。”

　　聂凡听了之后淡淡的一笑道：“我不喜欢被挑战，若是想要挑战我也可以需要一些我能够看中的东西拿来作为赌注，当然若是你强行出手的话我会当成你是在对我的一种侮辱，如此后果便是死。”

　　聂凡的话顿时激起了一阵喧哗，当年的聂凡名气震动了五十一关之下的通天之路，如今聂凡对一名元尊巅峰的逆天级天才这般说怎么不让人震惊。

　　不少人听闻聂凡但是却是不知道聂凡真正的实力此时顿时有很多人开始起哄想要让这男子挑战聂凡。

　　这男子却是嘴角露出了冷笑，那一双灰色的眸子陡然间喷出了两道灰色的眸光紧接着便是背后抽出了一把铁剑随后便是猛地斩向了聂凡。

　　“找死！”

　　大个子顿时一怒，聂凡则是摆手道：“我来。”

　　听到聂凡的话大个子没有出手，聂凡则是一步踏出右手陡然间化成了金色，在那金色之下若是细看的话可以看到聂凡的手掌之上出现了一圈黑色的波纹。

　　铁剑斩落下一道灰色的剑光，这一方天地都是颤抖了起来，妖姬则是笑看着此时的聂凡。

　　咔聂凡徒手猛地挥出直接一巴掌拍散了那可怕的剑芒随即聂凡的身影如同鬼魅一般瞬间出现在了那铁剑前方两只手指直接夹住了那铁剑。

　　一声脆响这铁剑直接崩裂随后断成两节！

　　见到这一幕的所有人都是倒吸一口凉气，就是这青年的脸色也是大变，但是紧接着那惊恐的目光则是变成了一股绝望。

　　“我说过，想要挑战我需要付出代价。”聂凡的声音宛若死亡之音一般，那断开的铁剑直接被聂凡握住瞬间刺进了这青年的心脏处。

　　扑哧一声血肉被撕开的声音响起紧接着一股可怕的神魂顿时降临化成了一个可怕的龙头猛地怒吼了一声。

　　恐怖的魂音震动了这片天地，这青年的神魂则是直接爆开，生命之气急速的消散，一名元尊巅峰的可怕天才就这样聂凡轻松的轰杀！

　　看到这情况的所有人都是面色大变急速的退开，就是妖姬的眼眸之中也是出现了一缕惊骇之色。

　　现在的聂凡强大的让妖姬有些看不透了，这才多少年，想当年妖姬第一次见聂凡的时候聂凡不过元尊六重而已这不过区区几十年时间聂凡却是超越了太多的天才如今要比以往更加的冷血了。

　　“滚！”

　　大个子一声低吼顿时一道道可怕的玄黄之火急速的冲出随即直接化成了一片可怕的火海瞬间席卷四方。

　　仅仅片刻间便是有惨叫声响起，这让太多人惊恐不已，就是急速而来的银甲护卫此时也是不敢出手阻拦。

　　“记住了，我是天盟聂凡，想要挑战我得拥有令我心动的东西否则的话就要付出性命。”看着那些急速逃离的众人聂凡那死神般的声音徐徐响起。

　　呼呼飓风呼啸聂凡三人则是走在大街之上刚才的那一幕让太多人惊恐了不敢在招惹聂凡，一名元尊巅峰的存在就那样被轰杀。

　　金碧辉煌的酒楼之中，聂凡三人走了进去随即便是有美丽的女子急速的相迎出来带着聂凡三人走进了一个巨大的包间之中。

　　聂凡笑道：“多谢。”

　　“哈哈哈，小凡，你还真是让我意外啊。”熟悉的声音在聂凡走进来之后顿时响起，聂凡也是一喜。

　　“天霸哥，这位是？”聂凡看着走进来的叶天霸随后看向了叶天霸身边的那名有着不俗容颜但是看起来有些病态的女子道。

　　“这是你嫂子，她是东方家族的人，不过她现在是我的女人也就是叶家的人所以你不用在意什么。”

　　“哈哈哈，嫂子，给见面礼啊。”小小顿时大笑了起来。

　　叶天霸无语的瞪了一眼小小，东方红媛此时也是有些哭笑不得，她虽说是东方家族的人但是这么些年她的心早已经是叶天霸了特别上一次叶天霸为他寻找到了一滴生命之乳让她的生命没有消逝。

　　“好了，坐下吧，我来到这里也两年时间了，再过几年时间我便会进入无尽边荒进行最后的洗礼，红媛现在伤势还没有复原想要冲击元帝还需要一段时间，不知道你们三个家伙什么时候冲击元帝啊？”

　　“我们在等等看，不过我相信我们也快了。”聂凡看着叶天霸笑道。

　　“哈哈，好，若是我们踏入了元帝之境那么叶家的实力绝对会变得更加可怕，当然天盟也才能够真正的现世。”

　　几人觥筹交错，红光满面但是就在酒过中巡的时候一股可怕的波动瞬间笼罩了这豪华的酒店。

　　叶天霸脸上顿时出现了可怕的怒火，聂凡则是笑道：“天霸哥这是找我的，看来我从黑帝世界中出来不少人想要找我啊。”


第一千七百五十九章 无敌之威（二）

　　叶天霸此时站了起来一股可怕的波动瞬间从他的身上释放出来就是聂凡都是一惊。

　　如今的聂凡也是从妖姬的口中得到了这通天之路最可怕的青年一代的几人其中三人最可怕当然在妖姬的口中最强之人则是玄域古界的玄天。

　　玄天据说一只脚都已经踏入了初阶元帝之境，其次便是无情谷的无梦，再者便是叶天霸，这三人是这一代天才中最为可怕的三人。

　　当然至于紫云和紫海兄妹还有乱天莫，莫雨晴加上左莫瑶还有妖姬几人的实力也是可怕无比的，只不过相对于这三人还是有些差距的。

　　此时聂凡感觉到叶天霸身上的那股气息也是微微点头。

　　小小和大个子也都是点点头显然也是对于叶天霸的强大赞许，聂凡三人如今任何一人都不会比叶天霸差但是聂凡知道自己三人得到的机缘绝对是叶天霸无比媲美的。

　　“天霸哥，既然找我的就我来吧，你和嫂子还有小小大个子四人观战好了，这几年我都没有全力出手了我也想知道自己的实力到底增强了没有。”

　　叶天霸鄙视的看着聂凡道：“别以为我不知道，你三个臭小子估计没有一个比我差的。”

　　“哈哈，还是天霸哥有眼光啊。”小小顿时傲气的拍着胸脯道。

　　东方红媛双眸则是闪过一丝吃惊之色，显然她听闻聂凡三人的名气但是没想到他们三人居然成长的这般迅速。

　　要知道叶天霸和她在这通天之路已经修炼了布下六十年的时间了，但是聂凡几人才来到这里不过四十年不到，但是却是急速的成长急速的超越了一个个天才。

　　“出来吧！”

　　那恐怖的威压散去之后一声淡淡的声音响起。

　　聂凡几人急速的走了出去，此时此刻第四十关之中也不知道被谁通知过一般大部分人都是急速的冲向了那比武场。

　　“赌战场。”淡淡的声音响起，聂凡的眉头则是一蹙随后对着远方的天穹淡淡的道：去中央比武场，你若是怕了的话就当我没说。

　　淡淡的声音却是传遍了整个第四十关可想而知如今聂凡的魂力有多么的可怕。

　　叶天霸看着聂凡的背影也是心中长叹，当年的聂凡刚刚踏入这里他也是被通知了但是并没有立即找来庇护聂凡可是当他们相遇的那一天聂凡的实力则是已经逼近他了，如今这些年过来了聂凡的实力丝毫不弱他甚至强过他。

　　轰一只可怕的土黄色大掌出现聂凡则是双目直接射出两道可怕的黑芒直接轰爆了这土黄色的大掌。

　　“主子不动手你一个奴仆也敢对我出手！”聂凡顿时怒喝一声手指猛地一点瞬间一道可怕的黑光从聂凡的手指之上射出瞬间没入了那虚空之中陡然间这第四十关都是出现了黑色的波纹这是护城大阵被激发了。

　　见到这一幕的不少人都是一惊，要知道唯有元帝的攻击力才能够激发这护城大阵。

　　“难道他真的踏入了元帝之境吗，不像啊，否则的话他绝对不会蜗居在这里，更何况这几年并没有出现过元帝雷劫啊。”

　　不少人疑惑和震惊唯有一些可怕的修士直到如今的聂凡实力绝对可怕到了极点若是踏入元帝之境的话将会让太多的老一辈修士汗颜。

　　“你和乱空古界也有仇吗？”叶天霸疑惑的看着聂凡道。

　　“乱空古界，没有啊，我并未得罪过乱空古界，若真的是乱空古界的人想要出手的话多半是因为黑帝墓葬的事情。”

　　聂凡声音变得低沉了很多，双目之中也是出现了可怕的怒火，这些通天之路上的古老势力绝对不会因为你背后的势力而放弃自己想要得到的东西。

　　“乱虹前辈，小凡不知道何处得罪你了，你一名中阶元帝不至于对小凡出手吧？”叶天霸对于乱空古界了解不少对于先前的那一掌便是知道出手之人是谁。

　　“哼，叶天霸我的事情还不轮不到你来管若不是因为你是那个人的徒弟的话你连和我说话的资格也没有。”

　　聂凡三人则是一怒。

　　“老不死的，我管你是什么什么地方的人，现在在这里对我们出手你他奶奶的简直就是不知道死活。”小小指着天穹顿时怒骂了起来。

　　这让天穹之上都是一颤更是让周围的修士都是吓得背后冷汗直流。

　　这个祖宗真他妈的霸气啊，连乱空古界的乱虹前辈都敢这般怒骂，此时就是叶天霸也是微微一愣不过那眼中则是出现了无比兴奋的神色，东方红媛此时也是惊讶的看着此时小手掐腰的小小。

　　“你在找死！”

　　冷漠无比的声音落下携带了一股可怕的波动，这是真魂威压，不过这真魂之力一出这天地间便是一道道黑色的涟漪落下急速的挡住了这真魂之力。

　　“哼，不就是多修炼了几千年吗，老子要是修炼一千年一巴掌都是可以拍死你好几个。”小小蹙着鼻子很是不爽。

　　聂凡神色也是很恼火这乱虹显然想要得到黑帝世界本源想要借机冲击高阶元帝，这是太多人不能够忍受的诱惑。

　　“小子，你过了！”

　　“哈哈，过了，是吗，有些东西不是你的永远得不到，别以为你踏入了中阶元帝但是我知道你寿元将近这一辈子我看你想要踏入高阶元帝简直就是痴心妄想。”

　　聂凡冷笑一声随后便是直接一步踏出瞬间一股可怕的波动从聂凡的身上冲出，也是在这一刻一道急速的金光洞穿了虚空直接轰向了聂凡。

　　这金光在途中便是化成了一把长枪瞬间刺向了聂凡，聂凡却是冷笑一声右手猛地探出随后一声声可怕的龙吟声突兀的响起。

　　“龙族战技万龙开天掌！”

　　一声吃惊的声音在那天穹之上响起，这一刻聂凡的右手完全的化成了金色一条条巨龙在怒吼随后化成了一只巨大的大掌，那五指更是有着五条龙头组成瞬间拍向了那金色的长枪。

　　轰一声巨响万龙开天掌挡住了那金色的长枪刹那间一股可怕的气劲从这两大攻击中央冲出附近的天穹都是出现了一道道可怕的裂纹随后那护城大阵也是急速的亮起不断的抵消这可怕的攻击。

　　乱虹被压制在元尊巅峰此时此刻无法动用世界之力如此一来想要压制聂凡谈何容易，聂凡却是不需要丝毫的压抑全力的释放自己的战斗力。

　　万龙开天掌最终急速的散去那金色的长枪也是爆开，这一击两人不分上下，这让远处的众多修士都是一惊。

　　要知道中阶元帝在青年的时候绝对是可怕无比的天才那天赋绝对不弱妖姬这一类可怕的天才。

　　经历了这么些年但是在同一境界却是依然无法在短时间内击败聂凡。

　　随着那虚空之上出现了一道虚影聂凡便是冷喝了一声顿时大步踏出第一步踏出天地便是颤抖了起来。

　　“天龙八步！”

　　这天穹的虚影再一次的面色微变，这是龙族的战技但是相对于幽冥七踏天龙八步还是弱上了一筹。

　　不过如今的聂凡并未踩着幽冥七踏而是天龙八步聂凡相信凭着如今自己的肉身绝对不会在这巨城之中吃亏的。

　　可怕的波动急速的暴动，那金色的虚影也是猛地连挥八掌，每一掌落下都是被聂凡直接碾爆。

　　聂凡宛若天神一般急速的腾空出现在了这金色虚影对面千米之处。

　　“一具灵身也敢在这里嚣张！”聂凡看着那金色的虚幻身影顿时一怒随后聂凡猛地发出了一声可怕的怒吼声。

　　“黑掌！”

　　本是明亮的天穹顿时变得无比的漆黑，这一刻从那无尽的黑暗之中一只黑色的大手出现，这黑色的大手之上布满了可怕的黑色漩涡更是可以清晰的看到那是一只九根手指的手掌！


第一千七百六十章 我天盟无惧

　　这一掌是聂凡这三十年来对于黑掌的体悟在黑帝的世界之中聂凡拥有着先前的条件对于黑掌的领悟也是达到了一种可怕的境界。

　　当然这终究不是自己的神通，聂凡也知道想要真正的强大必须要拥有属于自己的神通那才是真正的强大。

　　可怕的黑掌遮住了这天地瞬间轰向了那金色的虚影。

　　乱虹的灵身此时也是双目一凝一拳轰出，可怕的金光拳绽放着无比刺眼的金光一些修士都是被这金光刺得睁不开眸子。

　　一声让周围修士耳膜都是震出了鲜血的巨响在这天穹之上炸起，黑色的护城大阵急速的挡住了四散而开的可怕能量。

　　轰隆隆仿若天崩地裂一般的音爆声不断的响起在这巨城之中都可以听到这可怕的巨响，金光拳爆开黑掌散去。

　　可是就在这一刻一些睁开眼睛的修士看到了一道雪亮的刀刃出现瞬间将那金色的虚影斩成两半！

　　下方的叶天霸神色也是一惊看着那站在半空中的聂凡此时此刻的叶天霸眼中带着浓浓的惊骇之色。

　　刚才的一道雪亮的刀刃从虚空之中突兀的出现更是瞬间将乱虹的灵身斩成了两半，这一幕让他久久不能忘记。

　　“斩空，我明悟的神通！”聂凡的声音在叶天霸的耳畔响起。

　　叶天霸愣了一下随后顿时大笑了起来。

　　这一刻所有人才看到那金色的虚影化成了两半随后碎开什么也不剩下，这一刻在远处一名隐匿在黑袍之中的修士那漆黑色的眸子之中闪过一缕血芒随后便是消失不见。

　　聂凡有意识的看了一眼远方不过并未追出去，聂凡知道这里绝对有着可怕的存在，若真的是中阶元帝在这里出手的话绝对不会这般轻易的被击杀的。

　　这一刻下方的绝大部分修士都是惊惧的看着急速落下的聂凡。

　　“聂凡，不错，不过今日你杀了我的灵身，来日我会让你送出自己的性命，记住了黑帝的东西可是不少人想要的。”

　　淡淡的声音从天穹之上落下那声音之中带着浓浓的杀气但是却是并未再出手，这让很多人都是意识到如今的聂凡绝对有资格叫板一些老一辈的修士了。

　　聂凡之名在这通天之路崛起很快，一路上起起伏伏但是今日聂凡站在这里却是最好的证明。

　　“继续！”

　　聂凡对着小小几人笑道。

　　大个子则是带头走进了那金碧辉煌的酒楼之中，看着聂凡几人的背影很多青年修士都是忍不住的长叹一声。

　　要不了多久这天地间将会出现一名可怕的霸主，不知道这一次那玄天，还有无梦加上那叶天霸是否知道有人已经开始在不断的毕竟他们了。

　　“是啊，当年的十大天才，其中三人都是死在了他的手中，将来的他就是死在雷劫之下这个时代也会留下很多传闻的。”

　　“一个强者的崛起终究是要踏过累累白骨的。”一名老者感叹道。

　　包间之中一名靓丽的女子恭敬的为聂凡几人服务，同样这酒家的主人也是让这女子告诉聂凡这一顿饭他请了。

　　任何人都想要结交聂凡这样的天才，将来有一天指不定便会峰回路转他们需要靠着聂凡生活。

　　“小凡，想来踏入元帝之后我便不再是你的对手了，这两个小家伙估计也弱不到哪里去吧？”叶天霸此时心中也是感慨万千，聂凡三兄弟一路上经历了太多的苦难和生死历练能够在这么短的时间内达到这样的成就没有人不羡慕的。

　　“天霸哥说笑了，这一世太多的人去追求更强大的境界我也不例外，只是有些东西需要一个目的的。”

　　“一个目的？”叶天霸疑惑的看了一眼聂凡。

　　每个人的目的不同，每个人的心也就不一样。聂凡喝了一口美酒低笑了一声随即便是不再说什么。

　　此时的叶天霸和东方红媛都是心中微颤，他们似乎从来没有想过这个问题，这世界上太多的人有着追求但是最终追求的目的是什么呢？

　　有些人想要名扬万代有些人则是想要报仇；有些人则是需要借助强大的实力去做一些自己想要做的事情……

　　太多的目的，太多的道路，只要走对了相信总有一天你会达到成功的尽头，但是一旦走错了或许会走入死胡同一辈子都是无法绕出来。

　　觥筹交错，几人不断的碰杯好不畅快，不过一个时辰之后聂凡几人再一次的走出了这宏伟大气的酒家。

　　“天盟聂凡？”

　　随着聂凡几人的出现，一座古桥之上一名女子满头白发双目泛着血红色的光芒一句让人身体发颤的寒音响起。

　　“你是何人？”小小冷哼道。

　　“哈哈哈，你还不够资格知道，我来这里就是为了黑帝的东西，交出来吧，交给我你或许会安宁很多的也不会有生命危险。”

　　刷随着这女子话语落下远方一道急速的破空声出现随后一名老者现身，随着这老者一出现顿时一股可怕的气息从这老者身上散发出来。

　　“雷狐一族！”见到这老者聂凡的眉头一蹙。

　　当年在天荒古帝的墓葬之中这雷狐一族便是对聂凡几人出过手，那雷溪雪姐妹两更是娇蛮无理。

　　“小子，交出来吧，我可以保你安全离开这里。”

　　大个子和小小都是一怒，叶天霸也是冷笑了起来在这巨城之中聂凡几人没有一个人害怕中阶元帝的。

　　“哈哈哈，真是笑话，你还真当你们是谁了，我天盟怕过谁！”

　　“今日不说你们二人就是再来两个又能如何，一群无胆鼠辈而已。”聂凡嗤笑着看着这老者那女子。

　　“找死！”

　　这雷狐一族的老者顿时一怒，小小则是双眸之中陡然间喷出了黑白相间的阴阳火随后猛地洞穿了虚空化成了两条火龙瞬间轰击而出。

　　大个子则是仰天怒吼，顿时一头火焰雄狮携带着一片玄黄之火冲击而出瞬间将附近的修士都是掀翻了。

　　“哈哈，真是有胆魄，但是今日来到这里的人还真是不少啊，小子交出黑帝的东西，那死鬼的东西你还不够资格炼化。”

　　“哼，小子太张狂了难道你真的打算和我们古界和世家作对吗，你可知道你在这通天之路上这般做就是在找死！”

　　一名老者冷哼一声浑身裹着可怕的火焰现身。

　　聂凡看着这几人则是冷笑了一声随后顿时悬浮到了半空中淡淡的扫过了众多修士紧接着猛地看向了那老者。

　　“老不死的给我记住了，我天盟无惧有种就来吧，我天盟接着！”


第一千七百六十一章 斩（一）

　　这一刻聂凡霸气十足浑身陡然间也是爆发出了一股让人惊颤的气息让不少人也都是一惊先前聂凡展现出来的战斗力便是让这第四十关之中一些修士震惊此时此刻聂凡展现出来的气息更强！

　　那几名中阶元帝脸色也是一凝，不过这几人并未出手随着他们而来的自然有初阶元帝此时他们若是出手被聂凡击败绝对是脸上无光被人笑话。

　　“杀了他！”

　　那浑身火焰的老者对着身边的一名老者低喝了一声，这是一名穿着麻衣的老者，在这老者的额头间一只独眼显得有些妖异。

　　这老者一步踏出顿时爆发出了一股让众人颤抖的气息随后便是直接冲向了聂凡。

　　聂凡冷笑了起来。

　　也是在这一刻出现了五名初阶元帝纷纷对着聂凡几人出手。

　　叶天霸，小小还有大个子都是一怒纷纷出手。

　　至于东方红媛伤体未愈此时叶天霸扛住了两名初阶元帝但是一上来便是狂暴无比丝毫没有落下风。

　　“他是叶天霸！”

　　顿时有人认出了叶天霸，此时见到叶天霸一人独挑两名初阶元帝都是一惊。

　　不愧是十大天才排名前三的这般可怕的实力将来绝对是一名狂暴的霸主啊。一些老一辈的修士都是惊叹。

　　大个子浑身笼罩着玄黄之火，玄火九变加上自己的神通让对面的初阶元帝急速的落于下风。

　　“杀了他！”

　　这一刻那满头白发但是却是少女容颜的女子顿时身边的一名老妪低哼了一声，这老妪瞬间出手顿时开始轰杀大个子。

　　小小这般也是很快便是有两名元帝出现大战小小。

　　至于聂凡那里出现了两名初阶元帝之后整个第四十关都是惊动了，八名初阶元帝对战四名可怕无比的天才。

　　聂凡对面的是一名老者和一名中年男子，这两人一人掌控了土之世界之气，另一人则是掌控了毒之世界之气。

　　枯黄色的手掌之上一个巨大的镇字闪烁狠狠的落向了聂凡，聂凡则是一怒顿时一脚踏出，随后周身都是出现了无尽的风暴。

　　“风化九爆！”

　　聂凡的风之秩序之体陡然间现身随后便是立即出手刹那间九道可怕的风暴冲出瞬间轰向了那巨大的枯黄色手掌。

　　另一人则是打出了一道墨绿色的光芒，这墨绿色的光芒一出现便是一股令人作呕的气味散发而出。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒吼，顿时混沌之火落下瞬间覆灭了这可怕的毒雾，这老者也是面色一变但是双眸之中则是带着残忍的笑容。

　　一大口鲜血喷出化成了一个巨大的傀儡这巨大的傀儡满身都是毒液急速的轰击聂凡。

　　聂凡却是眉头一蹙顿时死亡秩序之体出现一掌便是落下，死神之手猛地暴发出了无尽的死亡之气。

　　这一片天地都是陷入了一股让人通体冰寒的世界，这一刻所有人都是神色大变，死亡本源太难明悟了，但是聂凡却是掌控了。

　　这小子明悟了五大本源，两人想要杀了他根本不可能做到的。

　　一名中阶元帝此时也是眉头紧蹙他看着聂凡的两大秩序之徒神色阴沉到了极点，不过就在这一刻聂凡的杀戮秩序之体出现。

　　杀戮秩序之体一出现便是打出了血魔七连斩。

　　七道可怕的血光笼罩了这天地更是封困了那掌控土之世界之气的老者，在这巨城之中他们的修为都是被压制在元尊巅峰想要踏入元帝也不是不可以只是需要一定的代价。

　　“提升修为！”

　　那名女子冷哼一声随后一指点出顿时那掌控了毒之世界之气的老者修为急速的提升刹那间迈入了元帝之境。

　　聂凡的脸色一凝陡然间混沌之火铺天盖地的涌出随后一道道紫气冲出瞬间遮住了这天地紧接着聂凡的肉身也是出现了黑金色。

　　“元帝级别的肉身！”

　　感觉到这一幕的不少人都是脸色微变，那老者也是眉头一皱，不过在他眼中聂凡依然是死人一个。

　　只是他自我感觉的，聂凡直接分成了两个人，一个金光肆意宛若金刚不坏之体一般的第二体浑身散发着让人颤抖的气息。

　　经过化龙液淬炼三十年的第二体如今的肉身强度绝对不弱对面的老者，当然最主要的还是缺少了雷劫的锻造，但是这老者当年渡劫绝对不会敢用元帝雷劫炼体的。

　　聂凡拥有内世界，所以聂凡的肉身和元帝肉身相差并不大。

　　“这小子真的太可怕了。”这一刻就是敌对的修士都是感觉到聂凡的恐怖，聂凡的第二体直接踏着天龙八步挥舞着万龙开天掌不断的撕开了那老者的一道道防御。

　　聂凡的本体则是接连施展幽冥七踏还有天人十击压制了掌控了土之世界之气的老者不断的将其轰飞出去。

　　远处的小小和大个子还有叶天霸也是更加的狂暴了起来，逆兽化身不断的轰退那老者小小自己更是不时的打出弹指百年的神通让人抓狂更是惊恐无比。

　　大个子展现出来的实力便是玄黄之火，如今的大个子对于玄黄之火的运用要比聂凡还有小小对于神火掌控的更加熟悉和可怕。

　　大个子本就是天地间的一团火源诞生而成，对于神火的掌控自然有着独特的优势，当然大个子的黑天魔怪化身也是可怕无比挡住了一人另一人大个子则是狂暴的轰击。

　　叶天霸简单直接没有化身但是那可怕的力量却是让对面的两人吃尽了苦头，如今这几人可都没有踏入元帝若是踏入元帝的话这八名元帝绝对不再是聂凡几人的对手了。

　　此时八名初阶元帝大战聂凡四人，那几名中阶元帝绝对迈不开面子出手的，此时也只能干着急。

　　若是他们出手的话绝对又可怕的存在出手的他们出手那对于聂凡几人绝对是一种灾难，中阶元帝可以将自己的修为提升到初阶元帝巅峰那样的话聂凡几人绝对危险了。

　　但是他们若是出手便会引起一些可怕的存在出手，聂凡几人可是让人惊颤的天才，天才需要经历他们自然知道这样的天才身后绝对有着可怕的存在作为靠山的。

　　轰隆隆天地颤抖，大战不断的白热化，可怕的攻击让整条大街都是爆开附近的殿宇全部都是碎开，不少修士更是惊恐的向着远处逃离。


第一千七百六十二章 斩（二）

　　一只巨大的黑色的蝎子双目泛着幽绿色的光泽，那巨大的毒尾宛若闪电一般刺向了第二体。

　　第二体则是双目一凝瞬间消失在了原地随后更是直接连续轰出三拳。

　　铿锵，铿锵，铿锵！

　　三拳纷纷轰击在那可怕的毒尾之上，这一刻唯有聂凡所面对的一名元帝将修为提升到了初阶元帝的修为，那毒之世界之气让第二体也是有些被动。

　　秩序之气无法抗衡世界之气不过还好的是第二体修炼的是纯肉身，第二体的肉身也是被少量的世界之气锻造过如此才可以抗衡初阶元帝否则的话根本不可能凭借着元尊巅峰的修为抗衡一名初阶元帝的。

　　远方大个子发狂，直接化成了一只巨大的火鬃狮那额头之上一道道可怕的玄黄之火化成了一个个符印狠狠的向着对面的敌人轰去。

　　但是想要击败其中一人很难，毕竟这两人都是踏入了初阶元帝的境界，即使被压制了但是两人在一起大个子想要轰杀其中一人也是难到了极点。

　　远处的众人见到这般大战都是惊心动魄，那几名中阶元帝也是面色难看，显然两对一的大战更加凸显出了聂凡几人的可怕。

　　任何踏入了元帝之境的存在年轻的时候哪一个不是名动一方的天才最弱都是逆天级天才但是如今在同级别之中却是需要两人对抗聂凡几人其中一人更是被压制可想而知以后聂凡几人的成就将会多么的恐怖。

　　叶天霸浑身释放着可怕的杀戮秩序之气这杀戮之气更是搅乱了这天地间的秩序之气这让人更是吃惊不已。

　　杀戮和狂乱的战意结合在一起简直就是要打造一个可怕的杀神般的存在。

　　至于小小则是不温不火，即使如此对面的两人也是不敢小觑小小，小小掌控了时空本源那绝对是让太多人闻风丧胆的本源。

　　弹指百年落下急速的消弱对手的实力，这让不少人都是震惊不已。

　　“等一下我们联手杀了其中一个若是可以杀了两人的话那最好。”远处的聂凡的魂音通过一种秘法传达到了小小的心间。

　　“好，只要你觉得时机到了我变爆发。”小小笑道。

　　聂凡则是不再说话而是小心的应付着对面的两人，十分钟之后大战依然在持续大街都是被打成了一片废墟，不知道多少商家痛心疾首，不少修士受到了鱼池之灾。

　　咔嚓一声脆响，惊得不少人身体一颤只见这一刻的聂凡的第二体直接冲向了那巨大的黑色蝎子，这巨大的黑色鞋子可怕的毒尾直接刺进了第二体的丹田处。

　　可是第二体根本没有丹田，很快第二体便是急速的向着黑色转化，一些身体更是出现了融化的迹象。

　　聂凡本体则是猛地化出五道幻身同一时间聂凡的本体则是一步踏出直接来到了这掌控了毒之世界之气的老者面前。

　　“去死！”

　　一声冰寒无比像是死神在发音一般，随即这老者双瞳之中看到了一道可怕无比的光束瞬间冲出同一时间一股蛮荒的气息从聂凡的脚下猛地爆发出来。

　　“斩空！”

　　聂凡直接打出了斩空，可怕的雪亮的空间刀锋神出鬼没一般出现在了这老者的前方瞬间斩向了这老者的脖子。

　　也是在这一刻聂凡的本体则是踏着幽冥七踏猛地踏向了这老者，此时此刻这老者化成的巨蝎被第二体死死的保住动惮不得。

　　“该死的！”

　　那名女性中阶元帝顿时一惊，但是迟了聂凡的幽冥七踏直接踏出一连三步第四步狠狠的踏在了这老者躲避斩空之后的胸膛之上。

　　咔嚓一声脆响这老者的胸腔直接凹陷下去第五步再一次的踏在了原地随后的第六步第七步连续踏出狠狠的踏在了这老者的脑袋之上。

　　轰一声巨响这老者的脑袋直接爆开，那惊魂未定的神魂急速的冲出，但是迎来的则是一片紫色的光芒，紫色空间瞬间笼罩了这老者。

　　随后聂凡猛地转身看向了另一名掌控了土之世界之气的老者下一刻便是冷笑了起来。

　　“窃取我的魂音你以为我不知道吗，我只不过就是在分散你的注意力而已。”聂凡的话语让这老者面色土黄。

　　小小则是担心的看着此时的聂凡，第二体仰天怒吼周身一道道可怕的血光暴动，七滴祖龙之血急速的恢复着伤势。

　　那黑色的巨蝎则是直接被这可怕的波动轰爆没有了人的控制这幻化出来的巨蝎轻易就是可以解决。

　　混沌之火冲出这可怕的毒气急速的被消灭。远处的众人则是露出了震惊之色，他们怎么也想不到聂凡居然这般击杀了一名初阶元帝。

　　虽说在这巨城之中被压制就是提升到了初阶元帝的修为但是所能够掌控的力量只不过提升了一点而已。

　　“你够狠！”

　　那名女子看着聂凡低沉的道。

　　聂凡则是冷笑道：“若是你在这里的话我依然可以杀了你！”

　　“激将法对我没用，今日不会有中阶元帝出手，想来如今的初阶元帝想要杀了你已经是不可能了不过你就是踏入了初阶元帝又如何依然不是中阶元帝的对手。”

　　“哈哈哈，是吗我迟早有一天会杀了你！”聂凡怒笑了起来。

　　“滚！”

　　聂凡直接施展天人十击打得这名老者神色剧变大口的咳血身形不断的倒退仅仅瞬间战局就这般急速的转化让太多人的震撼。

　　不远处的小小几人都是大喜。

　　聂凡五大秩序之体瞬间出现随后五大幻身也是出现，第二体则是没入了聂凡的本体之中，随即五大秩序之身瞬间发动了自己最强大的一击。

　　在这一刻聂凡的内世界突兀的抖动了起来一股可怕的威压顿时降临撑起了这一片天地的规则这让远处的几名中阶元帝都是一惊。

　　这一刻小小则是直接暴动，无尽的时空奥义展现而出瞬间一名老者被打进了虚空，可是接下来的聂凡的所有攻击全部没入了那个地方，同一时间紫色空间也是急速的笼罩而下。

　　当一切平静下来的时候两名老者的尸体落在了大街之上，其余几人都是急速的逃离这里！

　　斩了两名初阶元帝这让第四十关中的修士彻底的沸腾了起来！

　　聂凡几人则是急速的离去夜晚的时候聂凡和叶天霸分开踏入了妖姬所在的住所之中，这一刻的聂凡脸色发黑，那可怕的毒液到现在聂凡依然没有驱除干净聂凡需要一个安全的地方彻底的驱除体内的毒液。


第一千七百六十三章 无尽边荒（一）

　　夜色宁静无比，银色的月亮释放着微弱的光芒，聂凡三人急速的踏入了妖姬所在的住所之中。

　　当日一战妖姬也是在现场，这一日关于聂凡几人的传闻可是急速的传遍了五十一关之前的所有通天之路。

　　天盟，聂凡三人的名气如同狂风暴雨一般在一座座巨城之中传开，更多的青年一代将聂凡当成了榜样，也是因为这般聂凡的崇拜者也是越来越多。

　　天盟这个神秘的势力让太多的修士好奇，但是这通天之路上的天盟的修士则是寥寥无几，当然加入天盟的那几人如今也是信心满满。

　　雁霖盘坐在一座高山之上随后便是急速的下山向着巨城而去他要去第四十关寻找聂凡，这些年雁霖的修为也是急速的增长，如今聂凡在第四十关的消息早已经传遍了五十一关之下的所有巨城中的大街小巷。

　　此时的聂凡则是嘴唇发黑，在妖姬担心的眸光走进了妖姬所居住的房间之中，大个子和小小也是担心无比的看着此时的聂凡。

　　第二体和聂凡的本体合一导致了毒液的扩散，聂凡当时也是没想到此时后悔已然没有丝毫的意义了。

　　“给我一个安静安全的地方。”聂凡双目发黑的看着妖姬。

　　“就这里吧，我会为你护法，在这里就是我叔祖也无法强行进入的。”妖姬看着聂凡肯定的道。

　　“如此也好，不过你最好出去，等一下我会脱光衣服否则的话毒素很难彻底的清理出来。”

　　听了聂凡的话妖姬那绝美的容颜顿时出现了红晕随后急速的小跑了出去，大个子和小小则是鄙视的看着聂凡。

　　聂凡无奈的一笑随后衣衫直接炸开，那强健匀称的肌体闪烁着精光但是此时则是出现了一层黑色的表皮。

　　“离远一点！”聂凡对着大个子和小小低喝了一声随后便是一声低吼顿时一滴滴黑色的液体从聂凡的肌体之上渗出。

　　很快一股腐臭的气息从聂凡的周身释放出来，不过聂凡则是直接周身缭绕出了一道道混沌之火急速的将这些毒液给烧毁。

　　大约一个时辰之后聂凡才睁开了眸子看向了不远处此时居然在喝酒聊天的大个子和小小顿时额头上布满了黑线更是无比的郁闷。

　　“你们两个，哎。”

　　“凡哥，这点毒液对于你来说就是小儿科我们担心干吗啊，还不如抓紧时间喝点美酒生活多么的美好啊。”

　　咚聂凡给了小小一个爆栗随后揶揄的一笑急速的离开了妖姬的闺房，随着聂凡的出来一股幽香也是冲出来。

　　看着换了一身紫色长衫的聂凡那英俊的脸上则是带着让人有些不忍的深沉之色，一双深沉如海的眸子更是闪烁着迷人的光彩。

　　“不要爱上我。”聂凡眼眸之中带着冷淡的神芒看着妖姬道。

　　“切，别臭美了我怎么可能爱上一个比我还小的小屁孩呢。”妖姬别过脸笑道。

　　聂凡也是无奈的一笑摸了摸自己的鼻子道：“你的叔祖回来了吗？”

　　“回来了。”

　　“如此我们想明日离开这里前往无尽边荒，我的时间不多了。”聂凡长吐一口气看向了外面的银色的月亮低语道。

　　看着那银色的月亮妖姬想起了当初第一次见聂凡的场景那也是银色的月亮不过却是要明亮的多聂凡坐在屋顶之上喝酒自己则是大大咧咧的走了过去喝着聂凡喝过的美酒。

　　一晃便是这么多年过去了，看着聂凡的背影，妖姬的双眸之中出现了一缕心慌的神色不过一闪便是消失。

　　“好的，我和我叔祖已经说过了她答应了，不过记住了到了无尽边荒之后一定要保住自己的性命。”

　　“你了解无尽边荒？”

　　“去过一次，那里就是地狱般的环境，那里有着太多可怕的天然阵法和禁制，但是其中机缘也是众多，甚至还有残缺的神器出现。”

　　“那不是很多人都会前往吗？”

　　或许有人会去但是能够在无尽边荒之中走过十年的天才归来之后都会变得极其可怕。

　　“哦，如此我还真是期待啊，无尽边荒，无尽的变换和危险机缘，我相信在我归来之后便会有资格冲关了。”

　　一夜时间急速的过去，聂凡四人也是饮酒赏月，第二日清晨聂凡曾经见过的天羽花迈着莲步走了过来。

　　“聂凡，你能够将天蛇一族的老祖骸骨带出来我代表我天蛇一族对你十分感谢，同样我对你的为人也是极其的钦佩，我有一个问题你难道就不想要知道这具骸骨对我天蛇一族的意义吗？”

　　“当然想知道，只是我答应过她对于不是我的东西我可以好奇但是不会去动的。”聂凡笑看着天羽花。

　　看着聂凡那纯净的眸子天羽花也是一笑。

　　“以后你会知道的，好了妖姬你也不要舍不得了，这臭小子迟早会回来的，不过若是你在不踏入元帝之境的话想来人家回来就不要你喽。”

　　听了天羽花的话妖姬顿时俏脸绯红，聂凡则是尴尬的咳嗽了两声随后笑道：聂凡在这里谢谢前辈援手了。

　　“不用客气，我也是期待你能够成为我天蛇一族的女婿，好了废话也不多说了，我们走吧。”

　　“好。”聂凡微微点头并未再解释什么。

　　小小和大个子也是随着聂凡和天羽花急速的离开了第四十关，当然聂凡一出现便是有可怕的攻击出现。

　　“进入那通道我构建好了可以直通无尽边荒，记住了无尽边荒之中有着太多的神秘和危险小心点。”

　　“谢过前辈了。”聂凡抱拳之后便是瞬间冲进了那通道之中。

　　随着聂凡的进入这通道急速的开始爆开，不过聂凡则是瞬间离开了此地，至于外面发生的一切聂凡也不再过问了。

　　大约一个时辰之后这天地一颤，聂凡三人顿时出现在了一片荒芜的世界之中，这一刻天羽花的声音突兀的响起。

　　“往前一天的路程你们便会真正的踏入无尽边荒的地域，记住了无尽边荒进去容易出来却是不容易的。”

　　话语落下气息消散聂凡三人则是相视一眼最终纷纷起身瞬间冲向了那无尽边荒地域。

　　一天之后一层灰黄色的屏障挡在了聂凡三人的面前。

　　“看来这之后便是无尽边荒地带了，不知道这无尽边荒是否属于通天之路还是属于腾龙大陆？”小小嘀咕了一声之后瞬间撕开了那屏障。

　　聂凡和大个子也是不在犹豫瞬间冲进了那无尽边荒之中。

　　一踏入这里聂凡便是感觉到一股蛮荒之气扑面而来，这是一片古老的大陆不再是虚无空间而是一片看起来如同残破世界的大陆！


第一千七百六十四章 无尽边荒（二）

　　古老的大陆之上一些云彩显得有些暗淡没有丝毫的光亮，整个天地看起来那么的荒凉枯寂给人一种很是萧瑟的感觉。

　　这天地之中有着狂暴的能量不断的化成一些可怕的能量风暴席卷高天，离远看一望无际的平原没有丝毫的大山和植被。

　　灰褐色的大地之上一片片砂砾宛若一片片小沙漠一般，聂凡三人此时此刻站在这一片荒无人烟的大地之上显得那么的渺小。

　　“凡哥，这就是无尽边荒吗，这怎么看都像是一个残破的世界啊？”大个子很是疑惑的看着聂凡和小小。

　　此时的聂凡则是将神魂直接释放了出去迅速的了解周围的一切，不过聂凡发现自己的神魂像是没有丝毫的阻力一般急速的向着前方延伸而去，但是一路上则是什么也没有发现。

　　我总觉得这里很诡异，这难道是一个古老的战场亦或者这里本是一个可怕存在的内世界最终这可怕的存在死去，这内世界经历了太久的时间才会变成这样的。

　　看着前方那枯寂的天地小小心中有着不太好的感觉。

　　聂凡低语道：这无尽边荒号称是一个炼狱踏入这里面的存在不少，但是现在一个看不到或许这里面有着我们不知道的东西主导了这一切也不是不可能的。

　　若是真的这样的话这很有可能是一个残破的世界最终诞生了世界之灵，这样的存在最起码也是伪神境巅峰的存在啊。

　　“或许吧，一定要小心了，这里和其他地方不同，看起来似乎很平静但是很有可能会出现一些我们意想不到或者无法控制的事情。”

　　“我们知道了。”大个子和小小都是点头应道。

　　嗤嗤无边无际的大地之上没有一点植被就是一株小草都没有，到处都是砂砾一些地方更是有着可怕的深坑其中更是冒着让人心寒的寒气。

　　如今的聂凡三人可都是元尊巅峰的存在能够让元尊巅峰的存在感觉到阴寒的寒气绝对是很罕见的。

　　轰一声巨响，那天穹之上一道可怕的闪电突兀的出现随后更是猛地轰向了聂凡三人。

　　灰褐色的闪电看起来无比的诡异，隐约间可以看到那灰褐色的闪电之上带着一缕血晕看起来有些让人发毛。

　　“小心！”

　　聂凡神色一变，大手猛地挥出顿时一只金色的手掌出现紧接着一道震动天地的龙吟声响起随后这金色的手掌直接化成了一条金色的巨龙瞬间迎向了那一道可怕的闪电。

　　轰隆隆一声巨响，这灰褐色带着血晕的闪电直接爆开，聂凡的万龙开天掌也是急速的爆开，这一幕让聂凡三人的脸色都是微变。

　　要知道聂凡的万龙开天掌就是初阶元帝想要这样将其轰爆也不是容易的事情，这里仅仅一道看起来普通的闪电便是拥有如此可怕的威力。

　　这里绝对有着可怕的规则，是凡来到这里面的存在绝对都是可怕无比的，甚至有可能都是想要通过这里的历练激发最终的潜能冲击元帝之境。

　　聂凡的神色凝重的看着那天地间慢慢出现的一朵朵黑色的云彩，这黑色的云彩之上带着一缕缕青色的光晕看起来很是不凡。

　　“小心了，这可能是进入这里面的一种历练冲不过去根本无法进入其中进行真正的历练。”聂凡神色凝重刹那间周身出现了一道道黑金色的力劲随后猛地怒吼了一声刹那间一条金色的巨龙从聂凡的体内冲出随后万条金色的龙影暴动冲向了那一朵朵云彩。

　　小小和大个子此时此刻都是剑拔弩张。

　　轰隆隆天地间一道道可怕的雷鸣声响起，一股股可怕的威压从那天穹之上降临而下随后更是化成了近十道可怕的青黑色的雷霆冲了下来。

　　“给我破！”

　　聂凡怒吼，大个子和小小纷纷出手。

　　可怕的三种神火瞬间暴动更是直接融合瞬间轰向了那十道可怕的青黑色雷霆刹那间两种恐怖的攻击猛地轰击在了一起。

　　可怕的音爆声让这方圆千里的大地都是急速的颤抖了起来，那无尽的砂砾形成的一片片沙漠都是急速的颤抖了起来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤一片片不大的沙漠之中一只只可怕的黑色巨大的蝎子突兀的从中冲了出来，溢出来便是急速的喷出了一道道黑色的毒液这些可怕的毒液急速的化形很快便是形成了一只巨大的黑色蝎子。

　　大个子则是一步踏出瞬间一只巨大的火焰雄狮猛地冲了出去，周身缭绕着玄黄之火的火焰雄狮仰天怒吼对上了那黑色的大蝎子。

　　聂凡的脸色则是变得有些阴寒，随即聂凡一步踏出顿时一拳轰出，这拳头猛地暴动瞬间轰向了远方。

　　轰一声巨响，天地一颤，那虚空不过出现了一些涟漪而已，聂凡的拳头在这里居然无法轰碎这虚空，这让聂凡脸色也是变得更加的凝重了起来。

　　这无尽边荒绝对有着无比可怕的规则之力禁锢了这一方天地否则的话元尊巅峰的实力足以撕开这虚空的。

　　轰隆隆可怕的雷霆急速的爆开，那三大神火也是乘胜追击瞬间轰爆了一道道可怕的雷霆最终急速的轰进了那可怕的云层之中。

　　此时此刻的聂凡和大个子联手也是急速的轰爆了那巨大的黑色蝎子，随后一片阴阳火化成的火海急速的蔓延瞬间笼罩了方圆万里。

　　方圆万里之内陡然间化成了一片可怕的火海，也是在这一瞬间这万里范围之内的一片片沙漠之中发出了一声声惨烈的哀嚎声。

　　无比可怕的鬼啸声也是突兀的响起，一只黑色的猴子冲出了火海不过很快便是被一片混沌之火笼罩随后便是急速的化成了灰烬。

　　一个时辰之后一切都是寂静了下来，这天地间却是出现了一股可怕的压抑，这一刻聂凡三人才真正的感受到这无尽边荒那可怕的威压。

　　这里的威压绝对是为了元帝修士准备的。此时的大个子有些喘不过气的样子，这一刻就是聂凡和小小都是脸色变得无比的沉重。

　　“挺过去，在这里只要能够修炼到世界之心我们便是可以真正的生活在这世界中，到时候直接冲击五十一关最终成就元帝之位。”

　　聂凡沉声道随后猛地怒吼了一声顿时一道道黑色的气流急速的冲了出去刹那间化成了一片巨大的黑色光罩。

　　刹那间这黑色的光罩之中那威压消失。

　　“大个子，好好的历练，等一下我们三人分开，记住了最多二十年的时间，二十年之后我们再一次的来到这里汇合到时候便是我们开始冲击五十一关的时候了。”

　　聂凡这一刻脸色凝重的看着大个子，在这里聂凡最担心的就是大个子，至于小小聂凡相信就是自己消亡了小小都不会消亡的。

　　“凡哥，放心吧，这家伙我会照看的，你的修行和我们不同，我和大个子如今距离元帝之境要比你近一些，我相信二十年之后我们定可以和你一起冲击五十一关到时候我们三人一起渡劫杀入元帝之境。”

　　看着小小，聂凡点点头。

　　“凡哥，去吧，我们不会有事情的，老大有逆兽化身我有黑天魔怪，我相信这里就算是有元帝出现也不能拿我们怎么样。”

　　一个时辰之后聂凡一人冲向了远方，聂凡需要进行最终的历练，聂凡需要凝练五颗世界之心，一旦世界之心全部凝练完成也就是聂凡开始冲击元帝的时候了！


第一千七百六十五章 无尽边荒（三）

　　一身紫袍聂凡急速的消失在了灰色的天地线之中，小小和大个子也是没有过多的九六便是离去了。

　　三人的道不同但是终究的目标却是一样的，在这里想要各自的历练才能真正的将自身的潜能发挥到极致。

　　三天之后聂凡出现在了一片荒林之中，这里的树木通体赤红没有一片树叶，一颗颗巨大的赤红色的树木宛若火焰燃烧一般，一踏入这里聂凡便是感觉到一股可怕的热浪扑面而来。

　　呼哧混沌之火急速的冲出聂凡才感觉好受一些，三天的时间聂凡对于这无尽边荒也是了解了一些，让聂凡欣喜的是这里确实是元尊之境冲击元帝之境的最好的地方。

　　这里没有秩序之气却是有着世界之气，元尊巅峰想要踏入元帝之境就必须要借助世界之气凝成世界之心最后才可以引动天地雷劫踏入元帝之境。

　　赤红色的树木高有百丈，没有枝干没有树叶看起来无比的诡异，更让聂凡小心的是这里的热浪很是可怕聂凡觉得这无尽边荒似乎就是为元帝存在准备的一个可怕的荒古战场。

　　无尽的红色树木给人种宛若置身于一片火海之中，如今的聂凡实力堪比初阶元帝但是在这无尽的赤红色的荒林之中则是有些不太好受。

　　神魂不断地向着前方冲去，奈何随着距离不断的延伸聂凡感觉到自己的神魂都是开始出现了灼痛感。

　　呼呼炽热无比的火风形成的巨大的火焰风暴在从远方急速的冲击而来，聂凡一声怒喝，抬手便是打出了一片更加可怕的混沌火焰。

　　轰一声巨响掀起了无尽的火焰风暴可怕的火焰风暴瞬间席卷四方，方圆百里之内的赤红色荒木顿时急速的摇曳出了一圈圈冲红色的光芒。

　　这让聂凡无比的震惊这种树木在两种可怕的火焰风暴之下居然完好无损没有丝毫的损坏迹象！

　　看来这无尽边荒真的让人难以估量，这里或许真的可以让我的修为达到最巅峰借助这里的世界之气形成五种世界之心。

　　聂凡直接盘坐而下周身都是笼罩可怕的混沌之火，在这里聂凡觉得自己可以让自己的死亡秩序之身开始凝练这里的天地之气。

　　天地之气和秩序之气不同，天地之气虽说也分属性但是一旦踏入元帝之境便是无师自通可以掌控其他属性的天地之气当然战斗起来还是会使用自己真正的本源之气。

　　聂凡的秩序之身之中拥有朱雀烙印，这里的火焰聂凡相信定可以让自己的朱雀印记完满成就真正的朱雀形体。

　　一旦死亡秩序之体成就了朱雀之体那么聂凡将会急速的凝成死亡世界之心，那样聂凡便是可以前往另一个地方继续修炼。

　　一声嘹亮的朱雀之音响彻了这个天地，一道道可怕的火焰从这天地间爆射而来，无尽的荒木这一刻似乎被一种规则牵引都是摇曳出了一道道可怕的火焰。

　　这一刻聂凡身前出现了一道漆黑无比的身影，这身影一出现便是释放出了无尽的死亡之气，阴森的寒气急速的笼罩了这天地间，但是在这无尽的赤红色火木摇曳出来的火焰之下还是显得有些不够看。

　　“这里果然是个好地方！”

　　聂凡笑道不过此时的聂凡却是无比的凝重，死亡秩序之体盘坐在了半空中，浑身在这一刻那本是无比阴寒的气息急速的散去瞬间一股无比可怕的热能从他的身上冲了出来。

　　呼呼可怕的火焰风暴急速的暴动，一个个朱雀印记在死亡秩序之体身上急速的盘旋随后更是急速的形成了一个个可怕的赤红色漩涡。

　　这一刻随着那赤红色的漩涡形成那一道道赤红色的火焰便是急速的没入了死亡秩序之体的体内。

　　刹那间聂凡都是感觉到了一股可怕的火焰世界之气在暴动，这一刻聂凡有些疑惑甚至有些怀疑了起来。

　　死亡之身凝练火之世界之气这样要是给别人知道的话不知道会用什么样的眼光看聂凡此时就是聂凡自己都是出现了怀疑。

　　“难道我想错了吗，或许最后死亡之身会出现其他的异变，拥有火之世界之气的死亡之身这将会形成一种什么样的力量呢？”

　　如今的聂凡很是疑惑，要知道聂凡的五大秩序之身之中四种秩序之身都是拥有着四圣兽的印记。

　　音之本源拥有龙之印记，青龙掌控的是风属性，若是可以融合风之世界之气的话那么音之秩序之体也会产生异变。

　　至于空间秩序之体融合了玄武的印记，玄武掌控的是一种可怕的力量，这样一来将会产生什么样的异变聂凡无法预知。

　　或许终极的一跃没有人可以预知到什么吧，还是仅仅就是为了成全其中的印记，最终还是需要凝练属性相同的世界之气。

　　聂凡不知道，此时也是无法去猜测或许最终所得到的很有可能和自己想过的有着很大的差别。

　　看着那死亡秩序之体身上盘绕的朱雀印记聂凡此时也不再多想，即使无法让死亡秩序之体形成死亡世界之心至少可以让朱雀印记化成朱雀形体，那样的话死亡秩序之体同样是变得更加的可怕。

　　聂凡希望的是死亡秩序之体凝练死亡世界之气形成真正的死亡世界之心那样纯粹的力量聂凡觉得要比杂乱的力量更加的可怕。

　　死亡之身缭绕着可怕的火焰，炽热无比的火浪急速的喷向了四面八方一道道可怕的火浪急速的涌动而出。

　　哗啦啦时间仅仅过去了三天时间，那可怕的赤红色火焰居然变得更加的可怕了，宛若岩浆般的火焰烧红了整片天空。

　　这一刻的聂凡都是大汗淋淋，如今的聂凡掌控混沌之火若不是这样的话或许聂凡都是无法呆在这里长久的时间。

　　看着那依然需要不短时间才能够真正形成朱雀形体的朱雀印记聂凡也是咬着牙等待着，当然在这一刻聂凡也是没有闲着肉体的淬炼依然是聂凡的必修课。

　　聂凡担心大个子和小小不过聂凡也知道唯有经历过生死历练的修士才可以真正的走到这条路的尽头，或许这条路没有尽头但是终究会超越更多的人踏入其他人无法进入的境界。

　　时间慢慢的流转，一转眼便是过去了十天时间，十天的时间不长，但是这十天的时间聂凡则是煎熬般的度过了。

　　这一天聂凡肉身通体赤红，金色的力劲和黑色的力劲变得更加的交融变得更加的融合宛若一体！


第一千七百六十六章 无尽边荒（四）

　　黑金色的力劲给人一种很神秘都感觉，这一刻这黑金色的力劲包裹了聂凡的整个肉身下一刻聂凡直接撤掉了混沌之火。

　　刹那间那无尽的赤红色火焰顿时包裹了整个聂凡，也是在瞬间聂凡的脸变得扭曲了起来，难言的剧痛传遍了聂凡整个身体，这一刻聂凡化成了一个赤红色的大火球。

　　一道道赤红色的火焰不断的透过聂凡毛孔钻入了聂凡每一跟血管，经脉之中，不久后便是冲进了聂凡的骨头之中。

　　不多时聂凡的双目都是化成了赤红色，死亡秩序之体之上也是发出了可怕的声音，一只朱雀浴火重生一般，在死亡秩序之体的额头之上一只完整的朱雀印记慢慢的浮现而出不过并未凝实还是处于一种虚实之间的状态。

　　轰一声巨响，可怕的音爆声震动了这一片天地，不过巨响之后一切都是归于平静，若是有人在这里的话绝对会吓一跳。

　　可怕的火海烧红了这天地，可以融化这天地的温度让不少赤红色的树木都是出现了融化的迹象。

　　时间急速的流转，这一转便是一年，一年的时间悄然而过就是聂凡都是没想到自己就这样度过了在无尽边荒之中的第一个念头。

　　砰这一天一声巨响，那无边无际的火海猛地收缩随后急速的消失，这一刻一具黑色的身影周身缭绕着可怕的火焰，那额头之上更是一直栩栩如生的朱雀发出了可怕的威压。

　　另一个方向一具通体古铜色的肌体也是急速的吞纳了四方无尽的火焰随即仰天怒吼发出了一声可怕的低吼声。

　　一个时辰之后聂凡的死亡之身和本体重合紧接着聂凡急速的消失不见。

　　一个月之后一片无边无际的大山出现，一个月的时间聂凡适应了自己的身体，这一年的时间聂凡的肉身变得更加的可怕了，如今的聂凡绝对可以凭借着肉身对抗初阶元帝！

　　一年时间不算长，但是要看在什么地方修炼的，对于修士来说一年就是眨眼间的功夫而已。

　　咔嚓聂凡握着自己的拳头嘴角泛起了一丝微笑，那可怕的火焰绝对可以对初阶元帝产生巨大的威胁，但是却是成就了聂凡。

　　不过可惜的是聂凡的死亡之身并未凝成死亡世界之心这也是聂凡希望的结果，聂凡要纯粹的死亡之心！

　　远方无边无际的大山之中，一道道可怕的雷霆突兀的降临，隐约间聂凡看到那山中有身影闪烁不过聂凡则是不敢肯定，因为这无尽边荒绝对是一处可怕之地更是一处蕴藏了太多危险和诡异的世界，很多人都不敢踏入这里就是初阶元帝也不愿意来到这里修炼。

　　能够在这里修炼的存在绝对都是有着可怕天赋和毅力的修士，这些天才一旦从这里修炼到圆满的境界出去之后绝对是一名可怕的霸主。

　　轰隆隆可怕的雷霆在那天穹之上肆意的狂舞，聂凡急速的临近，在那里聂凡感觉到了浓郁的世界之气在涌动。

　　飓风狂涌，聂凡直接冲进了其中，不过一进入其中聂凡便是感觉到了自己的肉身仿若被小刀一刀刀切割一般。

　　风之世界之气可怕无比，不过这却是聂凡所希望的地方，风之秩序之体直接脱离聂凡随即便是冲进了那山谷之中。

　　一天之后聂凡离去，但是风之秩序之体则是留在了这里。

　　聂凡不想浪费时间，同样聂凡也知道自己的时间并不是太多的，风之秩序之体在这里修炼凝练成功风之世界之心的话便会自主回归。

　　死亡秩序之体和音之秩序之体这两种世界之气不是那么可以轻易得到的，想要凭借着慢慢的凝练没有百年时间根本凝不成世界之心，所以聂凡需要找到蕴含这两种世界之气的地方。

　　这无尽边荒蕴含了太多的神秘，聂凡来此之前也是了解过一些但是唯有真正的踏入了这里才可以真正的了解到这里的神秘和诡异。

　　没有任何的声音这是让聂凡最担心的地方，同样的是聂凡在这里居然没有再见过任何人这也是让聂凡疑惑的地方。

　　聂凡不相信这无尽边荒之中只有自己三个人，想来之前绝对有人踏入过这里，只不过到现在聂凡依然没有见过其他任何一个人。

　　呼呼飓风涌动，聂凡急速的离去很快聂凡便是来到了另一片荒林之中，不过这里的荒林却是通体黑色，一道道魔气在这荒林之中涌动着。

　　刷一道黑影瞬间穿过了这浓郁的魔气随后猛地冲向了聂凡。

　　聂凡脸色一沉随手便是拍出了一掌刹那间黑金色的力劲化成的黑金色大掌冲出直接迎向了那黑色的身影。

　　轰一声巨响，这黑影爆开但是聂凡的黑金色大掌也是爆开，随后在那元帝聂凡看到了一截黑色的枝干，这一截黑色的枝干便是轰爆了聂凡的力劲化成的大掌！

　　看来这地方也是让人震惊啊。

　　难道来到这里修炼的修士都是闭关不出专心修炼了吗？聂凡心中疑惑不已但是现在却是无法印证自己心中的想法。

　　刷刷聂凡两个闪烁消失在了那黑色的荒林之中，无边无尽的荒林看起来无比的诡异，冲天的魔气彰显了这个地方就是魔气的世界。

　　对于魔气聂凡自然熟悉，只不过这种魔气和以往聂凡所掌控的魔气不同，这里的魔气对初阶元帝产生了巨大的威胁自然让聂凡也不太好受。

　　不过随着不断的前进聂凡的眼神也是变得更加的雪亮了起来，聂凡感觉到前方有股可怕的杀戮之气沉浮着。

　　果然一天之后聂凡出现在了这荒林的核心之地，前方方圆百里之内没有一颗黑色的大树完全的光秃秃的大地，但是在那大地地表之上则是有着褐红色的干枯的血迹，这血迹之上释放出来的可怕气息让聂凡都是震惊。

　　仅仅是一些血迹便是释放出了如此恐怖的杀气，想来这人将杀戮本源修炼到了一种巅峰造极的境界。

　　杀戮秩序之体瞬间出现随后直接冲向了前方，随后更是急速的打出了噬能和仙魔典，这杀戮之气可是世界之气级别的聂凡自然不会浪费，有仙魔典和噬能聂凡自然可以提炼出最纯粹的杀戮世界之气！

　　“下方还有东西！”

　　聂凡的神魂急速的冲向了地面随后急速的向着下方探寻，很快聂凡看到了一个巨大的血团埋葬在地下，这巨大的血团之上流动着让人颤栗的杀戮世界之气！

　　“哈哈哈，真是太好了！”

　　这一刻的聂凡顿时大笑了起来随后杀戮秩序之体直接撕开了地面更是直接冲向了那巨大的血团，不过就在杀戮秩序之体临近这血团的瞬间这血团陡然间释放出了一股可怕无比的杀戮世界之气！


第一千七百六十七章 无尽边荒（五）

　　可怕的杀戮世界之气直接化成了一只鲜红色的手指瞬间碾向了聂凡的杀戮秩序之体。

　　这一幕让聂凡的脸色也是微变。

　　轰杀戮秩序之体直接打出了杀神印瞬间轰向了那血色的手指，刹那间一声巨响恐怖的能量波动将这地面都是掀翻了出来。

　　这一刻那本是释放出一道道魔气的黑色树木顿时颤抖了起来纷纷伸出了可怕的枝干瞬间冲向了聂凡的躯体。

　　聂凡神色大变，刹那间恐怖的混沌之火急速的冲出急速的覆盖了方圆百里，一些黑色的树木也是在这混沌之火之中急速的退去。

　　看来不踏入元帝之境就是混沌之火也是无法摧毁这里。聂凡神色凝重无比，这无尽边荒太多的神秘和可怕的地方。

　　“哼，我不管你是死是活，这一次我需要你！”聂凡冷哼了一声本体也是直接冲了下去顿时一声声可怕的龙吟声响彻了这天地间。

　　“小子，你过了，这是我的！”就在聂凡的本体当初万龙开天掌的那一刻一道虚无缥缈的声音突兀的响起。

　　聂凡的脸色微变，显然有人在这里聂凡并未察觉到，这也足以说明这人的实力最起码不弱于聂凡。

　　前辈不现身，聂凡可不会就此罢手的。聂凡淡淡的一笑随后那万龙开天掌瞬间轰出直接轰爆那血色的手指随即杀戮秩序之体直接撕开了那巨大的血团冲了进去。

　　紧接着聂凡的本体则是周身都是出现了一道道混沌之火急速的笼罩了这巨大的血团，这一切做完之后不过三秒钟时间，就是那神秘人也是没想到聂凡居然如此的强势和霸道。

　　“小子，霸占我发现的杀戮血球你这是在自寻死路！”显然这来者愤怒了，也是在这一刻远方的地下一道可怕的杀戮之气瞬间冲出瞬间轰向了聂凡。

　　“初阶元帝！”

　　聂凡的脸色陡然间变得凝重了起来，若是在外面遇到初阶元帝的话聂凡绝对不会这般紧张的但是在这里不同，这里的初阶元帝的实力绝对可怕无比的，甚至可能是一名超级天才踏入了初阶元帝之境并未离开的。

　　这无尽边荒之中的任何修士都是有着常人难以拥有的天赋和毅力还有坚韧，所以在这里的任何人聂凡都不会小觑。

　　聂凡的右手拍出，刹那间聂凡的右手化成了黑色，随后便是一声巨响，那血色的杀戮之气直接轰击在了聂凡的手掌之上。

　　一声巨响，聂凡的身体往后退出了十步，不过那血色的杀戮之气也是爆开。

　　“果然有些能耐，肉身这般强悍，可是你居然不是纯粹的炼体士居然还明悟了杀戮本源。”

　　一声疑惑无比的声音响起随后一道消瘦的人影从那黑暗之中慢慢的走了出来。

　　一看到来者聂凡的脸色也是微微一变。

　　这是一个看起来无比年轻的青年，不过那雪白色的脸看起来有些妖异，唇红齿白宛若女子一般。

　　看着这青年，聂凡的脸色也是变得越来越凝重，不过这一刻的聂凡却是疑惑他觉得这青年并未踏入元帝之境。

　　可是刚刚的那一击却是让聂凡惊颤，这样的天才绝对可怕无比的。

　　“玄界玄天，可否告诉我你的名字？”这青年淡淡的笑看着此时的聂凡。

　　“玄界玄天？”

　　聂凡听闻过这玄天之名，传闻这玄天是通天之路上十大天才最强大的那个天才，不过聂凡倒是没想到居然在这里见到了这可怕的天才。

　　“天盟聂凡。”聂凡也是淡淡的一笑。

　　“你就是聂凡，果然不假，不过现在还不是大战的时机，我给你时间，我会在五十一关之前等你，我会让他们看看谁才是这一代人之中最强大的。”

　　玄天说的轻描淡写没有其他天才的傲气，不过聂凡则是感觉大了那话语之中的挑衅。

　　“是吗，不过我相信你到时候会失望的。”聂凡淡淡的道。

　　玄天看了一眼聂凡随后便是瞬间消失，速度之快就是聂凡也都是双目一凝，显然这玄天得到了大机缘实力可怕无比，这些年来聂凡还是第一次有了这种感觉。

　　“哈哈，我不会失望，等到那一天我会让你知道什么才是真正的天才，你若是可以让我败了认你处置。”

　　大笑声之中带着难以伦比的自信，看着玄天的背影聂凡则是嘴角泛起了一丝笑容，若是可以让这玄天加入天盟的话那么天盟将来的实力绝对可怕无比。

　　“放心好了，那东西让给你！”随着玄天的离去那从远方传来的话语让聂凡脸上再次的浮现出了一缕笑容。

　　当然聂凡并未在说什么而是急速的布下了可怕的杀阵随后聂凡便是不再理会自己的杀戮秩序之体紧接着聂凡直接消失，如今杀戮秩序之体和风之秩序之体都是找到了凝练天地之气的地方，空间秩序之体则是已经凝成了空间世界之心所以聂凡也不需要再在这里寻找一处蕴含空间世界之气的地方了。

　　至于死亡秩序之体和风之秩序之体聂凡还是需要寻找两处地方让这两具秩序之体凝练天地之气的。

　　黑色的魔气笼罩了这一方天地，聂凡见到了除了自己三人之外的一人，这人玄天十大天才最强之人实力可怕无比。

　　至于那无梦，聂凡倒是想要见识见识，对于实力最强大的前三人，聂凡见过了两人，叶天霸是叶家之人聂凡自然不会担心什么，至于那无情谷的无梦聂凡则是想见识见识。

　　叶天霸的实力聂凡自然知晓如今的叶天霸若真的是战斗起来绝对是一颗狂战之人就是聂凡也不一定能够压制叶天霸。

　　至于那排名第二的无梦至于多强可想而知了，如今的这一代天才除却了聂凡三人这三人也是被所有人都是公认的最强大天才。

　　或许二十年之后我便是可以离开这里了，不知道小小和大个子如今怎么样了。聂凡低语一声之后便是不再犹豫急速的向着更远处而去。

　　时间急速的流转，转眼便是过去了第二年，这一年的时间聂凡基本上都是在寻找能够让自己的死亡秩序之体或者音之秩序之体凝练天地之气的地方不过聂凡并未寻找到这让聂凡有些焦急。

　　但是聂凡却是屏住了心神他知道自己不能焦急，所谓磨刀不误砍柴工，聂凡需要找到这两处地方。

　　呼呼飓风涌动，前方一座可怕的魔山出现，在那魔山之巅聂凡看到了两道可怕的身影战在了一起！


第一千七百六十八章 无尽边荒（六）

　　虚空急速的被撕裂，一道可怕的雷电瞬间撕碎了前方的一切，虚空爆开，魔山颤抖，周天都是化成了一片雷海。

　　另一方一片无尽璀璨的光芒化成了一道道可怕的利剑不断的切开一道道可怕的雷霆。

　　这一刻的聂凡站在远方没有再继续往前走，此时的聂凡心中有着莫名的震撼，当初在通天之路上中阶元帝出手都没有这般震撼的。

　　聂凡知道这天地非同一般，这里笼罩着可怕的规则之力聂凡想要撕开这空间很难很难甚至无法做到。

　　但是那里则是空间暴动虚空炸开整座魔山都是在颤抖，可怕的威压更是急速的向着山下碾压而来，远处的聂凡都是感觉到自己在那可怕的威压之下变成了大海之中的小舟一般。

　　轰隆隆可怕的雷霆笼罩了天地，聂凡急速的退走随即便是没入了一片山脉之中，不过随着聂凡的离去这两人战斗立即停止。

　　我感觉到了神珠的气息。那周身笼罩着雷电的存在此时双目一凝顿时一道可怕的雷霆直接从他的双目之中冲出射向了聂凡消失的地方。

　　“难道他回来了？”

　　“不可能的，他永远都回不来了，想当年我们不过才是小小的一名散修而已而他却是一名叱咤风云的巅峰强者，几十万年过去了他永远都回不来了。”

　　“是啊，不过这一次神珠释放出来的气息和以往不同了，难道又出现什么变故了吗？”

　　“好了，我们的战斗永远都无法分出胜负，天地劫难在即这一次不知道劫难之后不知道会有多少天才消亡呢？”

　　“不提了，劫难之后将会出现黄金盛世很多人会回来的。”

　　“刚才的那小子天赋不弱不知道这一次是否可以挺过去若是可以挺过去的话那么神珠在他手里想来会真正的用得上。”

　　“你这么看得起他？”

　　“凭直觉。”

　　此时的聂凡则是浑身焦黑脸色更是阴晴不定，自己这般离去居然还遭受了这般打击，不过让聂凡知足的是自己扛过去了并未死在那可怕的雷霆之下。

　　聂凡觉得这雷霆绝对超越了元帝劫难的雷霆之力此时此刻聂凡周身漆黑无比肉身之上都是传出了肉香。

　　“该死的。”聂凡愤怒的怒骂了一声之后便是急速的离去，要知道聂凡都是远离了万里但是依然被击中。

　　“难道真的是两名高阶元帝吗？”聂凡想想都是后怕，在通天之路上一名高阶元帝都是没有遇见过但是在这里居然看到两名高阶元帝怎么不让聂凡惊心。

　　高阶元帝一只手指都是可以碾死现在的聂凡，想来很有可能在这里探求一些东西否则的话聂凡想不通高阶元帝在这里做什么。

　　聂凡不在去想一些自己想不明白的事情随后周身一震顿时浑身焦黑的皮肤急速的爆开顿时痛的聂凡龇牙咧嘴。

　　祖龙之血急速的流转急速的修复聂凡体表的伤势，刚才的那一道雷霆并没有多么可怕的威力否则此时的聂凡绝对不会这般轻伤的。

　　哗啦啦大约过去三个时辰之后聂凡出现在了一片湖泊之前，这湖泊看起来并不大碧青色的水体看起来清澈无比，不过下方到底有多深聂凡则是一眼看不出来，视野看不到的地方已然是漆黑一片。

　　方圆不过万米左右的湖泊聂凡一步便是可以踏过但是聂凡却是没有这样做因为聂凡觉得这湖泊不同以往的湖泊，这里看起来越是平凡的地方很有可能隐藏了可怕的杀机。

　　看着那方圆万米左右的湖泊聂凡脸色凝重双目透出了两道三种色彩融合的光芒瞬间射向了这湖泊。

　　就在聂凡的天眼中射出来的光束一触及到这湖面这湖面陡然间爆发出了一圈圈青色的涟漪更是奇特的是这湖面宛若一面青色的镜子一般出现了一道道细密的裂纹。

　　“难道这就是所谓的镜湖？”聂凡有些吃惊更是疑惑不已。

　　镜湖传闻其中藏有一面可怕的魔镜，只不过镜湖从未在红尘中出现过，这无尽边荒之中诡异无比更是有着诸多奇特的地域，这镜湖在这里似乎可以理解的。

　　但是那镜湖中的所谓的魔镜是否真的存在呢，传闻魔镜一现天地间将会出现可怕的浩劫魔镜一转便是可以释放出无尽的死气吞噬无尽修士的性命。

　　若真的有魔镜的话或许死亡之身可以汲取其中的死亡之气凝成死亡世界之心也不是不可能的。

　　聂凡心中低语了一声之后便是直接冲进了这镜湖之中，刹那间宛若玻璃被击碎了一般的声音响起随后这湖面急速的裂开，青色的波纹急速的照耀而出在那天穹之上显现出一只青黑色镜子的模样。

　　“有人闯入了镜湖！”

　　随着那镜湖之上出现魔镜图案顿时有人惊呼了起来，很快远方的天穹之上便是出现了一道苍老的人影。

　　这苍老人影一现便是大掌一挥顿时这一片天地仿若被禁锢了一般那本是裂开的镜湖顿时急速的愈合。

　　随着那镜湖的急速恢复那魔镜图案的光线也是急速的散去，这一刻的聂凡则是不知道外面发生了什么。

　　神色凝重的聂凡慢慢的向着下方潜去，慢慢的聂凡感觉到这下方的河水越来越冰寒，那股冰寒让聂凡的肌体越来越冰寒，一股股可怕的寒气从水体之中通过聂凡的毛孔穿透进入了聂凡的体内。

　　打了一个寒颤的聂凡双目变得更加的凝重了，这一刻的聂凡感觉到了一股死亡之气的气息。

　　呼呼在这河水之中突兀的出现了一道风声这让聂凡的脸色变得更加的凝重了，水中出现风声这简直就是天方夜谭，可是这一刻的聂凡绝对不会听错的。

　　这不是普通的风声而是一股阴风，这阴风吹起让这河水越来越冰寒越来越让人心神不宁。

　　“看来这镜湖之中真的有魔镜吗？”聂凡忍不住的低语了一声。

　　压制住心中的好奇和激动聂凡慢慢的向着更深处而去，此时这里河水漆黑无比更是冰寒彻骨，聂凡周身出现了一缕缕混沌之火抵挡了这可怕的冰寒之水的侵袭。

　　黑色的气流从下方更深处慢慢的冲了出来更是像是有灵一般急速的包裹了聂凡周身，这一刻的聂凡则是咬着牙忍着那股冰寒彻骨的寒气继续下潜。

　　刷聂凡的死亡秩序之体此时也是瞬间出现在了聂凡的身后随后死亡秩序之体瞬间超越了聂凡。

　　聂凡曾经分魂过，死亡秩序之体之中也是有着聂凡一道主魂，此时聂凡的主体停下来周身陡然间火焰暴动瞬间冲散了这可怕的寒气。

　　不过这一刻的死亡秩序之体此时此刻则是急速的向着下方冲下去，不多久聂凡看到了前方一大片黑色的死亡之气出现，随着死亡秩序之体的出现这里的死亡之气急速的暴动瞬间冲向了死亡秩序之体。

　　也是在这一刻聂凡隐约间看到了那更深处一道黑色的亮光闪过！


第一千七百六十九章 无尽边荒（七）

　　“魔镜！？”

　　聂凡忍不住的低呼了一声，刚才的那一道亮光显然是那所谓的魔镜发出来的当然这也有可能是别的东西发出的。

　　可是此时的聂凡觉得这镜湖之中真的藏有了那传说中的魔镜，魔镜的等级没有人可以肯定的确定或许知道魔镜的人并不多。

　　聂凡也是在翻阅古籍的时候心中记下的否则的话聂凡也不会知道魔镜的传说，红尘之中更是从未听过什么地方出现过镜湖。

　　可是在这无尽边荒之中聂凡踏入了镜湖之中否则的话聂凡也不会想到魔镜的传说，魔镜蕴含可怕的死亡之气一旦祭出绝对是可怕无比的兵器所以才会被称呼为魔镜。

　　这魔镜当初是谁祭炼的聂凡不清楚，或许唯有在那同一个时代的存在才会知道，至于当年的魔镜主人定然是明悟了死亡本源的可怕存在。

　　至于将死亡本源修炼到了什么样的境界聂凡不知道或许真的修炼到了极境诞生了生命本源才会将自己的死亡本源全部抽离融入了这一面镜子之中才会产生魔镜。

　　当然至于真正的是什么样子的没有人知道聂凡也是想不出来这魔镜是否是和自己猜测的那样诞生的。

　　不过现在的聂凡当然不愿意错过这样的机会。

　　死亡世界之气世界上没有多少地方可以寻找到的，在这镜湖之中能够寻找到魔镜绝对是逆天的机缘。

　　死亡秩序之体急速的向着下方冲去一踏入那死亡之气之中周身便是出现了一个巨大的黑色漩涡随后更是双手之间射出了一道道可怕的黑白色丝线。

　　随着这黑白丝线的出现一股股可怕的炼化之力急速的出现同样随着那黑色的漩涡出现那里的死亡之气也是急速的暴动不断的向着那黑色的漩涡之中冲去。

　　“看来我该离开了，这里死亡秩序之体他可以把握好的。”聂凡低语了一声之后便是瞬间冲向了上方。

　　不过当聂凡距离那湖面百米的时候聂凡脸色微变，一股可怕的气流瞬间从湖面之上冲击而下。

　　“难道有人来了？”聂凡神色微变顿时双手之上出现了密密麻麻的龙鳞直接一把探出捏爆了那可怕的气流。

　　“嗯？这小子不简单。”聂凡之手捏爆了那可怕的气流让上方的那老者也是微微一惊，他可是初阶元帝但是打出来的攻击居然就这样被轻易的化解了。

　　轰聂凡看到了上方波光粼粼的湖面显然愈合了不过聂凡直接一拳轰出顿时将其轰开随后聂凡更是直接冲了出去。

　　“小子交出魔镜！”聂凡一出现一道苍老的声音便是响起。

　　聂凡看着那此时气呼呼的老者淡淡的道：“前辈，你那只眼睛看到我得到了魔镜，更何况凭你都无法得到魔镜我还没有踏入元帝之境能够掌控魔镜吗？”

　　“这倒也是，不过你小子也太不知道好歹了，这镜湖你难道不知道很不一般吧，要是魔镜被放出来将会造成可怕的伤亡的。”

　　听了这老者的话聂凡心中的怒火也是消了很多，显然这老者不愿意那魔镜出现引动天地浩劫死去更多的人。

　　“前辈，我只是好奇而已并不知道下方真的有魔镜存在，我现在还掌控不了魔镜自然不敢带魔镜现身。”

　　“这就好。”感觉到聂凡身上没有丝毫的死亡之气这老者也是微微点头不再说什么，显然他信了聂凡。

　　此时的聂凡则是有些心虚那魔镜若真的可怕无比自己的死亡秩序之体在那里若是出现什么意外的话将会对聂凡造成可怕无比的后患的。

　　随着那老者的话语落下这镜湖的湖面急速愈合这让聂凡也是失去了和死亡秩序之身的联系。

　　看来只能看他的造化了我相信他一定可以冲出来的。聂凡低语了一声之后便是不再思索了。

　　“好了，你走吧，这里你以后少来。”这老者淡淡的低语了一声之后便是消失不见这让聂凡有些无奈的摸了摸自己的鼻子随后也是急速的消失。

　　现在聂凡还有音之秩序之体若是可以找到蕴含音之世界之气的地方那么聂凡便是可以开始做一些其他的事情了。

　　毕竟想要冲击元帝之境可不仅仅是拥有世界之心便是可以的，如今的聂凡灵魂级别只有神魂后期想要踏入真魂初期可不是容易的事情。

　　但是想要踏入元帝之境必须要将自己的神魂提升到真魂初期唯有真魂初期的灵魂才可以进行最后的凝练也是唯有真魂之力才可以激发天地之气牵引原地的雷劫降临。

　　看了一眼那老者的背影聂凡并未逗留而是急速的离去随着聂凡的离去那老者再一次的出现随后眼神之中充满了疑惑。

　　“这小子怎么给我一种不好的感觉啊？”老者低语了一声之后便是再一次的离去，此时此刻在这无尽边荒的核心地带的一座通天山之中一道灰褐色长衫的人影突兀的出现。

　　“他终于现身了，神珠给他有些不值得，下去好好的招待招待他记住了将神珠给我带回来。”

　　这人的声音听起来无比的沧桑更是给人一股胆寒的音色，随着这声音落下那山体之中顿时出现了一道黑色的人影随后便是急速的没入了天穹之中。

　　此时的聂凡则是踏波而行急速的向着湖对面而去，这不是镜湖了而是一个巨大的湖泊方圆万里左右看起来浩瀚无比不过聂凡知道这不是海洋，青色的湖水同样是深不见底，聂凡感觉到这湖水之下有一些古老的药王存在。

　　但是聂凡现在并没有去理会这些东西，对于药王若是其他的修士绝对不会放手的但是对于聂凡来说除非是百万年的药王否则的话聂凡并没有太多的渴求。

　　“谁？”

　　一天之后聂凡出现在了一片沼泽之中不过就在这一日一道可怕的剑光瞬间从天而降聂凡更是瞬间躲开。

　　可怕的剑气撕开了沼泽更是将其中的一头巨大的章鱼给生生的劈了，巨大的章鱼绝对不小于一座大山，巨大的妖丹这一刻释放着碧绿色的毒液。

　　“元尊巅峰的章鱼怪！”聂凡也是倒吸一口凉气，那一剑直接劈了一名元尊巅峰的存在若是刚才自己没躲开的话不死也是重伤。

　　对于聂凡的问话没有人说话不过却是有着一道黑色的人影瞬间出现在了聂凡的视野之中。

　　黑色的长袍笼罩了整个身体看不到脸面只能看到一双漆黑无比宛若恶鬼一般的双眸浑身释放着一道道可怕的寒气。

　　“交出神珠。”冰寒无比冷漠无情的话语从这黑衣人口中发出随后更是一道匹练般的黑色剑气瞬间从那苍白无比的手掌之下瞬间挥出。

　　聂凡的脸色微变随即怒喝一声黑金色的力劲直接爆发出来随后直接化成一条黑金色的巨龙直接咆哮而出紧接其后聂凡直接迈出了幽冥七踏瞬间踏空而出狠狠的踏向了那黑衣人。


第一千七百七十章 无尽边荒（八）

　　金黑色的巨龙仰天怒吼咆哮出了可怕的音波瞬间轰向了那匹练般的黑色剑气。

　　咔嚓不过这黑色的剑气太过于可怕了，恐怖的剑气直接撕开了那黑金色的音波随后更是狠狠的劈向了那黑金色的巨龙。

　　一声巨响，黑金色的巨龙浑身一颤被那可怕的剑气挡住不能够继续前行，那可怕的剑气则是急速的撕开了黑金色巨龙的防御随后便是猛地将其切成了两半。

　　不过这黑金色的巨龙在聂凡的低喝之下顿时爆开生生的轰爆了那可怕无比的剑气，这一刻的聂凡也是神色凝重无比。

　　“初阶元帝巅峰的存在！”

　　聂凡察觉到了这黑衣人的修为脸色变得更加的凝重了，在无尽边荒之中的修士没有一个是善茬所以聂凡要万分小心这里的任何人。

　　幽冥七踏急速的施展，第一步踏出了空间涟漪第二步便是狠狠的踏向了这黑衣人的脑袋。

　　“滚！”

　　一声可怕的音爆声从这黑衣人的口中喷出，随后一股让聂凡都是神色大变的黑色音波化成了一道道匹练般的剑气急速的轰向了聂凡。

　　“音之世界之气！”

　　这黑衣人的居然掌控了音之世界之气这让聂凡有些意外和吃惊，音之世界之气化成的剑气可怕无比。

　　轰轰连续几声巨响聂凡脚步也是被挡住不能够踏出第三步，但是聂凡却是一声低吼顿时一道可怕的音波轰出，但是一接触到那可怕的剑气便是爆开不过这样聂凡生生的踏出了第三步。

　　砰一声闷响，聂凡的身体一个趔趄但是那其中一道剑气也是爆开，可是这样的话聂凡还是被另一道可怕的剑气斩中。

　　咔嚓可怕的剑气洞穿了聂凡的腹部，这一刻聂凡的腹部出现了一个巨大的血洞随后聂凡的身体更是被一股可怕的力量直接带飞了出去狠狠的砸在了远处的地面之上发出了一声巨响。

　　噗噗聂凡张嘴喷出了一大口黑色的血迹随后脸色也是发白随后急速的起身因为另一道可怕的剑气瞬间轰击在了聂凡跌落的地方。

　　呼呼聂凡忍不住的喘息了几声神色阴沉无比更是凝重无比，这黑衣人的实力很强，此时的聂凡想要战胜这黑衣人很难很难。

　　咻咻……

　　一连数十道可怕的音波化成的剑气瞬间轰击而来聂凡神色也是凝重到了极点这一刻的聂凡周身陡然间出现了一道道黑金色的力劲，随后聂凡更是猛地挥出一掌。

　　“黑掌。”

　　九指黑掌一出瞬间这天地都是一颤随后这一只黑色的大手直接拍落而下狠狠的扫开了几道可怕的剑气。

　　但是黑掌还是被剑气洞穿这一幕让聂凡的头皮都有些发毛，这音之世界之气太可怕了化成的剑气简直就是无坚不摧。

　　“天龙八步！”

　　聂凡一声怒吼顿时那第二体出现随后便是踏出了可怕的步伐，随着这补发的出现整片天地都是颤抖了起来。

　　可怕的音波急速的洞穿了虚空让聂凡险之又险的躲了过去。

　　此时的聂凡则是有些担心，这初阶元帝巅峰想要感知神珠的存在你绝对不可能的，想来这人也是一名可怕存在的下属。

　　看来这无尽边荒之中蕴藏着不少可怕的存在，难道那些高阶元帝都在这里吗，这里到底有什么东西值得他们在这里驻扎下去的呢？

　　聂凡想不通不过聂凡绝对不会这般屈服，既然这些人发现了神珠，聂凡也知道自己再怎么隐藏都是无济于事的。

　　“哼，初阶元帝巅峰，这一次我就要用神珠收了你，你的音之世界之气我会让它全部凝练出来铸就我的音之世界之心！”

　　聂凡冷哼一声，第二体踏出了的天龙八步随后浭水打出了万龙开天掌，可怕的龙族战技让那剑气也是爆开了不少，不过第二体也是依然被击伤可想而知这黑衣人的实力要比外界的初阶元帝可怕很多。

　　“万龙开天掌！”

　　这一刻的第二体仰天怒吼，浑身金光肆意这一刻第二体更是直接化成了一条金色的巨龙，长达千米的金色巨龙金色的龙鳞闪耀着金色的光泽，可怕的龙爪直接探出瞬间万条龙影出现紧接着更是万龙怒吼诸天震动。

　　砰砰砰一声声巨响，那数十道剑气全部爆开，这一刻聂凡的本体周身也是陡然间爆发出了一道道黑色的力劲，随后顿时踏出了幽冥七踏。

　　幽冥七踏丝毫不弱天龙八步，此时此刻九幽战体施展而出更是可怕无比，虚空出现了可怕的裂纹这一幕让那黑衣人也是眉头一挑。

　　“音破天穹！”

　　一声淡淡的低喝声突兀的从那黑衣人的口中冲出，在这一刻这天地都是出现了一道道可怕的黑色音波。

　　宛若一条条黑龙般的黑色音波急速的化成了一把把可怕的黑色利剑随后便是急速的汇合到一起。

　　“斩！”

　　这黑衣人一声怒喝，那无尽的音波汇聚而成的一把长达千米的黑色大剑直接狠狠的劈落而下。

　　咔嚓虚空急速的裂开随后更是猛地出现在了聂凡的前方。

　　聂凡神色一变这黑衣人实力太可怕了，聂凡不知道神珠是否可以捆着这样的可怕存在若是不行的话聂凡知道自己这下危险了。

　　不过聂凡自然要试一下的否则的话聂凡想要击败这黑衣人太难了。

　　可怕的黑色大剑落下聂凡直接祭出了一个幻身这幻身一接触这大剑便是爆开不过聂凡的本体则是直接脚底爆发出了一道道璀璨的金光瞬间消失不见下一刻则是出现在了这黑衣人的身侧也是在这一刻一道道紫气突兀的出现更是瞬间化成了一片紫色的世界。

　　神珠之上的紫气急速的暴动化成的紫色气流急速的化成了一片不大的紫色世界，这紫色的世界急速的向着那黑衣人笼罩而去。

　　不过这黑衣人的脸色也是微变不过下一刻却是周身陡然间爆发出了一道道可怕的音波瞬间轰出。

　　可是聂凡却是冷哼一声第二体猛地暴动直接冲进了这紫色的空间之中下一刻更是猛地一掌拍向了这黑衣人随即聂凡本体则是张嘴便是吐出一道黑色的匹练之光下一刻聂凡的诛天戟也是直接刺出。

　　“找死！”

　　这黑衣人顿时一怒但是这一刻聂凡脖子上的神珠则是自主飞行了起来那紫色空间也是急速的凝实瞬间笼罩了这黑衣人随后便是带着这黑衣人也是急速的消失！


第一千七百七十一章 无尽边荒（九）

　　紫气迷蒙，一道道紫气急速的流转，这一刻聂凡被紫气笼罩宛若君王一般冷酷的眸子之中带着冰寒的眸光看向了那不远处此时脸上带着惊骇之色的黑衣人。

　　“说出你的名字告诉我你的来历否则我会让你死的很惨。”

　　“凭你还做不到。”黑衣人虽说此时神色有些慌张但是并未显露出来显然他有着不小的信心。

　　“是吗？”聂凡一巴掌拍出顿时一道紫气冲了过去化成了一只巨大的紫色大掌刹那间冲到了这黑衣人的前方。

　　“破！”

　　这黑衣人一声怒喝顿时手中一把古剑出现随后便是猛地挥出陡然间一道黑色的剑光劈出瞬间撕开了那紫色的大掌。

　　见到这一幕的聂凡也是脸上出现了惊容，这把黑色的古剑绝对是中阶元帝炼制的帝兵！

　　“禁锢！”

　　聂凡一声轻喝这天地间顿时出现了一股可怕的规则之力刹那间笼罩了这黑衣人，这黑衣人瞬间也是神色大变。

　　“死！”

　　聂凡一声低吼，顿时手握诛天戟一步踏出瞬间诛天戟刺出直接插进了这黑衣人的腹部随后诛天戟之上陡然间爆发出了一股可怕的混沌之火。

　　“混沌之火！”

　　这黑衣人顿时尖叫了起来刹那间整个身体都是化成了黑雾但是却是依然被禁锢，混沌之火急速的化成了一片火海瞬间包裹了这一片黑雾。

　　噗噗聂凡连续喷出了两大口鲜血脸色有些发黄但是依然是咬着牙催动紫气加持混沌之火对那黑衣人化成的黑雾进行炼化。

　　黑雾之中可怕的音波不断的回荡在这天地间，显然聂凡无法真正的做到禁锢这样可怕的存在。

　　但是在这紫色空间之中聂凡还是占据了主动，不过随着一片音之世界出现这紫色空间急速的颤抖了起来。

　　“该死！”

　　聂凡一惊，顿时一片混沌笼罩而下聂凡的内世界在这一刻也是开启瞬间笼罩了整个紫色空间。

　　两重防御聂凡不相信这黑衣人可以撕开自己的内世界和紫色空间的两重防御！

　　呼呼飓风涌动，聂凡的内世界之中五大秩序之气笼罩不断的交融，虽说五大秩序之体不在这里但是聂凡依然可以掌控五大秩序之气！

　　“内世界？”

　　“怎么可能，你并没有踏入元帝之境怎么可能开启内世界？”这黑衣人显然也是有些不敢置信。

　　“哼，我踏入元尊一重的那一刻便是我内世界开启的那一天，你的内世界虽说级别很高但是范围并不比我的大，想要撕开的我的内世界和紫色空间的结合别做梦了！”

　　聂凡踏着天龙八步瞬间冲出，这一刻聂凡想要的是这黑衣人的音之本源，一旦得手聂凡可以利用噬能和仙魔典将他的音之本源彻底的净化成为纯粹的音之世界之气那样聂凡相信足以让自己凝练音之世界之心的。

　　不过想要击杀这黑衣人依然不容易。

　　“禁锢！”

　　聂凡一声低吼，瞬间踏空而出，随后斩空直接施展而出顿时这天地都是出现了一道道可怕的裂纹。

　　无色的刀刃撕开了那一道道音波瞬间劈在了那黑衣人的胸膛之上。

　　此时的聂凡腹部虽说鲜血横流但是祖龙之血则是急速的修复着，不过这一刻的这黑衣人被斩空劈中差点被切掉一只臂膀。

　　“给我去死！”

　　这黑衣人本是镇定无比但是现在显然怒了，陡然间可怕的音之世界出现刹那间聂凡的神魂都是有些晕眩。

　　咔嚓青色的种源雷急速的让聂凡清醒过来，一片金色的光芒也是笼罩了聂凡的神魂让聂凡的神魂得以维持否则的话在真魂的冲击之下聂凡的神魂很有可能会爆开，这般近的距离聂凡想要抵挡真魂的攻击可不是简单的事情。

　　轰轰一声声巨响，大战持续了真正三天三夜，这三天三夜聂凡遍体鳞伤胸腔都是凹陷下去，脸色白的吓人一道道可怕的血痕在聂凡的肌体之上留下了不可磨灭的印记，这些伤痕深可见骨。

　　远处的黑衣人则是瘫软在地面之上脸色发白那音之世界此时也会被轰穿了，紫色空间也是碎开聂凡的内世界同样被打穿。

　　两人的战斗持续时间不长但是惨烈无比，现在的聂凡就是比拼谁的恢复力要快，聂凡拥有祖龙之血和圣灵果，祖龙之血修复肉身绝对是快速无比的，内世界有圣灵果的修复同样是常人难以匹敌的。

　　三天之后聂凡站了起来一掌便是拍出刹那间将那黑衣人打出来的盾牌轰爆更是狠狠的将黑衣人掀翻出去撞在了远处的大山之上。

　　“死！”

　　聂凡一声低吼，瞬间第二体出现直接踏着天龙八步横空而出，一个时辰之后聂凡擦干净自己嘴角的血迹瘫软坐在了地面之上，远方的黑衣人则是气息慢慢的散去，一个巨大的黑色漩涡笼罩了黑衣人一道真魂在其中嘶吼。

　　“炼！”

　　另一个巨大的黑色漩涡急速的笼罩了这黑衣人的肉身随后仙魔典也是射出了黑白相间的丝线急速的包裹了这黑衣人的肉身。

　　下一刻聂凡的音之秩序之体出现直接盘坐在了半空中顿时一道道纯净的音之世界之气急速的从那肉身之中冲出来。

　　半个月之后聂凡出现在了外界，不过一出现便是被一道可怕的火焰掀翻更是直接被打成重伤。

　　“杀了我的下属还以为就这样算了吗？”淡淡的声音仿若天音一般。

　　“你过了！”

　　随着那声音响起另一道声音也是响起随后聂凡直接被一道雷光包裹瞬间消失不见，此时此刻的大个子和小小则是踏入了一片暗黑色的沼泽之中。

　　在那沼泽之中一只巨大的兽族躺在了那里，巨大的肉身释放着让大个子都是浑身不自在的压抑。

　　“比蒙巨兽！”

　　小小顿时惊喜的叫了起来。

　　“看来来这里果然机缘不小啊。”小小大笑了起来。

　　“三年了不知道老大现在怎么样了？”此时的大个子看着那可怕的比蒙巨兽的尸体却是想到了聂凡。

　　“放心好了，凡哥吉人自有天相，等到我们再聚之日我相信我们三人便是开始冲击元帝的那一天！”

　　大个子笑了笑随后和小小蹑手蹑脚的向着那巨大的比蒙巨兽的尸体而去。

　　暗黑色的沼泽之中湿漉漉的，这里寂静无声，小小和大个子屏息凝神没有发出丝毫的声音。

　　山岳般的尸体横躺在这沼泽之上那里的沼泽都是呈暗红色显然是被险鲜血染红的，可怕的压抑从这一具尸体之上散发出来，方圆万里之内都是没有丝毫的生命气息。

　　“这家伙不错，肉的味道绝对比我们以往吃过的东西都好吃！”小小嘀咕了一声之后便是继续前进周身出现了一道道阴阳火抵消了那可怕的威压。


第一千七百七十二章 无尽边荒（十）

　　宛若山岳一般的比蒙尸体散发着可怕的威压，大个子如今可是高等神兽但是此时在比蒙巨兽尸体万米之外便是感觉到无比的压抑。

　　呼呼阴风吹过大个子和小小都是感觉到一阵阴寒，不过两人周身出现了神火之后便是不在感觉到寒冷了。

　　比蒙可是六大至高种族之一的种族没想到在这无尽边荒之中居然能够遇到比蒙巨兽这简直就是天赐机缘啊。

　　小小哈喇子都流了下来看的大个子都是相当的无语。

　　“老大，你说这家伙都不知道死了多久还能吃吗？”大个子疑惑的道。

　　小小则是疑惑了一下随后摇摇头道：“不可能的，这家伙的身体就是死去了万年估计都不会腐烂的更何况这家伙绝对是踏入了初阶元帝的境界否则的话周身也不可能释放出如此可怕的压抑，甚至可能踏入了更加可怕的境界。”

　　“不管了，这家伙的妖丹你只要得到了绝对有着难以言喻的作用，如今凡哥想来机缘不会小的。”

　　大个子一听顿时双目泛光随后随着小小急速的向着前方而去很快便是来到了这比蒙巨兽尸体千米之外。

　　先收进空间戒指之中然后找个地方解剖在分解这家伙的味道绝对不会差的。

　　三天之后一个巨大的山洞之中大个子和小小费尽了力气才将这比蒙巨兽给直接了，当然最主要的还是因为大个子拥有赤炎龙刀否则的话想要切开比蒙巨兽的尸体太难了。

　　神火跳动，很快便是一股浓郁的香味飘出随后两人可是很惬意的喝酒吃肉，当然大个子最开心的是得到了这比蒙巨兽的妖丹。

　　时间急速的流转一转又是一年的时间，一年的时间小小和大个子也是经历了不少事情同样也是经历了血战，但是最终两人还是挺过去。

　　此时的聂凡则是站在一座高山之上，周天可怕的雷霆肆意，聂凡沐浴在这可怕的雷劫之中没有丝毫的动弹。

　　“小子好了吧，一年了你也够了吧？”一道虚无缥缈的声音在这天地间回荡。

　　“前辈当初的那一道雷霆是不是你发出来劈我的？”聂凡看着高天疑惑的道。

　　一阵无言随后那苍老的声音也是再一次的响起。

　　“屁话，老子就是为了给你一个教训而已。”

　　聂凡无语不过此时聂凡心中的股愤怒感也是消失当初若不是这位老者聂凡很有可能死在那可怕的火焰之下。

　　“谢过前辈救命之恩。”聂凡诚恳的道。

　　“不用这样了，你该出去了，你来这里也四年时间了，你的天赋其实真不咋地和你的两个兄弟相比你弱上不少，不过呢最终的成就可不是天赋决定的。”

　　聂凡倒是没有反驳，大个子和小小两人的天赋无人可比，不过聂凡也自然明白天赋那是天生的但是真正最后能够在修道一途之上走多远那是个人决定的。

　　“去吧，这里有不少好东西的，凭你的机缘应当可以得到不少。老者话语落下之后聂凡便是消失不见。”

　　当聂凡再一次的出现的时候周围都是一片灰褐色的山林，这灰褐色的山林之中一道道灰褐色的气流急速的流转，随后便是化成了一只巨大的灰褐色利爪直接抓向了聂凡。

　　聂凡冷哼一声右手直接化成金色随后便是万龙暴动惊天动地的龙吟声响彻了这天地万龙开天掌瞬间轰爆了那灰褐色的利爪。

　　这无尽边荒之中果然处处都是存在可怕的危险。聂凡忍不住的低语了一声之后便是急速的离去。

　　如今的聂凡对于秩序之体凝练世界之心也是告于一段时间了现在的聂凡是要提升自己的神魂境界了。

　　如今聂凡手中有着老巨人的丹田还有当年杀了一些元帝存在的真魂之力这些加起来足以让聂凡踏入真魂之境。

　　不过想要真正的踏入真魂之境可不是那么简单的事情，聂凡需要的是将如今的神魂境界修炼到最巅峰这样才能够有着更大的把握踏入真魂之境。

　　红尘，封闭这是两种修炼方式不过任何人的选择不同，聂凡需要的是战斗，在战斗之中开启自己真正的潜力。

　　灵魂的力量没有极限，或许在经历生死的那一刻对于生命和死亡将会理解的更加透彻这样对于灵魂下一个境界有着不小的好处。

　　灵魂对于修士来说是最根本的东西，肉身消散了只要神魂存在依然可以存活甚至可以借体重生甚至可以夺舍。

　　灵魂是最主要的，但是太多的修士并未将真正的注意力放在灵魂的修炼上，因为灵魂的修炼太过于艰难提升更是苦难无比。

　　如此一来聂凡想要借助外力将自己的灵魂境界从神魂境界提升到真魂之境也不是容易的事情，聂凡需要真正的踏入神魂之境那样才可以让自己对于真魂的力量掌控的更加的彻底。

　　嗤嗤踏着树叶向着前方而去，一只只巨大的脚印很快的也是出现在了聂凡的前方，这让聂凡有些疑惑。

　　这巨大的脚印给聂凡一种震撼，聂凡知道这绝对不是巨人族的脚印巨人族的脚印只不过是人族脚印的放大版而已但是这脚印明显是兽族的脚印。

　　看来这里面有着一些消失的种族出没，是凡消失的种族基本上都是有着各自的传说。

　　聂凡的神色也是变得凝重了起来，大约一天之后聂凡走过了这一片灰褐色的山林出现在了一片青黑色的湖泊之前。

　　哗啦啦随着聂凡的出现，一条古蛟出现，这巨大的古蛟长达万米双眼更是巨大无比，吐着可怕的舌头释放出一股股可怕的气息。

　　“人类这里不是你该来的地方滚回去！”

　　宛若雷鸣一般的声音让聂凡的耳膜都是被震得发抖。

　　不过聂凡并未离开而是看着这可怕的古蛟低语道：“这位前辈，我初入这里若是有什么地方得罪的还请见谅。”

　　“哼，人类都是奸诈无比的种族不要在这里跟我打哈哈快点滚！”古蛟冷哼一声随后一只可怕的巨大的爪子直接探出抓向了聂凡。

　　聂凡则是一怒身体瞬间消失随后一连踏出了三步这天地都在聂凡的脚步之下颤抖了起来。

　　“幽冥七踏！”

　　“你和冥王什么关系？”

　　“跟你有什么关系！”聂凡冷哼一声第六步落下瞬间踏爆了这古蛟打出来的巨大爪子随后聂凡更是猛地轰出了一拳。

　　这古蛟只有元尊巅峰距离元帝之境也就是一步之遥，如此一来这古蛟的妖丹若是拿来炼体绝对是好东西，聂凡也不想错过！

　　可怕的力劲从聂凡的身上爆发出来顿时掀起了一道可怕的力劲风暴这让这一条古蛟也是一惊但是想要离开显然迟了！

　　“留下妖丹我放你离开！”聂凡怒喝一声瞬间变成两人下一刻两人同时出击陡然间这一片天地刹那间颤抖了起来。


第一千七百七十三章 无尽边荒（十一）

　　青黑色的湖面之上翻江倒海一般水雾更是笼罩这天地，水雾之中两道可怕的巨大的身影不断的对轰。

　　第二体直接化成了一条金龙和古蛟对战，两者不断的对轰将这天地都是撕开了一道可怕的裂纹。

　　若是有初阶元帝在这里看到的话也都会一惊，这两人的战斗显然已经超越了元尊的范畴，这样的战斗力绝对堪比初阶元帝了！

　　大战持续了整整一天，这一天的时间聂凡本体和第二体受了重伤但是却是轰杀那条古蛟。

　　灰褐色的妖丹被聂凡收入了帝王戒之中，这一日聂凡踏入了湖底。

　　半年之后聂凡走出了这青黑色的湖泊，一个月之后聂凡大战一头可怕的爆天熊，这爆天熊可怕无比力大无穷同样是一只脚踏入了初阶元帝之境。

　　不过最终聂凡还是轰杀了这一名爆天熊。

　　同样杀了这爆天熊之后聂凡再一次的闭关半年。

　　时间不知觉间已经过去了七年的时间，聂凡来到了这无尽边荒七年通天之路上关于聂凡的消息也是越来越淡了。

　　很多人都是没想到聂凡会踏入无尽边荒，很多仇家都是开心无比，至于一些朋友则是忧伤无比。

　　红尘之中饮酒高歌，一些修士快活的过了一生有些人则是黯然的消失在历史的长河之中。

　　太多的苦难，太多的艰难，太多的无奈让太多的人最终遗落在了世人之外，太多的存在仰天怒吼向着苍天诉说心中的不甘。

　　可是又能如何，这一生一世靠的就是自己，天可信可不信！

　　任何事情只要用心了终有出头之日，怕就怕有些人不敢闯敢于平庸最终黯然离去，人生下来没有高低之分最终的高低之分则是看个人的能力。

　　十年时间转眼而过，聂凡的胡须都是有些长了，蓬头垢面的聂凡看起来如同一个糟老头一般可是那隐藏在发丝后面的双眸则是更加的幽深更加的深邃。

　　宛若星辰般的双眸经历了五年多的血战这一对眸子变得更加的可怕，同样聂凡身上的气息也是越来越可怕。

　　天地动荡，浩劫将至最终是否可以保全自己朋友亲人的性命这一切都要看那一天到来的时候聂凡的实力如何。

　　初阶元帝可以自保而已，中阶元帝则是可以保护一些人，至于那些高阶元帝是否会出手护住自己的那一脉没有人知道。

　　如今的聂凡不会在想着那一天可以借助某些人那一天的到来只能靠自己。

　　浩劫将会惊天动地可能会形成世界末日，世界末日之后将会迎来新的时代，更多的天才将会涌现而出但是那不是所有人愿意看到的。

　　一座枯山之上聂凡盘坐而下这一日聂凡的心变得无比的宁静，这一刻聂凡的脑袋也是变成了空白。

　　“时间到了！”

　　“十年时间匆匆而过，不知道小小和大个子如今怎么样了？”聂凡忍不住的低语了一声之后便是放下了所有的心思。

　　嗡一股可怕的威压瞬间笼罩了方圆十万里，随即一个巨大的人族出现紧接着一股让众人颤抖的压抑从这老巨人的身上释放出来。

　　下一刻这天地间都是出现了一道道可怕的裂纹。

　　“这小子要冲击真魂之境了。”远方天穹之中两名老者盘坐而下之间摆着一个不大的棋盘，但是这棋盘之上则是流转着黑白二气，黑白两种颜色的棋子看起来有些虚无有些那么的不真实。

　　“下棋吧，他的突破可不是容易的事情有人不愿意看到他踏入元帝的。”

　　“哎，这小家伙还真不是省油的灯啊。”

　　“呵呵，那两个家伙就是省油的灯吗，吃了比蒙巨兽之后如今现在可是在享用朱雀一族的精华。”

　　“天地源火诞生的存在不知道他最终的脚步会停在什么地方？”

　　“不要去想了这世界或许有因果，但是你却是不相信的，那另一个小家伙这一次或许可以冲破当初的境界踏入更可怕的境界或许那一天这三人会融合一体冲击我们都是奢望的境界。”

　　“或许吧，这个时代之后便是真正的黄金盛世了百万年才迎来一次，或许在那个时代他们会绽放真正的神采踏着太多的存在一路势如破竹高歌而行啊。”

　　此时此刻的聂凡并不知道有人已经注意自己了，空无心境老巨人的头顶之上一个巨大的黑色漩涡出现随后便是急速的吞没了这老巨人的身影。

　　前辈之恩聂凡谨记在心，来日巨人一族我聂凡定会多加照应在天地浩劫降临而来的那一天我会尽力的保全巨人族的安危。

　　聂凡低语之后便是双手旋转随后急速的结印差不多十秒钟之后聂凡的十指顿时喷出了十道粗壮无比的黑白相间的光束随后直接没入了那黑色的漩涡之中。

　　“吞噬一族的神通他都可以修炼看来这小子的机缘就是我们都是有些难以估量啊，或许到了那一天才是他真正的逆天时刻啊。”

　　“算了吧下棋吧，那些事情想也是白想。”

　　飓风涌动可怕的威压急速的降临，可怕无比的巨大漩涡笼罩了这一方天地，聂凡的神魂则是双目睁开两只眼睛都是化成了金色，在这神魂的体内更是一道道可怕的青色雷霆暴动。

　　几年的血战聂凡的心境变得更加的平稳，如今聂凡也是觉得自己可以突破了，真魂的突破稍有不慎便会烟消云散所以聂凡不得不慎重。

　　时间慢慢的流转一个月之后那天穹之上本是急速旋转的黑色漩涡顿时停止了下来而那盘坐在山顶之上的聂凡头顶之上突兀的出现了一道道金光。

　　随即一道浑身裹着金色光辉的人影体内更是出现了一道道青色的闪电下一刻这金色的人影直接冲进了那黑色的漩涡之中。

　　“好小子，胆魄不小啊！”

　　“要不然神珠也不会认可他的。”

　　聂凡在那神魂离体的瞬间分出了一丝主导了自己的肉身，即使这一次神魂全部爆开聂凡也是可以凭借着那一丝神魂还有无法秩序之体之中的主魂瞬间融合成一道主魂不过即使死不了但是也是需要百年的时间来恢复所以聂凡不得有失。

　　随着那金色的神魂踏入这黑色的漩涡之中聂凡的本体也是睁开了眸子，随后那黑色的漩涡急速的旋转了起来，其中一道道黑白相间的光线急速的暴动。

　　“进去！”

　　这一刻的聂凡显然不打算留手了，随着聂凡的声音落下，一道道纯净的真魂之力急速的从聂凡神珠之中冲向了那黑色的漩涡之中！


第一千七百七十四章 无尽边荒（十二）

　　黑色的漩涡旋转的速度越来越快释放出来的威压也是越来越可怕，这一刻聂凡站在不远处双眸带着慑人的眸光。

　　在那黑色的漩涡之中一道浑身金光肆意的人影双眸透着青色的雷霆身上散发出来的气息绝对可以镇压元帝之下的任何存在。

　　方圆千里左右的黑色漩涡随着时间的推移开始慢慢的缩小，这也是意味着聂凡的主魂在其中也是越来越强。

　　真魂之境和神魂之境完全不同中间有着难以逾越的鸿沟，真魂之境的存在若是拥有可怕的魂技的话绝对是神魂之境的噩梦。

　　不过古往今来魂技少之又少真正具有可怕威力的魂技更是罕见无比，不说比神器罕见也是差不多了，所以这些年来聂凡在通天之路之上才可以杀了一些初阶元帝否则的话聂凡根本不是初阶元帝的对手。

　　灵魂境界的差距那是不可逾越的，只可惜可怕的魂技太罕见了，聂凡拥有的魂技也就是一两种而已，拥有真正的战斗力的魂技也就是苍龙怒了。

　　不过聂凡也知道这苍龙怒级别不高若是拥有白级魂技的话一旦聂凡踏入真魂之境那么聂凡的战斗力将会急速的飙升。

　　这一刻聂凡也是在思考一些问题，如今距离元帝之境也是越来越近了，有些事情或许也是该明了的时候了，但是聂凡却是总觉得即使自己踏入了元帝依然还是有太多的不解无法去解决。

　　刷一道可怕的火焰撕开了这天地瞬间轰向了那黑色的漩涡，这一刻的聂凡脸色大变，要知道那噬能当中可是包裹着聂凡的主魂。

　　一旦主魂被灭聂凡最低也是需要百年的时间去恢复甚至可能一蹶不振从此再也无法登临元帝之境。

　　“哼，火王你过了！”一道可怕的魂音突兀的炸起随后一道雷霆瞬间撕碎了这天地直接轰击在了那火焰之上。

　　轰一声惊天巨响可怕的音爆之声让聂凡都是头皮发麻那黑色的漩涡都是颤抖了起来差点溃散。

　　噗噗聂凡忍不住的喷出了两大口鲜血双眸更是出现了一丝涣散，可想而知刚才那可怕的火焰若是轰击在聂凡的噬能之上的话那绝对是可怕的灾难降临。

　　“火王？”聂凡心中疑惑却是恼怒不已，现在的聂凡知道一旦有人称王绝对是可怕无比的存在不是踏入伪神境的存在便是高阶元帝！

　　看来这无尽边荒之中蕴藏的秘密真的有些逆天否则的话这些可怕的存在绝对不会在这里逗留甚至可以说是等待亦或者是在守护着什么。

　　雷霆散去火焰爆开一切变得寂静了下来，聂凡盘坐而下双眸之中涌动着可怕的精气随后双手也是猛地挥出了无量的精气冲进了黑色的漩涡之中，顿时那黑色的漩涡旋转的速度也是达到了极境。

　　黑白相间的丝线急速的暴动在里面不断的炼化那可怕的魂力，远方的两人此时也是脸色不太好看。

　　“这小子有大毅力，他经历了不少的生死历练，看来我们没错。”

　　“或许吧，现在他距离那个境界还早着呢，若是真的可以超越的话或许要到下一个时代才可以做到的。”

　　“万年而已我们等得起！”

　　“雷王，你袒护这小子，你也是想要图谋他身上的神珠吗？”一道火爆无比的声音在这雷王耳畔响起。

　　“火王，你难道还不知道什么是天意吗，有些东西不是你的你永远都得不到即使得到了你也无法得到神珠的认可。”

　　“哼，不试试怎么知道，现在天地浩劫即将到来也是那个存在最弱的时候难道你们还想要在等万年。”

　　“已经等了几十万年了何必在乎这一万年呢？”雷王身边的一名女子淡淡的道，显然这女子并不弱于这两人。

　　“他是我守护的人，记住了不要动他否则我会让你永远没有机会。”就在这三人声音落下的那一瞬间一道威严无比的声音突兀的响起随后一道虚幻的七彩光瞬间撕碎了这天地直接轰向了无尽边荒的未知处。

　　看到那虚幻的七彩之光这雷网和身边的女子脸色微变这一刻他们看向聂凡的眼光再一次的变了。

　　“难道真的是他回来了否则的话他也不会说出这样的话。”雷王看着聂凡忍不住的低语了一声。

　　“或许吧，六道轮回，或许他真的掌控了！”那女子低语之后双眸之中带着浓浓的忌惮看着远方的聂凡。

　　时间一转便是五年，五年的时间里黑色的漩涡变得只有方圆百米左右，里面一股让这诸天都是颤抖的气息涌动着。

　　不过如今依然没有真正的突破这让这无尽边荒之中的一些可怕存在都是疑惑不已按道理聂凡根本不需要五年时间便是可以踏入真魂之境。

　　可是现在的聂凡并没有。

　　时间一转又是三年，聂凡来到这无尽边荒整整十五年的时间了，八年的沉寂让很多人都是疑惑了起来。

　　天地九大本源还有异本源从古至今有人达到了极境但是却是没有撕开那极境，或许有人归于黄土但是也有人冰封自己活到了当世。

　　一声闷响，周围的天穹急速的颤抖了起来，一道道可怕的裂纹在那天穹之上急速的出现随后更是急速的向着远方蔓延而去。

　　三年的时间黑色的漩涡缩小到了方圆五米左右，其中一具金光肆意双眸依然是透着青色雷霆的主魂这一刻陡然间睁开了眸子。

　　也是在这一刻那凝练成了液状的魂力急速的冲进了这主魂之中，八年的时间聂凡一直在用自己的主魂同化这些魂力毕竟这些魂力都是外人的。

　　八年的时间聂凡完成了同化，今日聂凡真正的开始汲取这些如今已然属于自己的魂力。

　　时间一晃又是三年，聂凡来到这无尽边荒十八年了，第三年的那一天黑色的漩涡消失聂凡的主魂则是仰天怒吼发出了震天动地的吟啸。

　　也是在这一刻这天地一道七彩光降临瞬间融入了那主魂之中，紧接着一片紫气出现同样融入了聂凡的主魂之中。

　　这一刻在这无尽边荒之中不少修士都是震惊他们感觉到了天威出现了。

　　聂凡的主魂一步踏出直接没入了聂凡的肉体之中刹那间聂凡睁开了那紧闭了十一年的眸子刹那间一股让人颤抖的压抑从聂凡的身上出现也是在这一刻这方圆百万里之内的一切都是出现在了聂凡的脑海中。

　　这就是真魂之境的力量吗，魂力不用释放只需要自己的意念便是可以做到查探方圆百万里之内的一切当然灵魂境界高于聂凡的聂凡则是无法探查出来的。

　　真魂初期这般可怕若是中期，后期呢，至于超越真魂境的灵魂或许真的只有那神级存在才可以做到的。

　　一天之后聂凡稍微适应了如今的灵魂，这一刻的聂凡心中很是兴奋。

　　当初二十年的约定如今只剩下两年，两年时间不长，不过现在的聂凡则是特别想消息和大个子。

　　“你们还好吗？”看着远处的天穹聂凡忍不住的低语了一声随后低叹一声消失不见。


第一千七百七十五章 无尽边荒（十三）

　　二十年的时间不长，不知觉间便是过去了十八年的时间，十八年时间聂凡的五大秩序之体如今都已经成长的到了真正的巅峰之境。

　　如今聂凡的灵魂境界也是从神魂巅峰踏入了真魂初期，这样的聂凡只要在经历一些好好的历练便是可以冲击元帝之境了。

　　二十年的约定还有两年的时间，这两年时间聂凡决定要好好的在这无尽边荒之中走出自己的路。

　　空间秩序之体从未离开过聂凡，如今这两年时间聂凡可以将自己的战技和神通好好的淬炼达到巅峰。

　　天人十击想要拥有全部的威力不仅仅是要登临人王那个境界还要踏入那种境界之中，天人十击是一种很霸道凌厉的攻击。

　　一击强过一击，聂凡站在一条大河之上脚底踏着平静的湖面随后右手猛地向着前方推去。

　　刹那间虚空颤抖，一股可怕无比的气机从聂凡的手掌之中冲了出去随后化成了一片涟漪紧接着急速的翻腾化成了一条巨浪。

　　“天人十击！”

　　聂凡双目紧闭双手却是没有闲着，聂凡一连踏出了十步便是一连打出了十击，刹那间十击连动陡然间这天地都是颤抖了起来，虚空急速的出现了一道道可怕的裂缝这可怕的裂缝急速的蔓延更是直接撕开了这天地。

　　时间慢慢的流转当这天地都是爆开的那一刻时间已然过去了半个多月了，半个多月的时间聂凡的双眸才缓缓睁开，当聂凡的双眸睁开的那一刻一道道可怕的黑芒化成了一片片黑色的海浪向着前方而去。

　　轰隆隆下方的河水急速的暴动形成了可怕的浪潮翻腾而起席卷向了高天，这一刻聂凡周身一道道可怕的气流涌动直接洞穿了这虚空。

　　天人十击还没有圆满，想来我还要前往人王领域一趟否则的话根本无法体悟到当年人王的那种境界。

　　放下天人十击，聂凡的脚步急速的流转出了一道道青色的光芒，随后幽冥七踏瞬间运行而起。

　　冥王冢当年聂凡并未呆多久便是离开了，如今的聂凡想要将幽冥七踏修炼到圆满境界也还是要进入冥王冢一趟。

　　称王之人绝对是可怕无比的存在，古往今来不知道多少年过去了但是能够称王的存在却是屈指可数的。

　　一步步踏出，在聂凡的脚底一片片可怕的涟漪出现随后便是急速的冲向了四面八方，这条大河之水急速的被可怕的波动轰爆。

　　青色的河水席卷高天急速的冲向了天穹最终炸开，当一个月之后这条河水生生的降低了百米。

　　“小子，我受够了有多远给我滚多远！”就在聂凡准备离开的时候一道宛若雷鸣般的声音在河底炸起。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“对不起前辈，晚辈这就离去。”

　　不管下方的存在是否强于自己，可是聂凡知道下方的存在最起码修炼的岁月不是现在的自己可以相比的。

　　聂凡急速的离去踏上了一座巍峨的高山之中，高处不胜寒，高山之巅一道道可怕的寒意急速的流转，周天都是被可怕的寒气笼罩了，半山腰之上一道道可怕的寒气冰冻了半山腰之上的山峰。

　　不过此时的聂凡则是披着紫色的长袍看着前方，双眸之中则是显化出了两道可怕的透明刀刃。

　　“斩空！”

　　看着那被冰封的天穹聂凡怒喝一声，顿时那可怕的眸子之中陡然间爆射出两道闪电般速度的刀刃瞬间斩向了天穹。

　　咔嚓一声巨响随后天地都是一颤紧接着那天地急速的裂开出现了一道可怕的裂痕，要知道一般的元尊巅峰的存在在这里根本无法撕开虚空的但是如今的聂凡却是可以轻易的撕开这虚空。

　　半年之后聂凡长出一口气，斩空是聂凡明悟的第一个神通同样是根据空间秩序之体量身打造而成的。

　　一旦空间秩序之体成就空间世界那么斩空发挥出来的威力绝对可怕无比斩碎这天地都是有可能的。

　　当然至于其他的秩序之体聂凡也是相信凭借着自己的悟性定可以为他们量身定做一种神通。

　　一个月之后聂凡出现在了一片黑色的沙漠之中，黑色的沙漠之中一道道可怕的血气涌动这，在这里有着让人心寒的杀气。

　　“血魔七连斩！”

　　在这血黑色的沙漠之中聂凡开始再一次的领悟血魔七连斩，虽说血魔的修为不强但是这血魔七连斩却是霸道到了极点。

　　咔嚓诛天戟急速的挥出一道道可怕的血光从不算的在这血色的世界之中爆开更是爆发出了越来越可怕的威力。

　　聂凡领悟杀戮秩序之体对于血魔的杀戮也是领悟的越来越深，这血魔七连斩对于聂凡来说领悟起来要比天人十击还有幽冥七踏要更加的容易。

　　当然至于死神之手聂凡拥有死亡秩序之体自然也是领悟的更加的彻底。

　　时间匆匆便是过去了一年，这一年聂凡对于死神之手，血魔七连斩领悟的更加的彻底，至于天人十击还有幽冥七踏想要完全的领悟还需要一段时间，或许聂凡再一次的进入人王领域和冥王冢之后才会真正的将这两种可怕的神通完全的领悟。

　　第二体对于天龙八步还有万龙开天掌也是领悟的越来越深，聂凡相信自己踏入元帝之后这两种可怕的战技将会发挥出他们真正的威力。

　　一年时间急速的流转，第二年聂凡自然也不会浪费在这无尽边荒之中有着得天独厚的意境在这里领悟战技要比外界更加的快速。

　　当然聂凡拥有练技空间，不过如今的聂凡对于神珠的神秘也是越来越好奇，可是现在的聂凡依然无法从神珠之中得到什么。

　　或许当有一天聂凡的实力达到了神珠认可的境界之后神珠会自主的发出一些信息让聂凡去知晓去了解。

　　随着第二十年的到来，聂凡相信小小和大个子的实力也是变得更加的可怕了，小小和大个子两人的天赋古往今来绝对是万年一遇的。

　　茂密的丛林之中陡然间一声惊天怒吼，一头可怕的暴龙出现，这一刻聂凡的脸色也是微微一变。

　　“龙族！”

　　多少年下来了大陆之上一直流传着龙族的传说如今聂凡终于算是见到了第一个真正意义上的龙族！

　　庞大的身体浑身赤色的龙鳞闪耀着耀眼的光泽，这一刻这赤炎龙并未向着聂凡而来而是呼啸着冲向了远方，聂凡急速的腾空而起向着这赤炎龙追去。

　　不过就在赤炎龙冲进一座山体之中后聂凡则是再也察觉不到赤炎龙丝毫的气息，可是很快那一座巨大的山体急速的颤抖了起来其上更是急速的出现了一道可怕的裂纹，这可怕的裂纹一直蔓延到山脚之下！


第一千七百七十六章 再进通天之路

　　可怕的裂纹从山脚继续向着四面八方蔓延，聂凡站在远方并未在前进，这一刻那巨大的山体没入云端的部分直接炸开。

　　轰隆隆刹那间一片石雨降临一块块巨大的石头宛若一道道可怕的极光一般急速的向着四面八方激射而出。

　　咻一块巨大的石头瞬间冲向了聂凡，这巨大的石头之上更是弥漫着赤色的火焰，可怕的火焰直接烧塌了一方虚空，聂凡瞬间消失不见随后便是冲向了远方，这一刻聂凡感觉到周天都是一股可怕的气机笼罩了自己。

　　“滚！”

　　一声惊天怒吼瞬间在聂凡的耳畔炸起随后便是直接一道可怕的黑色的魔光瞬间轰向了聂凡。

　　这一刻一道可怕的天雷突兀的在聂凡的前方出现直接轰爆了那可怕的魔光随后这可怕的雷光急速的包裹了带着急速的消失。

　　“这不是你来的地方？”聂凡出现在一座雷山之上，雷王看着此时神色阴寒的聂凡淡淡的道。

　　“谢前辈救命之恩。”聂凡抱拳道，对于雷王三番两次的救命聂凡知道自己欠雷王的，这无尽边荒之中藏匿着很多可怕的存在几乎绝大部分都可以杀死聂凡。

　　此时的聂凡也是真正的体会到当初自己在来这里之前天蛇一族的天羽花所说话的，无尽边荒蕴含着太多的异变和可怕的禁制当然很多地方聂凡也是没有前往，这里隐藏着诸多可怕的存在聂凡知道不是每一次雷王都是可以解救自己的。

　　不过聂凡则是有些疑惑雷王为何这般对待自己，聂凡在没有踏入无尽边荒之前聂凡绝对从未见过雷王从未和雷王有过丝毫的交集。

　　“雷王前辈，难道龙族隐藏在这里吗？”

　　“龙族吗，一言难尽等你踏入高阶元帝之后很多东西你也是慢慢知道的，不过我现在可以告诉你，你一定在这一次的大劫难之中活下去，或许下一个劫难来临的那一天便是真正的机会了。”

　　“真正的机会？”聂凡疑惑的看着雷王。

　　“现在还不是说这些的时候，你们三个来这里还有半年不到便是二十年了，如今的你想来也准备离开了。”

　　聂凡则是没有隐瞒的点点头。

　　“好了，这半年你就在这雷山之上修炼，半年之后我送你们离开，至于原因你以后会知道的。”

　　听到这话的聂凡也不再说什么，他知道自己再怎么问雷王也不会告诉自己的，太多的疑惑和不解聂凡想要去解开但是现在的聂凡显然还不够资格。

　　这么多年聂凡一直从未间断去寻找一些谜团的答案可是越是了解聂凡却是觉得自己仿若时时刻刻都是被人看着一般。

　　一天之后聂凡也不再去想了，半年的时间聂凡不想浪费，这半年时间聂凡可以在这雷山的雷海之中进行最后的锻造。

　　“雷王前辈请开启对战台。”聂凡对着虚空恭敬的道。

　　“你确定？”

　　聂凡双眸涌动着坚定的眸光坚定的点点头。

　　随着聂凡的头颅点下前方的雷海之中陡然间出现了一个浑身都是裹着可怕雷光的战俘，这战俘周身裹着可怕的铁链这铁链之上都是涌动着可怕的雷光，一道道可怕的雷光化成的铁链急速的冲向了聂凡。

　　聂凡则是一声低吼顿时一步踏出瞬间周身爆发出了可怕的黑色气流随后直接化成了一只巨大的黑掌。

　　黑掌猛地落下前方的雷海都是急速的被分开了两半随后黑掌便是瞬间轰击在了那远处的战俘身上。

　　轰一声巨响，这战俘的身体直接倒飞而出但是却是在倒飞的途中射出了一道可怕的雷霆瞬间化成了一只巨大的拳头直接轰向了聂凡。

　　对站台之上的战俘不知道痛楚是傀儡炼制而成的，这战俘也是可怕无比拥有的战斗力丝毫不弱初阶元帝。

　　这样的对战对于很多人都是无法接受的不过对于聂凡来说则是再好不过了。

　　时间急速的流转半年的时间很快便是过去了，这半年的时间聂凡在对站台之上不断的和战俘轰杀最终直接打爆了这可怕的战俘，当然打爆这战俘也是在三个月之后，剩下来的两个月聂凡则是进行最后的体悟。

　　这两月时间聂凡的四大秩序之身全部归来，聂凡的气息强盛到了巅峰这一刻聂凡便是可以引动天劫只不过聂凡却是死死的压制住了。

　　“你该走了！”

　　随着最后一日到来，雷王出现在了聂凡的不远处周身都是裹着可怕的雷霆，一道道可怕的雷霆笼罩了这一方苍穹随后这苍穹急速的爆开顿时出现了一道可怕的雷霆通道。

　　随后聂凡被一道可怕的雷霆直接包裹随即聂凡的身影便是消失不见，也是在这一刻在这无尽边荒一个山洞之中烤着比蒙巨兽的大个子和小小突兀的周身出现了一道道可怕的雷光。

　　“谁，敢对哥哥下手找死！”小小顿时一怒，大个子也是一怒。

　　砰小小想要轰碎这可怕的雷霆但是却是直接被这可怕的雷霆包裹随后便是急速的消失同样大个子也是急速的消失不见，不过连同那比蒙巨兽被削下来的鲜肉也是急速的消失不过这鲜肉被可怕的雷霆直接轰成了黑乎乎的一坨。

　　刷就在聂凡出现在当年约定的地方之后小小和大个子也是急速的出现，聂凡也是一喜随后聂凡周身雷霆瞬间消失。

　　“凡哥！”

　　大个子和小小看到聂凡都是一喜。

　　瞬间三人熊抱，聂凡也是感觉到这二十年时间大个子和小小身上的气息和以往相差太大了。

　　当然还有一坨黑色的比蒙肉落在了小小身边。

　　小小则是脸色变得很是不好看。

　　“小子你到底谁啊，快点赔我的比蒙肉。”小小很是不爽的道。

　　聂凡则是一愣随后则是无语的一笑道：“走吧，雷王前辈送我们来这里我们也该离开了。”

　　“雷王？”

　　大个子和小小都是疑惑的看着聂凡。

　　“走吧，我们路上说。”聂凡笑道。

　　半个月之后聂凡三人终于看到了熟悉的巨城，半个月的时间聂凡也是对大个子和小小的修炼也是无奈无比。

　　当然大个子和小小也是对聂凡的修炼感觉到一阵后怕对于无尽边荒之中一些可怕的存在也是好奇和忌惮不已。

　　“哈哈，我们终于回来了！”

　　小小很是开心，这二十年的时间不长但是在无尽边荒之中的二十年哪里有在通天之路上的二十年活的潇洒自在。

　　看着那巨城，聂凡也是微微一笑二十年的时间自己终于再一次归来！


第一千七百七十七章 第五十关

　　第四十关巨城如今似乎很是安静，聂凡三人一去便是二十年的时间，二十年虽说不长但是也不短。

　　刷聂凡三人隐匿了周身的气息瞬间穿梭虚空降临第四十关巨城之前，随着聂凡一出现一道可怕的金光瞬间出现直接斩向了聂凡三人。

　　聂凡脸色微变带着大个子和小小瞬间冲进了巨城之中可怕的金光直接轰击在了城门之上将这城门都是斩下了一角。

　　不过随即这城门之上便是出现了一层层黑色的涟漪这是护城大阵激发出来的保护罩这一刻这城门也是急速的修复了起来。

　　小小脸色阴寒的看着那远方虚无地带之中渐渐浮现出来的一名男子。

　　“乱空古界的乱虹！”

　　“老狗，你还不死心吗，如今黑帝传承早已经被人消化了，如今的你又能如何，难道你还想要强行摄取黑帝本源吗？”小小怒喝。

　　随着小小的怒喝声响起这第四十关之中顿时不少天才修士都是如梦初醒一般向着城门而来。

　　仅仅十秒钟时间聂凡周身便是聚集了不少人，还有一些熟悉的面孔，当然聂凡则是很少认识的。

　　二十年的时间通天之路上也是出现了不少更加年轻的天才，这些天才从各个玄界之中走出来历练，同样二十年的时间死去的天才也是不在少数。

　　“哼，前往无尽边荒又如何，二十年时间而已你们虽说一只脚踏入了元帝之境但是想要踏入元帝之境痴心妄想！”

　　这乱空古界的乱虹脸色阴沉的看着聂凡三人。

　　“我们不跟狗一般见识。”小小冷哼了一声之后便是和聂凡还有大个子急速的离去，这一幕让不少人都是一愣。

　　“别愣了，难道你不知道这三人是谁吗？”二十年前便是丝毫不给一名中阶元帝的面子现在他们从无尽边荒回来想来绝对更加的可怕了。

　　一些熟悉聂凡的修士都是忍不住的叹道。

　　不少更加年轻的修士看着聂凡的背影都是露出了崇拜之心他们虽说实力不弱但是相对于中阶元帝那根本不够看的。

　　呼呼飓风在那虚无地带吹起乱虹脸色异常的难看此时的他想要踏入巨城之中取走聂凡三人的人头可是他却是不敢，他有种直觉一旦踏入巨城之中自己很有可能根本不是这三人的对手。

　　二十年前聂凡三人便是在这里杀了两名初阶元帝当初的情景宛若今日刚刚发生一般，如今的他虽说实力可怕可是踏入巨城之中则是不同了。

　　所以看着聂凡三人的离去乱虹气的脸色发青最终拂袖离去，这一幕让一些年轻修士更是鄙视不已。

　　天蛇一族的府邸如今和往日一样只不过妖姬早已经离开了想来她这一类的天才如今也是准备要渡劫了。

　　古往今来天才众多，聂凡三人后来居上但是想要甩开这些可怕的天才也不是容易的事情，或许到了元帝之境之后才是真正定义天才的那一刻。

　　元帝古往今来也不是随便什么人都是可以踏入的，聂凡三人在这第四十关之中逗留了三天时间便是离去了。

　　三天的是时间整条通天之路除了五十关之上的巨城之中其余的城池之中都是再一次的响起了聂凡的名字。

　　当年那个狂野的男人又回来了，在第四十关之中凭借着元尊巅峰的修士斩了初阶元帝的存在如今消失了二十年再一次的归来没有人可以预知如今的聂凡三人强大到了什么样的程度。

　　二十年前便是可以力敌初阶元帝如今或许在虚无地带之中都是可以堪比初阶元帝了。

　　呼呼传送阵急速的亮起了璀璨的亮光，聂凡三人急速的踏入了第四十一关之中，随着聂凡踏入第四十一关之中不少修士都是涌了过来他们不少人没有见过聂凡三人的真容，如今聂凡三人出现了自然有不少人想要看看这个二十年前便是名震通天之路的绝顶天才。

　　“让开，有什么好看的。”小小很是无语看着那些人。

　　当然这些人当中也是有不少敌对势力的天才他们来到这里就是想要试探如今的聂凡有多强。

　　“果然有人出手了。”

　　“他是无情谷的无恬！”

　　这是一名青年看起来年纪不大脸面长得无比英俊皮肤更是比女人还好身穿一身白色的雪袄其上绣着一头白虎看起来威严无比。

　　“无梦的弟弟无恬。”有人低语道。

　　聂凡则是有些疑惑自己和无情谷并没有任何的交集这无恬出头试探自己这让聂凡有些不爽。

　　“别乱想我就是想要知道你到底有多强，当然了你若是胜了我才有资格和我姐姐竞争天地资源的。”

　　“搞笑。”小小嗤笑道。

　　聂凡则是淡淡的扫了一眼这无恬随后没有丝毫的话语一步踏出刹那间一股可怕的威压从聂凡的身上冲出也是在这一刻这第四十一关巨城之中的护城大阵顿时开启激发出来一道道黑色的涟漪。

　　这无恬则是身体宛若被雷击一般直接被这一股可怕的气机压迫倒飞了出去！

　　一名一只脚踏入了元帝之境的存在居然在聂凡的面前如此的不堪一击，聂凡没有出手仅仅是身上可怕的气息涌出来而已。

　　噗噗无恬此时也是惊惧的看着站在不远处的聂凡，聂凡刚才身上散发出来的气息宛若潮水一般一浪强过一浪可怕无比。

　　“你太弱了！”

　　聂凡留下了一句话便是带着小小和大个子向着传送阵而去，周围的修士都是目送着聂凡，无恬在这第四十一关之中名气很大但是随着聂凡的到来却是这般，这让很多人都是接受不了更是对于聂凡更加的崇拜了。

　　“天盟的少主果然非常人啊，我一定要加入天盟！”有些更加年轻的修士此时此刻高呼了起来。

　　聂凡微微一笑脚步并未停下而是带着小小和大个子急速的踏入了传送阵之中，很快十天的时间急速的过去，聂凡一路上每一次进入巨城之中都会受到很多人的关注甚至一些巨城之中的本地势力对聂凡进行了拉拢。

　　不过聂凡最终全部拒绝，天盟的少主怎么可能加入其他的势力之中呢。

　　第五十关是元尊境界的最后一关，也是很多天才在这里进行最后一搏的古城，无边无际的古城坐落在一片浮云之中，无尽的虚无地带黑暗无比，一道道可怕的雷霆在这第五十关之上炸起。

　　“称帝城！”

　　第五十关也是被称为称帝城因为绝大部分通天之路上的逆天级天才最终都会选择在这一关进行最后的一搏因为若是可以踏入元帝便是有资格直接进入五十一关之中，五十一关之中传闻有着浓郁的天地之气如此刚刚踏入元帝之境自然需要大量的世界之气所以这第五十关才会被称为称帝城！

　　看着那巨大的城池聂凡三人相视一眼随后便是急速的冲进了第五十关之中，这一次聂凡知道或许自己会看到不少熟悉的面孔。


第一千七百七十八章 风云起

　　第五十关可谓是元尊修士能够踏入的最后一座城池了，因为想要踏入第五十一关必须要拥有初阶元帝的修为。

　　聂凡三人急速的冲向了第五十关，随着聂凡三人的进入便是不少人都是看了过来，不过并没有一个让聂凡感觉熟悉的人。

　　同样也是有不少人疑惑的看着聂凡三人。

　　但是很快其中便是有人认出了聂凡，认出聂凡三人的人都是一惊，聂凡三人消失了二十年的时间传闻聂凡三人前往无尽边荒进行最后的历练，如今回来不是没有进入无尽边荒便是已经从无尽边荒历练归来。

　　“喂，你紧张什么啊，这三个家伙你难道认识？”一个中年男子看着自己身边的青年声音有些不满的道，显然这青年是这中年男子的晚辈。

　　“叔叔，这三人应当是那二十年前名震通天之路的聂凡三人。”这青年忍不住的对着这中年男子低语道。

　　“什么，聂凡？”这中年男子疑惑的看着这青年随后则是神色一怔随后猛地看向了聂凡三人。

　　聂凡看着周围的修为并未说什么聂凡并不认识其中的任何一人。

　　不过就在聂凡进入第五十关之后不到三分钟便是一声大叫，这大叫声很是熟悉，小小则是喜笑颜开的看向了巨城深处。

　　“雁霖！”

　　当年通天之路上雁霖可是天盟第一个收的弟子，纯空间之体，如今聂凡手中可是有着一枚天荒丹，这天荒丹是当年天荒古帝炼制的宝贝，雁霖早已经得到了聂凡三人的认可。

　　“盟主！”

　　雁霖急速的冲了过来，如今的雁霖再也不是以前那般稚嫩了，下巴之上也是有着胡渣，本是俊秀的雁霖如今看起来如同三四十岁的中年人一般。

　　不过聂凡则是感觉到雁霖体内的力量要比那一年强大太多了，这些年雁霖终于登临元尊巅峰之境了，不过想要踏入元帝还不是容易的事情。

　　“好小子，过来！”小小顿时笑道。

　　“老大，我可是为我们天盟招收了不少好家伙啊，一共四人他们四人的天赋绝对都是逆天级级别的天才！”雁霖笑嘻嘻的道。

　　聂凡一听也是一喜。

　　“好，如此贡献应当奖励的。”小小大笑道。

　　聂凡则是手掌一探顿时一枚空间属性的天荒丹出现在了聂凡的手掌之上随后直接送到了雁霖的面前。

　　“雁霖，这是当年天荒古帝炼制的天荒丹，如今的聂凡不需要了，这给雁霖很可能为天盟早就一名可怕的元帝出来。”

　　周围的修士都是一惊不少人都是眼红了可是此时却是没有一个人敢出手的，这一切都是因为刚才雁霖说了一句话其中带着天盟二字。

　　天盟如今在这通天之路上的名气绝对不弱五大古界三大世家的名气，这一切都是因为聂凡的存在。

　　“拿着吧。”大个子大笑道。

　　雁霖不再犹豫而是感激的看着聂凡他知道这一枚天荒丹有多大的价值和对于如今自己的意义。

　　“好好修炼，将来的天盟还要靠你们的。”聂凡笑道。

　　“哈哈哈，好小子你终于回来了啊。”就在雁霖将天荒丹收起来的时候一道魁梧的人影急速的降临。

　　“天霸哥。”看到叶天霸聂凡也是一喜。

　　大个子和小小也是笑呵呵的走了过来。

　　当然随着叶天霸的出现一些这些年名震一方的天才也是慢慢的涌现而出，叶天霸这二十年进行了最后的沉淀如今也是即将冲击元帝之境。

　　“如何了？”叶天霸看着聂凡三人道。

　　“可以了。”聂凡笑道。

　　“哈哈，好。”听了聂凡的话叶天霸顿时一喜。

　　一天之后聂凡出现的消息急速的在这第五十关之中扩散了起来，同样也是有很多人都是期待了起来。

　　当然如今在这第五十关之中可怕的天才绝对不止聂凡三人的，叶天霸，还有玄域古界的玄天也是来了，无情谷的无梦也是现身了。

　　当然至于其他的逆天级天才也是纷纷现身，这么些年来他们也都是准备好了，如今这第五十关之中不到三天时间便是出现了近十万修士。

　　这十万修士其中大部分都是来到这里感受这第五十关中的气氛的，如今一些可怕的天才全部聚集而来像是在等待着什么。

　　聂凡这三天并未呆在院子之中而是出去开始在这第五十关之中游览了起来，如今的聂凡名震通天之路一出现自然顿时引起了不小的风云。

　　当然另一方玄天的现身在他的身后更是出现了一大片的跟随者这些跟随者有不少强大的天才还有强者。

　　无梦的现身同样有着一大批的追随者，有男有女，这样显得聂凡三人倒是冷清了不少。

　　不过仅仅瞬间一大片天盟之人出现，这是雁霖怂恿的，如今天盟虽说只招收了不到二十人但是雁霖还有司马常崆这些人似乎都不是安静的主。

　　不过司马常崆并未现身可是这些年来却是也选择了一些可怕的天才让他们来找聂凡领取身份令牌。

　　近三百人浩浩荡荡的队伍走在大街之上让不少人都是震惊不已，就是聂凡三人都是一愣。

　　这三百人的天赋有五十人都是逆天级天才的级别的，其余的清一色都是恐怖天才级别的天才。

　　小小一眼扫过这些人便是能够从他们身上的气息感觉他们的天赋。

　　聂凡则是微微点头随后看着小小笑道：“你今天要受累了。”

　　“大个子，这三百令牌交给你了，全部青色的铜色令牌。”小小嘀咕一声之后便是笑呵呵的看向了周围一些震惊的修士。

　　当然聂凡也知道如今在这第五十关之中绝对有着元帝存在可是他们并未现身显然在等待着什么。

　　没有人希望自己敌对的势力变得更强，当然一些势力同样不会让自己势力中的天才在这一次雷劫之中陨落。

　　风云变幻，这一转便是半个月的时间，半个月的时间不长但是却是让太多人等的焦急了起来。

　　“快了！”看着天际的红色云彩聂凡低语了一声。

　　“是啊，这一次这称帝城之中不知道会有多少人开始渡劫，或许这一次不少于十人吧？”大个子淡淡的道。

　　“这些人当中不少都是有守护者的，但是我们却是没有。”小小无奈的道。

　　“这一次我们三人依然一起我相信我们引来的雷劫在这巨城之中就是中阶元帝都是不敢出手的。”

　　“可是我们的雷劫真的可以在这巨城之中度过吗？”小小有些担心的道。

　　“元帝之劫可怕无比，不知道多少人在这一次雷劫之中消亡最终再也没有翻过身最终黯然消逝。”

　　“你担心的也不错，不过就是在虚无地带之中我们招来的雷劫我想中阶元帝想要出手也是要思索三分的，不过我总觉得我们渡劫不会有人干扰的。”


第一千七百七十九章 开始

　　半月之后又是半月聂凡来到这第五十关之中已然度过了一个月的时间这一个月越来越的人涌入了这第五十关。

　　这一日一道可怕的金光穿透了这天地随后一道恐怖的雷鸣声突兀的出现。

　　“开始了吗？终于有人忍不住了吗？”这一刻一名老者看向了那金色的苍穹在那金色的苍穹之中一名青年身穿金色开解头戴着金色的发带在他的前方一杆金色的长枪宛若金龙一般。

　　此时聂凡三人也是被惊动了，这青年聂凡倒是不认识，不过很快便是知道这人是化龙的弟弟古天煌！

　　古蛟一族双胞兄弟如今才真正的水落石出不知道瞒过了多少人，更何况化龙和古天煌两人长相根本不相似。

　　“看来这真是蛇有九子各个不同啊。”小小嘀咕了一声。

　　这话顿时引起了不少人的黑脸，明明是龙生九子各有所好才是，此时小小的话显然是在打击古蛟一族。

　　一个可怕的传承种族不可能只有一名巅峰的天才，化龙当年死在聂凡的手中，如今这古天煌显然丝毫不比化龙弱。

　　这小子肉身可怕无比如今又是明悟了金之本源，那金之本源之中还带着一丝空间本源的气息想来这小子的攻击力绝对可怕无比。小小看着那此时冲出巨城之后引动雷劫的古天煌。

　　“这小子怎么姓古呢，难道是古家的倒插门女婿么？”大个子此时疑惑的看着聂凡和小小道。

　　这话顿时又是引起了不少人的白眼。

　　“大个子我怎么发现你现在似乎更加聪明了。”小小赞叹道。

　　聂凡则是无语的看着这两个家伙。

　　咻一道破空之声出现随后那金色的天穹之外出现了一片风之世界，一名身穿青色长衫的男子脸上有着一道可怕的刀痕显得有些狰狞。

　　“他是谁？”小小疑惑的看着这男子。

　　聂凡则是一愣。

　　风无踪，当年在蔡家比武的时候聂凡和风无踪可是惜惜相惜，当然当初的小小和大个子或许不在意但是聂凡却是很在意的。

　　风无踪一名风属性的散修，当初的风无踪本是洁白的脸如今脸上的那刀痕显然是这些年造成的。

　　看来这些年他受了不少的苦。聂凡心中低语了一声，如今的风无踪或许和当年的风无踪不一样了，不过聂凡相信自己或许还可以将他拉入天盟之中的。

　　一道银色的雷霆突兀的降临，随后一名老者从那虚无地带之中突兀的出现，周身都是缭绕着可怕的银色雷霆。

　　“雷狐一族的老家伙！”大个子和小小咬牙切齿的道。

　　“看来那两名小妮子如今也是要渡劫了，这两小妮子我迟早要跟她们找个婆家最好嫁入我们天盟之中。”

　　“这个可以有。”聂凡顿时赞许的道，天盟将立，需要不少的天才当然若是可以拉拢一些可怕的势力天盟将会拥有更加无敌的姿态。

　　雷映雪和雷映云两人很快的从这第五十关之中冲了出去，如今有他们族中的老者守护她们自然不会在害怕什么。

　　天穹之上随着这两人的出现顿时出现了一片可怕的银色雷霆世界，这两人的天赋也是逆天级修炼资源更是丰富无比如今能够引动雷劫很正常不过了。

　　随着这四人的出现，一些散修也是不在犹豫了他们没有守护的势力，但是如今的他们则是不想要拖延了。

　　“今日是个好时机，很多势力的天才开始渡劫同样他们都是要守护着自己势力的天才自然没有时间去理会他们了。”

　　可是他们却是将这些可怕的势力想的太简单了。

　　“老神棍！”

　　小小一惊猛地转身看向了身后此时笑眯眯的走过来的天焱。

　　“你们三个小子二十年的时间可是强大了不少啊，如今老夫我也受苦一次吧，跟你们护法。”

　　“真的？”小小大眼睛顿时虚眯成了小眼睛此时疑惑的看着老神棍。

　　聂凡则是笑道：“聂凡在此谢过前辈了，不过今日我想需要庇护的人不少的，不知道司马常崆前辈还有狂狼前辈来了没有。”

　　“哈哈，你小子是不是知道我们会来啊？”随着聂凡的话语落下狂狼和司马常崆居然联抉而来更让聂凡欣喜的是这两人居然都是踏入了中阶元帝之境！

　　老神棍看着这两人笑道：“你们两个过来给师傅捶捶腿。”

　　听了老神棍的话，聂凡三人都是一愣。

　　可是下一刻狂狼和司马常崆居然丝毫不在意周围众多修士的眼神居然真的走过来对天焱恭敬的道：“徒儿拜见师傅。”

　　“你们怎么做他的徒弟啊？”小小很是不解的看着这两人。

　　“这有什么的啊，师傅可是教导我们怎么冲击中阶元帝的如今我们两人在去年都是冲进了中阶元帝这一辈子师傅对我们恩重如山。”

　　血魔二代司马常崆此时厚着脸道。

　　“你师傅血魔就不要了。”小小揶揄的道。

　　“那是以前的事情了更何况血魔在我心中就好了，如今我的师傅是他。”司马常崆笑道。

　　“好了，你们两个也不好啰嗦，你们是天盟的人如今天盟盟主在这里你们自己也知道该怎么做。”

　　聂凡则是疑惑的看着老神棍。

　　“不要这么看我有些事情以后再说，现在你想让他们做什么他们就会做什么的，我想你是想要在这时候再一次的打造天盟势力是吧？”

　　“前辈真是洞烛先机啊。”聂凡笑道。

　　“狂狼前辈，司马前辈今日渡劫之人最起码有五人是散修我希望你们可以守护着五人等这件事情之后他们若是愿意加入天盟更好若是不愿意我也不会强求的。”

　　“好，我们知道了。”司马常崆低语道。

　　刷随着聂凡几人谈话结束一道可怕的杀气瞬间撕开了这天地就是第五十关巨城也是急速的颤抖了起来。

　　“莫忘山的莫雨晴！”

　　一席长裙带着一片山脉的印记，此时在她的不远处显然有一名可怕的老者守护着。

　　随着莫雨晴的出现乱空古界的乱天莫也是直接踏空而出随着他的出现一道可怕的杀戮之气暴动随后更是将那天穹都是变得更加幽暗了。

　　莫雨晴掌握的是水和木看来那老者明悟的是杀戮本源，一定要小心。聂凡对着大个子和小小嘱咐道。

　　“哼，若真的有人想要对付我们让他有来无回！”大个子冷哼一声道。

　　一片紫色的雨幕从天而降，在那雨幕之中紫雨古界的紫云和紫海两兄妹出现在了众人的视野中。

　　紫雨古界的人也来了，这一次紫雨古界两人渡劫看来这一次紫雨古界的实力将会增强不少啊。

　　聂凡看着这两人则是没有说什么。

　　“小凡，开始吧。”后方的叶天霸看着聂凡笑道。

　　聂凡也是微微点头不再犹豫随后小小和大个子也是微微点头看向了巨城之外那一片此时此刻天地被一道道可怕气流冲爆开的天穹。


第一千七百八十章 雷云现

　　巨城四面八方一道道可怕的气息从天而降，这一刻整个巨城之中都是涌动着可怕的暗流。

　　一些可怕的存在也是在伺机出手他们想要抹杀敌对势力的强大天才自然不会愿意这些敌对势力中出现可怕的存在。

　　叶天霸也不再犹豫叶天霸这些年一个人在通天之路上打拼，腾龙大陆之上的人族九大势力中的天才在这一天可是只有叶天霸一人现身的其余人或许还不够资格当然也有可能已经有人冲破了元尊的桎梏踏入了元帝之境也不是不可能的。

　　至少现在的聂凡见到的就是叶天霸一人，至于柳家或者其他的势力并未见到，当然其他的王族聂凡也是没有见到几个。

　　这里大部分都是玄界中的种子天才，不过此时的玄天和无梦依然没有现身这让聂凡有些疑惑。

　　“不等了？”老神棍天焱看着聂凡疑惑的道。

　　聂凡笑道：“不想再等了他们若是来了便来了，我想那一战迟早要发生的，或许是在我踏入元帝之后我想我会战胜他。”

　　“这是当然。”天焱笑道。

　　刷小小和大个子也是微微点头随着聂凡急速的冲向了远处的天穹，这一刻随着聂凡三人的出现顿时所有人的目光都是聚在了聂凡三人的身上。

　　“天盟的盟主他们终于出现了！”

　　如今的小小和大个子早已经被定义为天盟的副盟主，随着聂凡三人的出现吸引了全部修士的目光。

　　“凡哥，好久不见了。”风无踪看到聂凡之后笑道。

　　聂凡也是微微点头道：“我们之后再续，好好渡劫我会让人守护着你，你放心渡劫就行了。”

　　听了聂凡的话风无踪则是没有丝毫的表情但是心中则是一股暖流流过。

　　“谢谢。”

　　“跟我还客气什么，我们是兄弟，之后我们再聚。”聂凡话语落下之后便是带着小小和大个子两人急速的冲向了远方，这一刻随着聂凡三人的出现，一些可怕的天才也是不在等待了。

　　轰一声巨响这天地都是一颤，玄天踏着虚空出现在了巨城之外，一出现之后便是淡淡的扫了一眼聂凡。

　　随着玄天的现身一名周身用这迷雾的女子也是出现了，这女子一出现聂凡的眼神便是急速的凝重了起来。

　　“时间的力量！”

　　“她对于时间的掌控很可怕了估计不弱我。”此时就是小小都是赞许道。

　　“无情谷的无梦！”

　　随着这女子的出现太多的青年都是眼睛一眨不眨的盯着这绝世女子，妖娆的身姿虽说没有丝毫的暴露但是那身段却是丝毫掩盖不下去。

　　很快妖姬也是出现在了虚无地带。

　　聂凡也是对着妖姬打了招呼之后便是不在说什么了，至于当年的古火羽和宇文通天被聂凡击杀之后这两大世家却是再也没有可怕的天才出现了当然时间不会长的他们将会重新打造一名可怕的天才出现的。

　　时间匆匆便是过去了一天，这一天出现在虚度地带之中的足足有二十名天才，包括聂凡三人都是悬浮在巨城之外的虚无地带之中。

　　看着这二十人不少老一辈的修士都是感慨万分何时出现过这样的情景二十名元尊巅峰的存在在一片区域之中渡劫。

　　没有人能够猜到将会发生什么，他们渡劫很有可能会出现可怕的干扰，当然也有可能会出现一些让人意料之外的事情。

　　聂凡则是不理会这些东西，如今聂凡三人准备一起冲击雷劫，就算是紫雨古界的紫云和紫海都是分开渡劫不敢一起渡劫。

　　但是聂凡三人则是没有分开这让不少人都是疑惑和猜测了起来。

　　天焱看着聂凡三人眉宇间也是出现了凝重之色显然他看得出如今的聂凡三人将要做什么。

　　狂狼和司马常崆也是吃惊的看着聂凡三人，此时此刻就是那玄天也是眉头一簇看着聂凡三人他不相信聂凡三人敢在一起渡劫。

　　妖姬一看便是知道聂凡将会做什么此时的她很是担心的看向了聂凡。

　　“这一次元帝之劫不同其他的雷劫你们这样做很有可能会激怒上苍的。”妖姬传音道。

　　聂凡则是笑道：“不用担心了，我们三人一路走来一起度过了太多的劫难就算这元帝劫也没有什么。”

　　听了聂凡的话妖姬知道自己无法在劝动聂凡了。

　　大个子和小小则是兴奋无比，但是下方巨城之中的绝大部分修士都是震惊了起来他们似乎也是看出来聂凡三人想要做什么。

　　乱空古界的乱虹此时看着聂凡三人也是眉头一蹙他知道聂凡三人一旦一起渡劫将会一来的劫难有多么的可怕。

　　古界的火帝此时此刻也是眉头紧蹙，对于聂凡三人他也是想要将其拿下轰杀夺取本源更何况聂凡拥有神珠的消息早已经在这通天之路上传开了。

　　呼呼可怕的飓风在这天地间慢慢的出现，一道可怕的青色雷霆突兀的出现，风无踪一声低吼头顶之上顿时出现了一片模糊的风之世界。

　　“纯风之体！”

　　这一刻风无踪的天赋彻底的展现了出来，聂凡也是微微一愣当初的风无踪并未展现出来这般的天赋可想而知这些年为了逼出自己的潜力风无踪吃尽了太多的苦头。

　　模糊的风之世界急速的暴动一道道可怕的气息冲向了天穹，这一刻方圆十万里都是空无一人只有风无踪一人。

　　轰一声巨响，天穹之上突兀的出现了一道可怕的飓风，青黑色的飓风撕碎了这天地更是携带着让众人神色惊变的恐怖波动降临了。

　　“风劫开始了！”

　　有人惊呼了起来，这一刻的聂凡也是有些疑惑，元帝劫和以往的雷劫绝对不同，或许不是雷是属性形成的真正劫难也是最后成就世界的根本所在。

　　聂凡看着大个子和小小有些犹豫了。

　　“凡哥我们生死与共！”大个子看着聂凡笑道。

　　小小也是认真的点点头。

　　“记住了你们劫难一旦过去就离开这里你们知道我的雷劫绝对要持续很久或者要比常人多上几倍的。”

　　“当然这也是真正淬炼的好时机否则的话我们还不愿意呢。”小小笑道。

　　听了小小的话聂凡微微点头不再说什么。

　　咔嚓一道可怕的雷劫终于出现了，那飓风之后一道青黑色的雷霆化成了一片可怕的风暴瞬间包裹了风无踪。

　　也是在这一刻众人也是不在留手纷纷的开始引动雷劫。

　　不过当中有几人的雷劫可怕无比那威压压过了其他的一些人。

　　当然最可怕的还是玄天和无梦的两人的雷劫，这两人的引动的雷劫还没有出现仅仅是出现雷云而已便是释放出了可怕无比的威压。

　　叶天霸的引动的雷云比他们稍弱一筹不过却是盖过了妖姬，乱天莫还有莫雨晴，紫云，紫海几人的雷云威压！

　　随着这些人的雷云出现，聂凡三人也是不在留手瞬间仰天怒吼可怕的气息冲天而起很快一片遮天蔽日的雷云出现这雷云急速的凝聚不断的扩大仅仅刹那间便是遮住了方圆十万里！


第一千七百八十一章 天地震动

　　方圆十万里的雷云笼罩而来释放出了一道道让人窒息的气息，这一刻就是一些中阶元帝的都是脸上出现了惊容。

　　老神棍看着聂凡三人引动的可怕雷云神色也是一惊随后也是精神提起来他要好好准备一旦聂凡三人出现意外的话他可会很难过的。

　　这么些年他一直在寻找那个人，天衍门太久没有人真正的进入祖地了或许唯有那个有缘之人亦或者注定的人才能够进入。

　　看着那此时此刻身穿紫色长衫的聂凡，太多的修士都是不敢发出丝毫的声音，就是敌对势力中的元帝存在此时也是被聂凡三人引来的雷云震住了。

　　“这小子简直就是在找死！”

　　乱空冷哼了一声，宇文家族的银发男子此时眉头紧蹙他可以感觉到此时此刻聂凡三人身上散发出来的气息丝毫不弱玄天，无梦，叶天霸了。

　　现在才刚刚开始而已，雷劫降临的那一瞬间聂凡三人的气息将会提升到什么样的程度他无法揣度。

　　小看这几人了，一旦他们踏入了元帝绝对是很难缠的角色。古蛟一族的黑光男子此时此刻冷冷的看着聂凡三人。

　　可以说这几人和聂凡三人之间的仇怨很大几乎不可化解，聂凡对于这三个势力也是杀意浓重。

　　“给我来吧！”

　　这一刻远处有人不在终于按耐不住了，仰天怒吼查那天周身出现了一圈圈模糊的世界之气这世界之气是构建内世界的本源之气，此时此刻一出现便是会引动可怕的雷劫降临。

　　风无踪此时脸色也是凝重无比，对于他们这些散修来说这一次的渡劫事关重大也是关乎着将来的他的命运。

　　“时间不等人。”

　　玄天一声怒喝，周身一道道可怕的杀戮之气还有一道道木之本源之气涌动而出，这一刻不少人都是一惊。

　　木之本源之气攻击力不强但是却是有着得天独厚的修复能力，对于修士掌控了木之本源来书绝对是有着常人不可相比的恢复力。

　　玄天拥有杀戮本源看来他是主修杀戮本源兼修木之本源而已，这玄天对于杀戮的掌控程度丝毫不弱聂凡。

　　随着玄天的怒喝声出现，他的那一片天地顿时浮现而出几乎凝实的内世界之中涌动着可怕的杀戮之气，一道道可怕的杀戮之气暴动冲向了天穹，这一刻一片可怕的雷云出现，这雷云也是急速的出现随后便是凝成了方圆万里左右的雷云。

　　一人引动方圆万里的雷云这足以惊世了，随着玄天的开始，那无梦也是不在犹豫一声轻喝周身出现一片朦胧的光芒。

　　这朦胧的光芒一出现周身一些天穹都是出现了枯萎的迹象，这让人震惊和慌张，时间的力量绝对是可怕无比的。

　　这世界上能有几人能够掌控时间的力量呢，此时的小小也是凝重无比的看着无梦，一片神秘的力量从天而降化成了一片方圆万里的白色云彩。

　　这白色云彩一出现便是吸引了所有人的目光就是一些真正可怕的存在也是在这一刻吃惊的看着那白色的云彩。

　　古往今来能够掌控时间的人不多，所以很罕见看到掌控时间修士的渡劫更是度元帝劫，所以这样一来太多人的震惊和好奇。

　　方圆万里的雷云呈白色这让聂凡三人都是疑惑不已。

　　“看来这无梦果然非常人也。”聂凡赞叹道。

　　“将她拉入天盟绝对是一员大将。”小小嘀咕道。

　　聂凡倒是没说什么不过想要将这样的天才拉入天盟绝对不是件容易的事情甚至要比拉拢一名中阶元帝还要难！

　　玄天引动的雷云从黑色急速的化成了血红色，一道道可怕的血气冲向了天穹从这玄天脑袋之上爆射而出。

　　随后在这一刻这一片天地都是急速的颤抖了起来，一道道可怕的天雷在这第五十关周围出现了。

　　叶天霸化成一个战斗狂人瞬间没入那万里方圆的雷云之中，这一刻太多的人震惊就是玄天也是眉头一皱显然叶天霸他狂傲了。

　　无梦看着那冲进雷云之中的叶天霸脸色平淡没有丝毫的表情出现随后便是同样没入了那白色的雷云之中。

　　这一刻除了聂凡三人之外其余的人雷劫都是开始出现了，一道道可怕的雷霆从天而降将这方圆千万里之内都是化成了可怕的雷海。

　　轰隆隆虚无地带急速的爆开，这一刻有些人似乎准备出手了不过并未立即出手，他们要在这些天才最关键的时刻出手那样才会造成致命的一击。

　　砰一声巨响，宛若这天地的心脏跳动一般，也是在这一刻其余的雷劫都是一颤，因为这一刻聂凡三人头顶之上都是出现了一道可怕的火焰冲向了天穹。

　　“三大神火引动雷劫！”

　　这古往今来没有人做过的事情，此时此刻聂凡三人则是将三大神火冲出体外之后更是急速的融合随后刹那间没入了那天穹之中。

　　轰一声巨响，一道可怕的音爆声炸起，随后一股让所有人都是膝盖一软的威压从天而降紧接着一条可怕的龙影，一只火凤还有一头可怕的玄龟般的玄武身影在另一方更是出现了一只可怕的白虎虚影。

　　“四圣劫！”

　　“不是四圣劫，这雷劫和四圣劫不同。”

　　“怎么不同。”

　　这四圣绝对不是普通的四圣是真正的四圣兽融入这天地间留下的印记可能是汇聚了神龙劫，神凤劫，神龟劫，还有神虎劫共有五种雷劫融合的天劫！

　　老神棍此时双目虚眯眼中凝重之色也是浓郁到了极点这一刻的他都是有点没底了，这样的雷劫他不知道自己敢不敢踏入其中。

　　天地震动，二十人渡劫其余的十七人全部都是独自渡劫唯有聂凡三人一起冲击元帝之境此时此刻引动十万里方圆的雷云本就是震惊了所有人此时此刻更是引动了如此可怕的雷劫怎么不让人震惊。

　　啪啪啪虚空急速的爆开，天地急速的震动就是这第五十关在这一刻都是急速的颤抖了起来一些护法大阵激发出来的黑色涟漪都是急速的爆开见到这一幕的所有人都是一惊，这雷劫的规则之力压过了通天之路上的规则之力。

　　“绝对不能让他成功否则的话他在这通天之路上将很难在限制了，或许他渡劫之后便是可以无视通天之路的规则！”这一刻有人看向了那可怕的雷劫之后沉声道。


第一千七百八十二章 史上最强雷劫（一）

　　此时的聂凡三人则是仰头看着那方圆十万里的雷云相视一笑。

　　“凡哥，这一次你要小心喽，以往的雷劫吞噬不过瘾，如今这一次的雷劫你足以凝练出足够的雷精了到时候绝对可以让小武急速的冲击元帝之境。”

　　聂凡微微点头，当然如今的聂凡肉身早已经踏入了元帝之境，在这雷劫之中聂凡现在锻造的就是灵魂还有秩序之体。

　　一具秩序之体便是可以借助天地之气演变成为一片世界，聂凡拥有五大秩序之体便是可以在这一次雷劫之后演变成为五个世界。

　　五个世界这绝对是一种震撼，当然聂凡也是猜想过，人王领域之中九重世界或许就是真的九重世界而不是一重世界划分出来的。

　　轰一声巨响，一条可怕的神龙出现，曾经的紫龙如今没有出现这让聂凡有些疑惑这么些年来聂凡倒是差点忘记了那曾经的紫色巨龙。

　　“不知道他现在如何了？”聂凡低语了一声，聂凡并不知道在他拥有内世界的那一瞬间紫龙便是已经离去了。

　　雷霆化成的雷龙瞬间冲向了聂凡，大个子和小小。

　　聂凡则是一声怒喝顿时周身出现了五个人影，随后聂凡的第二体则是握着诛天戟直接冲向了那十万里方圆的雷云之中。

　　“五大秩序之体他想要做什么？”下方此时能够模糊看到聂凡的五大秩序之体都是震惊不已。

　　“他要重现了吗？”此时此刻的老神棍看着聂凡的五大秩序之体忍不住的低语了一声此时若是有人可以看到的话便是可以看到聂凡的五大秩序之体如今和聂凡的本体之间有着一道混沌般的丝线连接着。

　　聂凡的本体是主体至于五大秩序之体此时则是不在兜里全部冲进了那雷云之中，如今的聂凡的肉身则是根本无惧这里的雷劫。

　　当然当初的肉身雷劫比不上现在这可怕的劫难，这雷劫不说史上最强也是没有人哪个人的雷劫可以堪比了。

　　轰隆隆天地震动，无尽的雷霆将这第五十关化成了雷霆世界，太多的修士急速的退走这一刻整片虚无地带之中都是被可怕的威压笼罩了就是初阶元帝这一刻都是不敢在虚无地带之中逗留他们生怕招惹其中的一个人的雷劫将会引来可怕的祸事。

　　聂凡敌对势力中的几名可怕的存在此时看着聂凡本体双手出现的黑色漩涡都是一惊，此时此刻的聂凡在借助噬能还有仙魔典炼化这雷劫之中的雷精。

　　小武吞噬雷霆，聂凡需要让小武拥有夯实的基础和急速成长的资源，雷精是雷修最好的成长资源。

　　大个子则是化成了一只浑身裹着滔天火焰的火焰雄狮这一刻的他仰天怒吼震动乾坤踏着玄黄之火不断的横扫一道道可怕的雷劫。

　　小小则是一声怒喝周身阴阳火暴动不断的抗衡着一道道可怕的雷劫。

　　当然这雷劫才是刚刚开始而已，元帝劫九九八十一道雷劫绝对可怕无比越是往后的雷劫将会更加的可怕或许到了最后将会出现的雷劫威力堪比中阶元帝的一击都不是不可能的。

　　“他们的雷劫绝对是史上最强的雷劫，你们去吧我也懒得理他们了。”老神棍看着银发男子几人冷笑道。

　　听到老神棍的话这几人面色也是露出了难看无比的神色此时聂凡三人引动的可怕雷劫就是他们都是不敢轻易招惹的。

　　上天有好生之德，渡劫之人一旦有人打扰那么雷劫将会直接降临轰击扰乱之人，如此聂凡三人引动的雷劫堪称史上最强，这也是聂凡打算好的事情。

　　此时此刻银发男子和黑光男子还有乱虹三人脸色都是不太好他们却是不敢踏入其中招惹聂凡三人的雷劫。

　　一旦陷入那可怕的雷劫之中的话他们都很难出来的。

　　“哼，我就不信他们可以挺过去，现在不过才是第一重雷劫而已，剩下的八重雷劫我就不相信他们可以冲过去。”乱虹看着此时的聂凡三人冷冷的道。

　　老神棍则是不再说什么了，他知道这三人此时不敢出手他们在等待着最后的时刻，也就是聂凡的世界真正成型的那一刻，但是老神棍则是知道聂凡早已经拥有内世界，这一次踏入元帝之境的话聂凡的内世界将会可怕无比甚至将会堪比中阶元帝的内世界，再加上聂凡很有可能再一次的演化出五片世界那样的话聂凡绝对是横扫同级别的存在。

　　此时此刻不少人都是震惊，五大秩序之体演化五片世界，加上聂凡先前拥有的世界将会化成六个世界。

　　“六道轮回！”

　　难道这逆天的神通将会真的再重现吗，传闻唯有斩空六个世界的存在才可以真正的悟透那可怕的神通。

　　此时此刻的老神棍知道就算是聂凡将来无法从那天地间得到六道轮回的神通也是可以列入帝王之位的。

　　此时此刻的聂凡五大秩序之体仰天怒吼在那雷海之中不断的冲击，十万里方圆的雷劫释放出来的威压绝对是震动了这天地。

　　呼呼飓风涌动，二十人一起渡劫虽说分开几十万里但是依然还是有些人被影响到了。

　　玄天立在雷劫之下不断的通过雷霆淬体更是让自己的杀戮秩序之体在不断的演化可怕的杀戮世界。

　　聂凡的杀戮之神则是直接暴动化成了一片血色的世界，也是在这一刻一片血色世界突兀的降临。

　　“血魔界！”

　　聂凡的脸色也是微微一变随后则是瞬间利用真魂的力量掌控了这一片血魔界紧接着这血魔界在这雷云之中急速的爆开浓郁的杀戮世界之气急速的被聂凡利用噬能吞噬。

　　这一片血魔界不是血魔的世界而是司马常崆耗去了几千年的时间才好不容易从血魔界之中提炼出来的一片血色世界。

　　此时聂凡可以利用元帝劫直接轰爆这当初血魔留下的印记之后便是可以完全的融入自己的世界之中。

　　大个子周身化成了一片片可怕的火焰这一刻在大个子的身后出现了一片清晰的火之世界，这火之世界之中涌动着滔天的火焰和可怕的雷霆。

　　玄黄之火成了这世界的本源将来这世界绝对超越同级别的世界！

　　同样小小身后也是出现了一片清晰的世界，不过这世界和常人不同看起来有些清晰但是细看之下却是感觉到有些模糊。

　　时空的世界绝对不是常人的世界看以相比的，随着第二道雷劫的降临这雷云之中突兀的出现一道可怕的白色闪电，这一幕让不少人都是一惊，随后更是出现了一道血色的闪电，一道青色的闪电，聂凡五大秩序之体都是纷纷引动了一道可怕的雷劫，同样大个子和小小也是纷纷得到了雷劫的招待。

　　至于那一道白色的闪电则是瞬间轰向了小小，大个子则是迎来了一道散发着赤炎的雷霆！


第一千七百八十三章 史上最强雷劫（二）

　　方圆十万里的雷云之中一条条雷龙暴动，一只只可怕的雷霆化形的朱雀喷出了无尽的雷火轰向了聂凡三人。

　　雷霆化形而成的玄武急速的暴动向着下方镇压而来，至于一道道可怕的雷霆化成的白虎释放出了无尽的杀戮向着三人扑来。

　　这一刻聂凡三人的雷劫威压盖过了所有人，方圆十万里的雷云更是其他人的十倍，下方众人也是知道一旦聂凡三人可以冲过这雷劫的话将来的成就绝对非同凡响绝对超越这里所有人。

　　当然这也不是绝对的，对于叶天霸，无梦，玄天三人却是不同，这三人的天赋更是亘古罕见一旦踏入元帝绝对是可怕无比的存在。

　　当然最终凝练天地之气的结果也是不同的，或许玄天亦或者无梦会在第十一时间冲进五十一关之中汲取第一道世界本源，那样的话绝对有着常人难以相比的机缘。

　　时间匆匆一转眼便是三天过去了，这三天时间五十关虚无地带方圆千万里都是雷鸣暴动可怕无比的雷霆撕碎了这天地。

　　哗啦啦远方有人渡劫引动了可怕的雷雨降临这一道道可怕的雷雨冲天而起洞穿了无尽的虚无向着天穹而去。

　　在这雷雨之中一道修长的身影急速的打出了一道道可怕的印记向着那雷雨轰击不断的抗击着雷雨。

　　另一方有一道道可怕的雷火冲天而起暴动，下方一道身着赤红色铠甲的女子，一些雪白也是隐约可见，赤红色的长发迎风舞动，妖娆的身姿在这雷火之中不断的摆动着，洁白的双手不断地结印向着上苍轰去。

　　还有一道道可怕的雷光降临，这显然是一名雷修在渡劫，可怕的雷霆冲击而来宛若暴雨一般降落下来让下方的修士也是神色凝重到了极点。

　　可怕的雷霆释放出来的威压让这天地都是在颤抖，下方巨城之中的中阶元帝此时此刻都是阴沉着脸这无尽的雷霆让人忌惮，就是中阶元帝都是脸色发黑他们不敢涉险，一旦遭遇了天劫的轰击他们绝对不容易摆脱的。

　　轰隆隆可怕无比的雷霆急速的暴动下方渡劫之人也是凝重无比，这一次渡劫世上罕见古往今来能有什么样的人看到过这般的场景。

　　二十人一起渡劫引动的雷劫绝对是史上最强的雷劫，聂凡三人引动的雷劫更是方圆十万里都是布满了厚重无比的雷云，其中雷霆更是化成四圣兽对着聂凡四人进行致命的轰击。

　　第五天的时间，第六重雷劫降临了，这一刻有人支撑不住喷血爆开在了这可怕的雷霆之下。

　　这一幕让不少人都是一惊，这可怕无比的雷霆一旦挺过去的话绝对有着以往从来没有过的机缘。

　　可是有些人强行渡劫没有一定的实力在这般可怕的雷劫之中根本无法坚持到最后的时刻。

　　聂凡此时嘴角也是挂着一丝血迹，大个子浑身也是鲜红无比鲜血横流但是一株珠药王不断的没入大个子的嘴中急速的恢复着大个子的肉身。

　　小小则是在这无尽的雷霆之中不断的左突右撞黑白相间的毛发却是越来越亮，时空的掌控者此时此刻展现出来的潜力绝对是常人难以相比的。

　　这一刻很多人也是看得出这些人之中有几人将来绝对是可怕无比的存在。

　　玄天沐浴在那无尽的杀戮雷霆之中在这杀戮雷霆之中还有这木青色的雷霆降临这可怕的雷霆孕育着浓郁的生机，此时此刻的玄天张嘴直接吞没了那慕青的雷霆这一幕让太多的人震惊。

　　至于无梦则是周身沐浴着白色的雷霆周身都是暴动着可怕无比的神秘气息时间的力量绝对是最神秘的力量之一。

　　此时此刻的无梦掌控了时间绝对让这太多的人震惊和惊悚，将来的无梦绝对可以载入史册之中。

　　可怕无比的雷霆在这天地之间暴动，叶天霸的雷劫更是狂暴无比其中暴动的杀戮之气更是让一些初阶元帝都是面色苍白。

　　可想而知这三人的天赋如何，至于其他人同样也是不错但是相对于这三人还是弱上了一些，当然风无踪，还有妖姬几人的雷劫也是可怕无比的，这些人的天赋绝对是常人难以相比的否则的话也绝对不可能在这雷劫之中扛下来的。

　　聂凡三人则是在这雷云之中不断的淬炼着，至于聂凡肉身沐浴在一道道可怕的雷霆之中不断地让自己的肉身变得更加的可怕。

　　老神棍看着雷云之中的聂凡也是不断的咋舌，他有种直觉或许这一次的雷劫之后聂凡的肉身可以达到中阶元帝的级别。

　　也就是说聂凡很有可能一踏入元帝便是可以抗衡中阶元帝这样的人绝对是可怕无比的。

　　当然至于玄天，无梦还有叶天霸三人或许也是可以做到，至于小小和大个子自然不在话下了。

　　三人引动方圆十万里的雷云一旦成功将会出现什么样的异相没有人可以知道，所以来说这一刻也是有不少人开始动心思了。

　　至于一些中阶元帝想要出手的话可能会等到最后，但是一旦出手可不一定能够击杀自己敌对势力的天才。

　　敌对势力之中的天才想要击杀绝对不是容易的事情，毕竟敌对势力之中的强大存在也是不在少数的。

　　聂凡脸色凝重无比，此时此刻的聂凡利用噬能和仙魔典不断的凝练雷霆之中的雷精同样聂凡的五大秩序之体不断的开始淡化，如今第六重雷劫的到来无穷无尽的雷霆暴动全部不断的冲向了五大秩序之体。

　　五大秩序之体想要演化成为世界绝对是常人难以预料到的也是无法想象的，这样一来的话将来的聂凡绝对是可怕无比的存在，一旦踏入元帝绝对会拥有着无与伦比的战斗力。

　　轰隆隆一道道可怕的雷霆降临，有人欢呼有人忧愁，随着第七重雷劫的降临一片片可怕的威压从天穹之上降临而下。

　　噗噗在这第七重雷劫降临之下后有人喷出了鲜血但是能够站在这里的人没有一个弱者此时此刻都七重雷劫绝对都是可怕无比潜力的修士才可以挺到现在的。

　　下方的修士议论纷纷，太多的修士震惊，当然天盟之中的修士此时此刻也是心紧张到了极点，如今的聂凡三人引动的雷劫可怕无比到了极点。

　　随着第八重雷劫的降临，这一刻就是中阶元帝都是面色一变，因为这一刻在那天穹之上出现了一个模糊无比的头颅。


第一千七百八十四章 史上最强雷劫（三）

　　随着这模糊头颅的出现，整个天地间陡然间一股让所有人都是灵魂颤抖的威压降临在这一刻这天地仿若被禁锢了一般，那一道道可怕的雷劫都是颤抖了一下。

　　也是在这一刻那无尽边荒之上急速的弥漫出紫色的涟漪，这紫色的涟漪急速的扩散遮住了整片无尽边荒缔造出来的世界。

　　轰隆隆不过这空间禁锢也是瞬间消散，那可怕的头颅也是急速的散去紧接着这天地间第八重可怕的雷劫瞬间轰击而下。

　　可是这一刻太多的修士都是心神不宁，刚才的那一个头颅的出现让所有人都是心头出现了一种可怕的念头仿若刚才的那头颅便是这天地一旦发怒这一片天地都会爆开。

　　此时此刻的聂凡则是眼神震惊到了极点看着那突兀出现随后又是突兀消失的头颅，黑色的天穹全部都是雷光涌动，一道道可怕的雷霆这一刻发出了璀璨无比的光芒和无与伦比的威力。

　　在那头颅出现的一瞬间聂凡感觉到了神珠的颤抖，是的，颤抖像是在害怕又像是兴奋！

　　聂凡不知道这是为何，此时随着那头颅的消失一片无尽的雷霆降临轰击而下瞬间轰向了下方的所有人渡劫之人。

　　浩瀚的虚无地带一片片无尽的雷霆急速的降临，有些人急速喷出了鲜血因为这些人刚才都是心神被那可怕的头颅震住了此时第八重雷劫突兀的降临让几人都是差点心神不稳死在这可怕的雷劫之中。

　　“定心凝神！”

　　聂凡低吼一声，此时的大个子眼神之中带着一丝恍惚被聂凡一喝顿时一惊瞬间仰天怒吼冲向了那无尽的赤炎雷劫。

　　一道道可怕的雷劫急速的降临，无梦玉手连点急速的打出了一片绚烂无比更是散发着神秘力量的印记轰向了那无尽的白色雷霆之中。

　　至于玄天则是眼神中的恍惚之色急速的散去大手狠狠地落下刹那间一片可怕的杀戮之光化成的大掌急速的轰击而出直接轰爆了一道道可怕的雷霆。

　　聂凡的五大秩序之体则是纷纷展现出了可怕的战斗力在这无尽的雷劫之中聂凡占据了劣势因为这一刻聂凡渡劫的难度是常人的五倍！

　　大个子和小小在这雷劫之中则是变得越来越强！

　　巨城之中的一些老修士都是震惊无比，就是此时的老神棍也是心神有些惊慌这一切都是因为刚才的那一个神秘的头颅。

　　模糊的头颅看不真切却是出现之后引动可怕的天地之势这天地之势就是中阶元帝都是觉得自己仿若是蝼蚁一般。

　　那到底是什么人显化出来的头颅居然如此可怕，那人的修为最弱也是伪神境！有些中阶元帝道出了一句让所有人都是震惊的话语。

　　伪神境的存在居然在这一次的雷劫之中显化出来难道预示着天地浩劫将要到来了吗？

　　一些弱小的修士都是心神惊慌不已，他们不弱但是在未来的天地浩劫之中要是能自保便是很不错了。

　　元尊巅峰的存在在任何地方都是强大的存在，但是在将来的浩劫之中却是不一样了。天地浩劫就是初阶元帝都不一定能够扛过去！

　　轰隆隆无边无际的雷云出现，震动天地的雷霆急速的从天而将，一道道匹练般的雷霆化成了一道道可怕的雷光柱向着下方的渡劫之人轰击而来。

　　时间一转眼便是过去了半天的时间，随着这半天时间过去扛过第八重雷劫的存在此时此刻都是演化出了自己的世界雏形，一旦扛过第九重天劫他们的世界将会化成真正的内世界。

　　当然想要踏入更强大的境界就是需要让自己的内世界不断的趋于完美！

　　至于那些中阶元帝亦或者高阶元帝甚至伪神境的存在他们的世界是什么样子也是有不少人见过的。

　　想要将自己的内世界演化到那种程度的话绝对是比登天还难。

　　轰隆隆一片片无尽的天雷出现，一片片浩瀚如同匹练般的雷霆降临而下，这是第九重天劫开始了！

　　随着第九重天劫的出现那先前消失的模糊的头颅此时再一次的出现，这一刻一股让所有人都是震惊的黑色光芒从天而降遮住了这一片天穹，不过却是并未降临但是却是震住了所有人。

　　第九重天劫在这一刻仿若被阻隔了一般居然无法再一次的降临但是在这一刻这天地急速的颤抖了起来，一道道可怕无比的雷云瞬间凝聚而起。

　　“这是怎么回事？”太多人的疑惑太多人的震惊可是这一刻却是没有一个人能够撕开那可怕的黑幕。

　　时间一转便是三个时辰，随着三个时辰的流转那黑幕突兀的消失但是随着那消失的瞬间天地间陡然间再一次的颤抖了起来。

　　“该死的！”

　　“这是谁在下黑手！”

　　刚才的那黑幕拦住了雷劫但是那天地雷劫却是降临了最终全部汇聚在了一起九重天劫全部一起降临！

　　浩航的雷海呈现出了方圆千万里的姿态，这一刻就是第五十关都是颤抖了起来，一些建筑物在这一刻都是急速的爆开，一些元尊巅峰的修士都是被这可怕的雷霆散发出来的气息直接掀翻重伤甚至有的弱小修士直接被这可怕的雷霆威压碾爆！

　　本是想要出手的中阶元帝此时都是急速的向着远方而去但是此时此刻这第五十关却是被这无尽的雷海围住他们根本无法离开这里！

　　“该死的！”

　　老神棍脸色也是铁青一片，一些中阶元帝更是脸色难看，刚才显然有可怕的存在出手此时这般雷劫能有几人扛过去！

　　风无踪仰天怒吼，狂龙，司马常崆此时根本不敢出手他们急速的远离这一天地他们知道此时的他们根本无力抗衡这最后一道可怕的雷霆。

　　玄天脸色也是凝重到了极点但是这一刻的他则是发丝飞舞双眸更加的可怕，双手急速的挥舞着一片片可怕的杀戮之气急速的暴动这一刻他身后出现了一片血红色的杀戮世界在他的杀戮世界之中一株苍天大树急速的成长着！

　　叶天霸也是仰天怒吼，他的身后出现了一片血海这血海更是暴动了起来其中一道道狂暴的战意在暴动！

　　一片神秘的力量从无梦的芊芊玉手之中释放出来在她的身后出现了一片神秘的空间，时间的力量在涌动着隐约间可以看到那神秘的世界之中有着另一道身影在盘坐。

　　此时此刻的聂凡则是双眸凝重到了极点。

　　这一刻聂凡的内世界突兀的出现随后直接化成了一张巨大的嘴巴向着那时尚真正最可怕的雷劫吞噬而去！


第一千七百八十五章 初阶元帝（一）

　　大个子和小小也是展现出了可怕无比的潜力。

　　此时此刻的大个子周身都是涌动着滔天的火焰宛若火神一般在他的身后一片可怕的玄黄之火化成的火之世界这一刻也是仰天怒吼携带着无可匹敌的力量轰向了那最后一道可怕的雷霆。

　　小小则是直接融入了逆兽之中，逆兽也是暴怒，在小小的身后一片神秘的时空世界出现这一刻天地都是在这世界出现的刹那间颤抖了起来。

　　“时空的掌控者，难道他真的得到了天荒古帝的传承？”这一刻很多人都是震惊无比。

　　当然最让人震惊的还是此时的聂凡。

　　聂凡携带着自己的内世界直接向着那无尽的雷云吞噬而去，这一刻所有人都是震惊不已。

　　“怎么可能？”

　　“那绝对是真正的内世界，他还没有踏入元帝怎么可能形成内世界？”

　　这一刻看到聂凡展现出来内世界的修士都是震惊无比，他们想不到聂凡可以在元帝之下诞生内世界！

　　老神棍看着聂凡的内世界双眸之中则是带着激动之色，他的心不再平静他知道自己的任务终于要结束了他找到了自己要找的人。

　　至于乱空古界的乱虹此时脸色也是阴晴不定，聂凡的秩序之体如今也是都是各自化成了一片模糊的世界此时此刻直接向着聂凡的内世界汇聚而来。

　　“六片世界！”

　　“难道传说中的六道轮回会再次的重现吗？”

　　太多人震惊，太多人的真惊惧，他们有些人听闻过六道轮回的传说，但是却是从未见过六道轮回真正的力量。

　　随着聂凡的六片世界的出现一片亘古般的意志从天而降像是要轰杀聂凡，但是这一刻的聂凡却是仰天怒吼在聂凡的前方出现了密密麻麻的黑白色丝线在那密密麻麻的黑白丝线之中更是出现了一个黑色的漩涡。

　　这黑色的漩涡随着不断的向着那雷劫而去便是急速的放大了起来，仅仅瞬间便是放大到了方圆万里之遥。

　　可怕无比的雷劫猛地轰击而下，这噬能化成的黑色漩涡刹那间爆开，这一刻聂凡也是一惊他没想到这雷劫居然如此可怕。

　　轰隆隆无边无际的雷霆在这雷云之中暴动，一道道可怕无比的印记在这天地间不断的向着四面八方轰击。

　　这一刻太多的能量在暴动，无尽的火焰冲天而起向着那无尽的雷霆轰击而去，可是却是急速的被这无尽的雷霆给吞没了。

　　“啊……”

　　一声惨烈无比的叫声之中带着无尽的不甘和悲哀痛苦咆哮而出可是最终却是整个人都被这无尽的雷霆淹没。

　　当这雷霆散去之后那里本是一名顶天立地的男儿此时此刻却是只剩下了一片灰尘什么都不存在。

　　本是会当凌绝顶般的天才此时此刻却是在这无尽的雷劫之下消亡，古往今来太多的天才在这一道劫难面前消亡。

　　当然能够挺过去的绝对都是可怕无比的存在，元帝级别的修士绝对是这天地间真正的巅峰般的存在。

　　一只可怕的大手出现急速的轰爆了前方无尽的雷霆，叶天霸怒吼狂乱的战意加上冲天而起的杀戮急速的碾爆了一道道可怕的雷霆但是依然被可怕的雷霆轰成重伤，只不过在那最后时刻叶天霸则是怒吼绽放出了最后的战意轰爆了最后一道最为可怕的雷霆。

　　“成功了！”

　　此时此刻的叶天霸是第一个成功冲过雷霆的天才，也是在这一刻一道可怕的金光从天而降瞬间轰向了叶天霸。

　　“找死！”

　　一声怒喝，狂龙出手，叶天霸和聂凡的关系他自然知道，当然狂龙如今踏入了中阶元帝实力更是狂暴无比。

　　至于司马常崆则是在等待着风无踪的成功，这两人和聂凡的关系要密切一些，至于妖姬那几人他们则是属于可怕无比的势力自然有着强大的守护者。

　　此时此刻风无踪仰天怒喝被雷霆轰爆了半边身体但是最终还是挺过去，无尽的风之世界之气从天而降向着他的内世界之中灌输而去。

　　聂凡见到这两人成功也是一喜，小小和大个子则是也不再犹豫了最后的战斗才是最危险的只要挺过去之后他们便是元帝级别的存在！

　　“凡哥，我们冲击吧！”大个子此时此刻抗衡着可怕的雷霆此时此刻仰天怒吼周身的火焰暴动释放出了压制雷霆的力量。

　　小小也是双手结印打出了让人头皮发麻的力量，时空倒退雷劫像是回到了原始般的状态直接被小小的逆兽化身一巴掌撕开。

　　这一幕让太多的修士震惊，这一刻巨城之中的敌对势力中的中阶元帝此时此刻也是虎视眈眈一旦这雷劫消散他们绝对会不惜代价对聂凡三人出手。

　　至于玄天和无梦两人他们则是有着可怕的存在守护着他们自然不会担心什么，此时此刻的聂凡则是在担心着一旦有人出手干扰的话对聂凡造成的伤害绝对不会小的，当然最主要的是聂凡想要第一个踏入第五十一关之中，聂凡需要那无尽的天地之气灌入自己的世界之中。

　　轰隆隆无梦双手结印白色的雷霆暴动化成了一条条白色的龙形雷霆轰击而下可是在无梦面前则是急速的消散。

　　“时间的力量太可怕了！”

　　这一刻就是聂凡都是一惊，如今的小小掌控的时空力量不是纯粹的时间力量如此一来小小的战斗力虽说不弱无梦但是想要压制无梦则是不容易的事情。

　　二十人渡劫如今七天时间过去能够挺过来的则是只有五人，死去了五人，如今聂凡依然在慢慢的吞噬着无尽的雷劫，一片紫气横空而起包裹了这一片无尽的神雷这一幕也是让太多人震惊就是一些中阶元帝都是眉头紧蹙他们不知道聂凡想要做什么或许这是在引诱他们。

　　他们自然不会这般唐突的出手他们要等待这雷霆的消散！

　　聂凡则是知道他们的心思，此时的聂凡则是看向了那第五十一关的方向，同时小小和大个子也是有些疑惑聂凡的做法。

　　他们知道聂凡在炼化天劫但是现在的炼化速度显然要缓慢了很多。

　　“你们先撕开天地屏障，我会携带着这一片雷霆轰向五十一关当然我或许做不到但是只要我有神珠我现在带着你们接近巨城！”

　　大个子和小小自然也是不会犹豫什么他们知道此时绝对不能犹豫半刻！

　　轰大个子和小小都是爆发出了最强大的力量瞬间轰向了这最后一道雷霆！


第一千七百八十六章 初阶元帝（二）

　　时空的力量暴动这一片天都是出现了可怕的涟漪，一道道可怕的空间裂缝出现随后化成了一片时间洪流瞬间碾压向了那最后的一道天雷。

　　轰隆隆震天动地的巨响让这天地间都是颤抖了起来，第五十关巨城之中太多的建筑在这一刻被摧毁了。

　　一些修士更是被震得吐血有的更是直接在这无尽的天威之下爆开死于非命这让很多人都是震惊。

　　这一刻银发男子还有黑光男子加上那乱虹都是看向了聂凡三人，聂凡的雷劫则是被聂凡利用紫气包裹住了无法散开。

　　聂凡的做法让太多人震惊和疑惑，震惊的是聂凡居然可以用一种神秘的能量封住了这天劫雷霆。

　　疑惑的是他们不知道这时候聂凡这样做是为了什么，本是可怕无比的雷霆如今似乎没有了往日的威严。

　　在玄天还有无梦之前的天雷急速的爆开，这一刻玄天仰天怒喝周身都是爆发出了无比绚烂的血光，这血光冲天而起让这诸天都是炸开了。

　　这一刻的玄天发丝飞舞俯视这所有人，那双眸之中涌动着滔天的杀戮之气，玄天在杀戮之道上走了很远要比叶天霸还要远同样也是超越了聂凡否则的话此时此刻的他绝对不可能展现出如此可怕的威势。

　　“成功了！”

　　随着玄天轰爆最后一道雷劫玄天的气息急速的提升这天地间也是再次的出现了一片祥云般的光芒，随后无尽的世界之气急速的灌入而下。

　　不过在这一刻这玄天则是看向了聂凡，他疑惑不已可是他却是没有停留直接大臂一挥顿时无尽的气流冲击而起化成了一道可怕的飓风随后这飓风便是急速的吞噬了那无尽的世界之气紧接着玄天直接冲向了第五十一关的方向。

　　此时的无梦也是不甘落后，神秘的时间力量仿若盯住了这一片世界般宛若仙子的她踏着神秘的波纹急速的消失在了众人的视野之中。

　　“老大！”

　　大个子焦急的道。

　　小小则是看着聂凡。

　　聂凡笑道：“如此我还真想要和他们争一争！”聂凡冷笑了一声之后携带着可怕的雷劫瞬间冲向了远方。

　　这一幕让所有人的都是神色一变，聂凡居然可以携带着这一片可怕的雷劫行走，这样一来还有谁敢在他的身边他的雷劫看起来聂凡三人轻松的度过但是所有人都知道聂凡三人的雷劫最为恐怖了。

　　天焱此时看到聂凡这般也是微微点头双目之中露出了赞许之色，但是银发男子和黑光男子还有乱虹则是脸色有些铁青他们显然没想到聂凡居然还有这样的神通。

　　“神珠的来历很是很迷他得到了神珠的认可能够这样做的唯有神珠，若是我们可以得到神珠的话绝对可以急速的踏入高阶元帝！”

　　黑光男子看着银发男子冷冷的道。

　　“这一次绝对不能让他成功！”银发男子此时也是冷冷的道。

　　乱虹则是急速的消失冲向了聂凡消失的方向，这一刻不知道多少人开始向着五十一关而去，显然本是五十关的风云此时被牵扯向了五十一关。

　　当然元帝级别的存在可以踏入第五十关元帝之下的修士则是没有这样的本领即使元帝修士想要护住也是无法在这通天之路的规则之力之下保全的。

　　所以说此时的聂凡也是精气神提升到了巅峰，紫色空间如今聂凡能够掌控时间也是越来越长但是这般下去这雷劫绝对很难坚持到最后一关才会爆开的。

　　这样一来的聂凡中途便会遭遇到可怕的雷劫轰击。

　　当然此时的聂凡也是想要将这雷劫直接利用紫色空间吞入神珠之中，但是现在聂凡要的是震慑，或许到最后坚持不住的时候聂凡会将这一片雷劫拉入神珠之中。

　　一路上无尽的虚无在他们那急速的身形之下急速的退后五十一关也是渐渐的出现在了众人的视野之中。

　　“杀了他！”

　　这一刻乱虹怒喝一声瞬间一掌拍出刹那间天地间都是急速的颤抖了起来，那无尽的虚无地带也是出现了无尽的虚无裂缝。

　　小小和大个子都是一怒但是却是被聂凡制止了，可怕的雷霆急速的挡在了那恐怖的金光之前。

　　砰一声巨响这金光冲进了无尽的雷霆之中瞬间让这雷霆急速的暴动聂凡更是利用仙魔典的力量瞬间牵引出了一道雷霆瞬间轰向了乱虹。

　　轰一声爆响，乱虹也是急速的退后那可怕的雷霆直接炸开先前乱虹所在之地此时此刻急速的爆开化成了一片黑洞这一幕让本是想要出手的几人都是面色一变。

　　“该死的，这小子居然能够牵引那雷霆显然神珠的力量太强大了，想要得到神珠必须杀了他！”

　　古蛟一族的黑光男子此时眼眸之中带着浓重的杀气同样也是双目涌动着浓郁的贪婪之色。

　　神珠的名气可是震古烁今，如今在聂凡的手中自然会有人想要出手抢夺神珠但是现在却是只能忍住了。

　　聂凡冷笑了一声道：“几位，等我聂凡踏入了元帝之境我会和你们好好讨教一番！”

　　“哼，是吗，我倒要看看你能够强到什么程度我就不相信一名刚踏入初阶元帝的小虾米敢和中阶元帝叫板！”

　　乱虹脸色很是难看的怒哼了一声道。

　　“哈哈哈，是吗。”此时的大个子则是一声大笑随后顿时周身爆发出了可怕的波动随后这天地突兀的出现了一片祥云般的光芒。

　　小小此时也是冷笑一声随后周身也是急速的爆发出了可怕的力量瞬间另一片可怕的祥云光芒出现。

　　聂凡则是没有说什么他们两人踏入初阶元帝绝对可以抗衡玄天这样的可怕存在即是无法战胜但是至少可以拖延。

　　聂凡现在送大个子和小小过去这样是最为安全的方法。

　　随着那第五十一关巨城的出现聂凡长处一口气聂凡没想到自己利用紫色空间可以这么长久了。

　　看着那第五十一关巨城几名中阶元帝的脸色都是不太好看，老神棍则是冷笑着看着那几人显然这几人想要对聂凡不利他绝对会出手镇杀！

　　大个子和小小纷纷爆发内世界也是形成，浩荡的世界之气急速的降临同样大个子和小小利用神通将其直接吞噬随后和聂凡一齐冲向了第五十一关。


第一千七百八十七章 初阶元帝（三）

　　金色的剑光遮住了这天地无尽的金色剑光瞬间笼罩了大个子和小小。

　　“滚！”

　　大个子一声怒吼，身后浮现出了一片玄黄世界，这一刻无尽的玄黄火焰化成了无尽的火海轰向了那无尽的金色剑光。

　　小小并未出手而是看向了另一个方向，此时的聂凡则是疾步踏向了第五十一关随后没有丝毫的犹豫瞬间死释放出了无尽的雷霆刹那间这第五十一关之中陡然间爆发出了无尽的黑色光芒。

　　“给我去死！”

　　玄天顿时一怒聂凡的雷霆挡住他们的去路此时就是无梦也是脸色变得相当不好看，她知道此时聂凡这般做就是为了第一个踏入第五十一关之中。

　　第一次踏入这第五十关更是在突破元帝的刹那间绝对会获得无量的世界之气的，此时的他们时间拖得越长对他们越是不利。

　　叶天霸则是没有说什么他知道聂凡的想法，如此一来他也不会去争的，叶天霸也知道自己和无梦还有玄天之间的差距，这两人的天赋古往今来太罕见了就是叶天霸虽说也是想要去争但是现在聂凡拦住了大门没有人敢冲过那可怕的雷霆踏入第五十一关。

　　此时的聂凡则是没有丝毫的犹豫怒吼着显化噬能还有仙魔典，密密麻麻的黑白相间的丝线包裹了这无尽的雷霆当然这无尽的雷霆之内还有这仙魔典激发出来的黑白丝线，很快这无尽的黑白丝线便是从那雷霆之中冲出来。

　　噬能更是急速的吞噬着无尽的雷霆之力，同样聂凡的内世界也是急速的开始吞噬无尽的雷霆。

　　聂凡的内世界和常人不同，聂凡的内世界之中有着天穹有着蛮荒之前的迹象，这一切都是因为圣灵果塑造了这个世界，所以聂凡的内世界不像其他人一般拥有着属性聂凡的内世界像是没有属性其实则是最为原始的世界雏形。

　　这一刻的聂凡利用内世界吞噬了这无尽的雷霆刹那间聂凡的内世界之中急速的出现了一片片可怕的雷霆。

　　这雷霆在聂凡的内世界之中急速的转化化成了一片片雷云后便是印入了聂凡的内世界的苍穹之中。

　　这天劫之中蕴含着最为原始的世界之气，其他人则是抗衡躲过根本不敢将其吞噬但是聂凡不同。

　　随着那雷云的不断缩小聂凡的气息也是开始急速的提升，一天时间悄然而过，周围的修士都是愤怒无比，当然有些人则是震惊不已还有的则是佩服聂凡的心性。

　　携带着这样一片可怕的雷霆怎么不让人震惊，常人怎么敢这样做，如此来聂凡这般做绝对是史上第一人。

　　轰隆隆噬能吞噬了最后的雷芒刹那间一道黑光降临而下，但是这一刻一道可怕的金光携带着狂暴的杀戮之气瞬间冲出挡在了那黑光之前。

　　“小子，他是我的人，你现在出手就是对我天衍门的不敬。”老神棍天焱此时站在了聂凡的前方冷冷的看着远处的几人这是在警告。

　　老神棍在这通天之路上行走了几千年如今终于找到了一个相似的人他怎么可能错过。

　　如此一来若是有人对聂凡不利他绝对不可能袖手旁观的。

　　此时的聂凡也是感激的看了一眼老神棍，此时的狂狼还有司马常崆也是急速的出现在了老神棍的身边。

　　三大中阶元帝护法这绝对是无与伦比的荣耀，这一刻远处那些加入天盟中的天才都是惊喜万分。

　　“盟主，你尽情的突破吧，我相信你一旦踏入初阶元帝便是可以直接登临初阶元帝圆满之境对抗一名中阶元帝应该可以做得到的。”

　　司马常崆此时恭敬的道。

　　这一幕让聂凡很是感动，司马常崆这般姿态显然在宣告着天盟的不凡，一名中阶元帝都是如此恭敬。

　　狂狼也是微微一笑道：“盟主，我们还真想看看你突破之后的风采。”

　　聂凡也是一笑。

　　刹那间聂凡吞噬了最后一道雷光随后猛地怒吼周身陡然间爆发出了一股让玄天还有无梦都是凝重无比的气息。

　　这一刻聂凡身后浮现出了五片可怕的世界刹那间这天地之间暴动了起来一道道无量的世界之气从天而降向着聂凡而来。

　　当然那天穹之上这一刻也是出现了五片祥云般的光芒，这五片祥云般的光芒急速的遮住了这半边天。

　　当一个时辰之后聂凡的气息直接从元尊之境冲进了初阶元帝之境，随着聂凡踏入初阶元帝的那一瞬间这天地再一次的一颤。

　　也是在这一刻聂凡的神珠陡然间颤抖了起来释放出了一道道浓郁的紫气急速的包裹了聂凡也是在这一刻那天穹之上陡然间出现了一道让人颤抖的黑芒，这黑芒之中细看之下似乎黑色的光芒掩盖了其中的七彩之色。

　　随着这黑芒的出现那一股让人颤抖的压抑让所有人的头皮都是发麻，仿若天威降临一般。

　　轰一声巨响第五十一关那巨大的城门在这一刻都是急速的爆开了，也是在这一刻聂凡瞬间冲向了第五十一关之中。

　　“找死！”

　　玄天顿时一怒但是显然迟了。

　　无梦的脸色也是变得不太好看瞬间急速的冲出去，但是就在聂凡冲进五十一关的瞬间身后出现了一片紫色的光芒化成了一片紫色的屏障挡住了无梦和玄天两人。

　　这一幕也是让很多人已经，就是老神棍都是没想到居然会这般，小小和大个子也是有些疑惑，但是就在这一刻两道紫色的光芒从那紫色的光幕之中射出来瞬间冲向了大个子和小小。

　　“凡哥！”

　　从那紫色的光芒之中大个子和小小感受到了聂凡的气息。

　　瞬间紫色的光芒包裹了大个子和小小紧接着直接将大个子和小小带入了第五十一关之中，见到这一幕的玄天和无梦还有其他人都是脸色愤怒无比，此时叶天霸则是无奈的一笑。

　　随后叶天霸周身气息暴动瞬间连接苍穹刹那间一道世界之气降临直接灌入了叶天霸的体内，见到叶天霸这样玄天还有无梦还有其他人也是这般他们知道想要进入第五十一关想来只能等待聂凡出来了。

　　此时此刻的聂凡则是盘坐在了五十一关之中这一刻这五十一关之中没有任何修士周天震动无尽的世界之气向着聂凡身后的六片世界汇聚而来！


第一千七百八十八章 天盟立

　　六片世界在这第五十一关之中沉浮着，小小和大个子一进入这里便是没有丝毫的犹豫纷纷的敞开了内世界开始吞纳这天地间的世界之气。

　　大个子和小小两人的内世界也是急速的吞噬世界之气但是和聂凡相比还是弱上了不少，六片世界沉浮吸纳了无尽的世界之气。

　　当然此时此刻的聂凡也是察觉到了在这第五十一关之中的最深处有着四座古老的城池坐落，在这四座古老的城池之上都是笼罩了迷蒙的光晕。

　　其中一座一条青色的龙影盘卧在那巨城上空，其上更是释放着无尽的威压，仿若诸天都是在这城池之前沉浮一般。

　　另一座则是一只可怕的玄武虚影悬浮在其上这一座城池镇压了这一片天地让这一片天地稳如磐石动也不动。

　　第三座城池之中则是释放着无尽的火焰，那里就是一片火焰世界。

　　第四座城池之中则是释放着无尽的杀戮之力，其上一只可怕的白虎趴在上面俯视这诸天。

　　这一刻聂凡没有丝毫的犹豫，除了自己的杀戮世界之外其余的四片世界急速的脱离了聂凡的周围向着那四座巨城而去。

　　很快聂凡的四片世界急速的笼罩了这四座城池，随着聂凡的四片世界笼罩了这四座古老的城池这第五十一关顿时发出了一道道可怕的黑色涟漪。

　　在这第五十一关城门之前一片紫色的屏障拦住了众人的去路，但是显然没有人愿意在外面等待的。

　　玄天站在不远处身后浮现出了一片血色的世界这血色的世界之中涌动着滔天的杀戮世界之气这一刻玄天双手结印一个巨大的方形大印其上涌动着无尽的杀戮世界之气，随着玄天的怒喝声落下之后这巨大的方印猛地轰向了紫色的屏障。

　　轰一声巨响紫色的屏障急速的颤抖但是并未碎开，古家的银发男子此时手指猛地向着前方一点顿时紫色屏障的前方的虚空急速的塌陷下去。

　　可是随着那虚空的塌陷下去紫色屏障则是急速的向着下方延伸而去最终更是化成了一个巨门。

　　看着那紫色巨门出现玄天脸色也是出现了惊喜之色一步踏出瞬间踏出但是一踏入那巨门之中那紫色的巨门便是爆射出了一道道可怕的紫气瞬间将玄天轰飞了出去。

　　这一幕让不少人也是一惊，中阶元帝并未出手，当然乱虹几人则是神色阴冷无比他们此时很是忌惮那紫色的巨门。

　　紫色的巨门之中有着可怕的力量想要进入绝对不是容易的事情，若是从上空踏入第五十一关显然更加不容易。

　　通天之路上的规则之力不是中阶元帝可以撕开的，更何况如今这第五十一关巨城之中笼罩的规则之力更是可怕无比的。

　　呼呼飓风涌动，聂凡四片世界笼罩了四座古城整整持续了三天时间，随着第四天时间的到来聂凡三人纷纷醒来。

　　这一刻的三人精气神都是达到了巅峰。

　　“哈哈哈！”

　　小小大笑了起来直接拿出了三坛美酒三人舒畅的畅饮了起来随后聂凡也是笑道：“如今我们都成功了天盟也当立了！”

　　“那是当然！”小小兴奋的笑道。

　　“凡哥你是盟主我们是副门主。”小小笑嘻嘻的道。

　　聂凡也是高兴的笑了笑，这么些年来三人终于踏入了这一个境界，通天之路上一转便是六十年的时间。

　　如今的聂凡离开困龙大陆已经百年时间了，此时随着聂凡踏入初阶元帝聂凡也是想到了当初对火舞许下的诺言。

　　“怎么了？”小小和大个子都是疑惑的看着此时眼神中带着浓浓思念的聂凡。

　　“想家了。”聂凡笑道。

　　“哈哈哈，如此我们现在便是可以回去了，这通天之路以后我们可以再来的。”小小跳到了大个子的肩膀之上笑道。

　　大个子此时也是微微点头他显然也是想董燕了，这么些年来三人经历了那么的生死历练如今终于有力量可以横穿腾龙大陆踏入困龙大陆了。

　　“走吧！”

　　聂凡也是不在啰嗦带着小小和大个子急速的走向了城门，不过聂凡看到那紫色巨门的时候则是微微一愣。

　　怪不得他们进不来，原来紫色空间化成了巨门守护这里。小小扣着鼻子道随后更是揶揄的看着那些此时脸色不善看着他们三人的人。

　　聂凡则是淡淡的扫了一眼玄天后看了一眼无梦随即看向了宇文家族的银发男子，这男子掌控的空间世界之气更是中阶元帝，但是如今的聂凡再也不惧怕中阶元帝了。

　　元帝之境拼的是世界之力的强弱，如今的聂凡拥有的世界之力绝对不弱一名中阶元帝，聂凡的本源世界也就是聂凡第一个开辟的内世界如今绝对堪比中阶元帝的内世界加上聂凡的五片属性世界就是中阶元帝也不一定能够媲美的。

　　当然中阶元帝的战斗力绝对不是初阶元帝可以相比的可是世上就是有那么些人在任何境界都是可以越级战斗的。

　　“哼！”

　　玄天冷哼一声不再理会聂凡，随着聂凡将紫色空间收起之后玄天直接踏入了五十一关之中，但是很快玄天便是冲了出来脸色难看无比。

　　“四座古城你去过了？”这一刻的玄天看着聂凡冷冷的道。

　　“跟你有关系吗？”大个子不爽的看着玄天。

　　“你还不够资格和我说话。”玄天丝毫不给大个子面子在他眼中聂凡才是最强大的敌人。

　　“你说什么？”小小一怒。

　　“他是天盟的副门主，今日大个子代替天盟好好的教训这个不知道死活的小子，看来不揍他一顿绝对不知道我天盟的厉害！”

　　大个子一步踏出顿时一股可怕无比的气息冲出这天地都是一颤，就是玄天的脸色也是微变。

　　大个子掌控玄黄之火那是三大神火之一，如今更是踏入了初阶元帝由于聂凡的原因他也是在这第五十一关之中得到了不小的造化如今的气息丝毫不弱玄天。

　　这一刻不少人也都是一惊，显然大个子此时展现出来的压迫绝对不弱玄天，在他们眼中聂凡才是三人中最强大的存在此时大个子的气息让很多人惊惧。

　　“记住了他们是我的兄弟，天赋在我之上你的天赋虽说过人但是记住了天外有天人外有人！”聂凡淡淡的道了一句便是走向了老神棍天焱的方向。

　　“聂凡谨记前辈的恩惠，将来若是有什么需要或者需要我帮忙的事情我聂凡绝对在所不惜！”

　　“我记住了，现在你去吧，我想那些天盟的小家伙在等你呢。”天焱看着聂凡笑道，此时的聂凡则是淡淡扫过了敌对势力的中阶元帝一眼随后便是丝毫不在意的直接踏空而行瞬间消失在了众人的视野中。

　　聂凡，等我有时间便是你的死期。玄天怒哼一声再一次的没入了第五十一关之中。

　　一天之后聂凡出现在了第五十关之中，随着聂凡的出现一则消息急速的在这通天之路上响起。

　　天盟从今日起真正的开始招贤纳士了！


第一千七百八十九章 威扬通天之路

　　第五十关之中这一天沸腾了，天盟终于开始真正的招揽这通天之路上的天才了！

　　大个子和小小自然是主考官，至于聂凡则是藏在幕后，天盟之主可不是什么人都可以见到的。

　　聂凡也是无奈，这是小小想出来的点子这也是体现出天盟的无上威严，仅仅三天时间整个第五十关之中便是聚集了太多的天才。

　　当然至于其他的关卡天盟也是设立了一些招揽的地方，雁霖也是在其他的关卡设立了招揽的场所这样可以让整个通天之路都知道如今的天盟正式开始招揽天才。

　　通天之路上散修占据了大部分，超级势力的天才自然不会加入天盟，但是那些散修则是不同。

　　当然也有些散修不愿意踏入一个势力之中他们喜欢自由自在。

　　至于那些超级势力此时是否开心聂凡则是不去理会的，如今天盟有狂龙还有司马常崆坐镇无惧这通天之路上任何的超级势力。

　　“小凡，你打算什么时候离开通天之路？”一座别致的院落之中老神棍天焱走了过来，聂凡急忙的起身迎了上去。

　　“天叔，我打算这件事情结束之后便会离开，或许过些年我还会回来我想要看看通天之路的尽头到底藏着什么。”聂凡看着天焱认真的道。

　　如此也好，一味的沉浸在战斗之中也不见的对修为有太大的好处，如此一来你可以先放松一下夯实自己的基础，距离那大劫难还有六百多年的时间你有足够的时间去冲击更强大的境界。

　　聂凡则是笑道：“元帝之境虽说分为初阶，中阶高阶，但是最终的还是内世界的成长决定了一切。”

　　“话是这么说，但是想要让自己的内世界成长可不是那么容易的事情，否则的话这世界上高阶元帝也不可能那么少的。”

　　老神棍看着远处的天穹慢条斯理的道。

　　聂凡微微点头随后等待着老神棍的下一句话，聂凡知道天焱现在找自己并且问自己什么时候离开通天之路想来也是有什么事情要自己做。

　　“等你下一次回来的时候我带你去天衍门看一看。”天焱看着聂凡认真的道。

　　“如此太好不过了。”聂凡笑道。

　　“哈哈，好，这是我们的约定，记住了下一次回来或者你有时间的时候我会找你的，那你们继续吧我今日便会离开通天之路回天衍门准备一下。”

　　聂凡疑惑的看着天焱他没有听明白天焱话中的含义，显然自己前往天衍门绝对不是看看那么简单的事情。

　　“需要小小跟随吗？”聂凡顺带问了一句。

　　“你们三兄弟一起吧。”天焱说完之后便是对着聂凡点点头后便是消失不见。

　　看着天焱的背影，聂凡则是陷入了沉思，不过聂凡相信天焱绝对不会对自己不利的，现在的聂凡还是要抓紧当前的事情。

　　聂凡需要招揽天才，若是能够招揽到更多的逆天级天才那是最好不过了，当然聂凡心中也是有个心愿未完成。

　　“不知道那玄天是否结束了，想来他也快找来了吧，这一次我一定要击败他！”看着远处的树木聂凡笑道。

　　玄天的天赋可是堪比大个子和小小的，若是能够让玄天加入天盟的话那么想来就是整个玄域古界都可能成为天盟的一个下属机构。

　　所以对于玄天聂凡则是势在必得。

　　至于无梦，聂凡则是有一些打算不过聂凡现在和无情谷没有什么恩怨也不好出手，当然若是强行出手的话聂凡则是可以直接劫掠她的弟弟无恬。

　　那一次无梦的弟弟无恬对聂凡出手这也是一个借口。

　　聂凡三人聚在一起之后便是融合神火让大个子去锻造天盟令牌，五天时间之后聂凡也是得到喜人的消息。

　　短短的五天时间天盟招揽到了逆天级天才有三十人！这样的数量就是在腾龙大陆之上都是吓人的，至于恐怖天才则是有着两百人！

　　但是随着第六天之后招揽到这样天才的数量则是变少了很多，不过聂凡也是并未在准备继续招揽天才了。

　　至于那些其他级别的天才聂凡也是想过，毕竟有些人的天赋到最后才可以看出来的，第八日风无踪出现在了第五十关之中当然还有叶天霸两人。

　　至于叶天霸的女人并未出现，两人一出现便是被迎入了聂凡所在的住所之中，八天的时间天盟的建筑物并未竣工。

　　在第五十关虚无地带之中有不少人在为天盟打造一片巨大的宫殿，那是天盟的第一个分舵。

　　当然这分舵之中会有小小布下的阵法，这阵法虽说无比和通天之路上巨城中的阵法相比但是也不会差上太多的。

　　“天霸哥，风兄！”看到这两人聂凡很是高兴的道。

　　“呵呵，凡哥如今可是天盟之主啊亲自出来迎接让我有些受宠若惊啊。”风无踪看着聂凡忍俊不禁的笑了起来。

　　聂凡则是无语的看着风无踪笑道：“你小子别跟我扣高帽子，现在来这里我可不会在放你走了。”

　　叶天霸则是长叹一声看着如今的聂凡。

　　“小凡今后你有什么打算？”

　　“我想这件事情结束之后会腾龙大陆。”

　　“腾龙大陆，那是你来的地方吗？”风无踪好奇的看着聂凡和叶天霸道，他自然知道聂凡和叶天霸之间的关系。

　　“是的。”聂凡微微点头，对于通天之路上的天才大部分都是来自各个玄界当然还有从这一片虚无地带之中其他的地方来到这里的人。

　　这世界玄奥无比更是神秘莫测，聂凡自然不会去真正的探索这一片世界到底有多大。

　　“我可以跟你回去看看你的家乡吗？”风无踪认真的道。

　　“当然可以。”聂凡笑道。

　　一番交谈之后叶天霸离去，聂凡知道叶天霸会马上会腾龙大陆或许如今的叶家需要他，当然聂凡也是说过自己最迟三天之后离去。

　　三天时间转眼过去了，天盟招揽天才的事情也是结束了，共有四十名逆天级天才三百名恐怖天才。

　　这样的数量在腾龙大陆之上绝对是可怕无比的势力才可以拥有的天才数量甚至堪比人族整个天才的数量了。

　　同样这样多的天才加入天盟也是让天盟的威名在这通天之路上急速的攀升特别是随着天盟的分舵完成的那一刻小小的阵法也是在那一天完成了。

　　可怕无比的阵法有杀阵，有防护阵阵阵相连共有九九八十一道可怕的阵法唯有拥有身份令牌的天盟之人才可以进入其中！

　　这个分舵如今也是交给了狂狼和司马常崆掌管，至于雁霖则是除了这两人之外身份最高之人。

　　实力为尊的世界就是如此，天盟有个规矩就是你凭借着正当的手段击败了更高存在你便是坐上他的位置！

　　这一日天盟之主聂凡出现在了这分舵主城之上聂凡的声音也是从这里发了出去震动了整片天地！

　　从今日起通天之路上天盟成立了！


第一千七百九十章 离去

　　聂凡的声音震动了整条通天之路，这一日这座分舵之中喜气洋洋觥筹交错，司马常崆和狂龙两人更是喜笑颜开。

　　小小和大个子更是喝的走路都是歪歪扭扭的，此时聂凡的心则是急速的冲出了腾龙大陆。

　　妖姬带着天蛇一族的贺礼也是踏入了分舵之中，当年的蔡家也是派人前来，就是莫忘山也是让莫雨晴带着贺礼前来。

　　一时间整个分舵之中更是热闹非凡。

　　当然随着无情谷的无梦的出现也是让不少人震惊，随后玄天也是踏入了这分舵之中，当然玄天的最主要目的还是要看看这天盟究竟如何。

　　宛若天宫一般的宫殿聂凡坐在最上方小小和大个子分坐聂凡的两旁，天盟的三大门主还有各个太上长老，长老，执法等人都是纷纷落座。

　　至于左家的左莫瑶还有紫雨古界的两兄妹出现之后也是让聂凡有些意外，如今除了那敌对势力之外其余的超级势力都是前来道贺。

　　三个时辰之后聂凡和玄天出现在了一座高山之上，玄天看着聂凡神色也是凝重到了极点。

　　聂凡则是笑看着玄天。

　　“说吧，条件？”玄天知道今日聂凡接受他的挑战绝对是有条件的。

　　“很简单的条件，你输了我希望你加入天盟将来我们共同打造天盟让天盟成为真正的天下第一的势力。”

　　听了聂凡的话玄天犹豫了一下最终点头道：“我答应你但是我不能代表玄域古界我想你知道我的意思。”

　　“我懂，但是我相信终有一天你会掌控玄域古界，因为你将来会是玄域古界最强大的存在。”

　　听到聂凡的话玄天心中也是舒服了很多，他知道自己得到了聂凡的认可，当然对于如今的聂凡玄天也是知道自己的赢面太少了。

　　六片世界甚至可以镇压一名中阶元帝，如今的他虽说可以抗衡一名中阶元帝但是想要镇压一名中阶元帝的话还是需要一段时间的，但是这一段时间之后聂凡会成长到什么样的境界他不敢去想！

　　“点到为止！”

　　聂凡也不罗嗦直接利用自己的世界出击，当然聂凡的主界也就是聂凡的无属性的世界并未呈现出来，五片属性世界瞬间遮住了这一片天地这一幕让山下的修士都是面色一变。

　　“盟主将来的成就绝对不可限量的，或许可以超越伪神境成为古往今来的第一个神级存在！”一名刚刚加入天盟的天才此时见到聂凡这般气息忍不住的道。

　　狂龙和司马常崆相视一眼都是微笑不语，或许有那么一天，即使无法真正的踏入神级但是聂凡将来绝对是一名伪神境的存在。

　　小小和大个子两人的实力绝对不弱玄天，这样的天盟将来绝对是这天地之间真正的超级势力也是唯一的！

　　加入天盟将来的天地浩劫之中有着强大存在的守护这也是不少修士的心思。

　　血色的杀戮世界之中一株苍天大树蕴含着无尽的生机此时此刻也是碾压而来但是聂凡的五片世界其中四片世界直接发出了四圣兽的咆哮声。

　　这一幕让所有人的面色再一次的大变。

　　这一刻就是玄天也是一惊。

　　“我承认我现在已经不是你的对手了！”随着聂凡的那拥有四圣兽印记的世界镇压而下玄天直接认输。

　　听到这话的聂凡微微一愣他倒是没想到玄天居然这般就认输了。

　　“我的天赋不如你，只是我的机缘好一些而已，还有六百多年的时间我相信你可以达到你心中的高度，将来的天盟或者玄域古界还是需要你守护的。”

　　“我会的，我还会在挑战你的，我相信我的世界成长绝对要超越你。”玄天说完之后便是瞬间消失离开了天盟分舵。

　　聂凡则是微笑不语，至于下方的无梦此时也是神色凝重的看着如今的聂凡，刚才聂凡展现出来的可怕威势让她都是有些震惊。

　　一天之后欢乐的气氛慢慢的散去，该离去的还是要离去的，这一日聂凡也是将自己的积蓄分出了三分之一落入了这分舵的藏宝库之中这是天盟维持运转的资源作为盟主聂凡自然不会吝啬的。

　　恢弘的殿宇之中如今只有六人坐在这里，除了聂凡三人之外便是司马常崆，狂龙还有雁霖三人了。

　　“我们三人马上便会离开了，风无踪我也会带着离开，今后这里面便是靠你们了，我若是有时间的话定会来这里看一看的，等天盟总舵建造好之后我也会接你们过去看一看。”

　　“好了，别磨磨唧唧的了，去吧，这里有我们守护你放心。”司马常崆灌了一口辣酒大大咧咧的道。

　　聂凡则是微微点头随后对着狂龙微微点头。

　　狂龙也是点点头不再说什么。

　　一个时辰之后聂凡三人直接破空而去向着第一关的方向而去，六十多年的时间匆匆过去如今的聂凡再也不是当初的聂凡了。

　　三人成功的踏入了元帝之境，如今是该回去了，腾龙大陆之上还有些事情要解决，同样困龙大陆和潜龙大陆有聂凡思念之人，这么些年聂凡要回去看一看。

　　或许要不了多久聂凡还会在回来，只是世事难料究竟什么时候可以再回到这里不断的冲击更深处的关卡聂凡都是无法给予肯定的答复。

　　第一关之中如今依然如此，当年的聂凡一踏入这里便是遭遇了元帝存在的追杀那一天聂凡之名和天盟之名从这里开始响起。

　　六十多年的流逝如今的聂凡再一次的回到了这里。

　　随着聂凡的出现整个第一关也都是沸腾了起来，但是聂凡三人则是急速的敛去了气息变化了容貌。

　　聂凡不希望有人看到自己离开这里这样对天盟不利，如今的那些中介元帝并未对自己出手这也是让聂凡疑惑无比，或许这些人在酝酿着什么坏心思。

　　古老的传送阵聂凡四人最终还是走了进去随着传送阵亮起的那一刻聂凡知道自己要离开了。

　　璀璨的亮光出现，聂凡四人消失不见，这一刻第一关之中一名老者双目虚眯最终冷笑了起来。

　　“他走了，我不想看到他再回来了！”

　　沧桑无比更是阴森无比的声音从这老者的口中发出，随后这老者便是直接化成了一片黑云急速的消失不见。

　　刷无尽的虚无地带有着无尽的陨石和星辰出现还有一些可怕的力量在这里肆意狂暴的搅乱这片世界。

　　但是现在这些和聂凡脱离了关系，这一日聂凡出现在了当初进入通天之路的大殿之中，这大殿坐落在通天圣山之中，外面便是一片无尽的圣海。

　　随着聂凡四人的出现，这里的一队队银甲士兵都是露出了好奇之色，当年的那名刀疤脸男子随着聂凡的现身也是降临这里。

　　六十年，没想到你成长的这么快。这刀疤脸男子一现身聂凡的眼神便是瞬间凝重了起来如今的聂凡可以感受到这男子体内蕴藏着无比可怕的力量这一刻就是聂凡都感觉到头皮有些发麻！


第一千七百九十一章 君临叶城

　　小小和大个子自然也是可以感觉到这刀疤脸男子体内蕴藏的可怕力量，不过这男子并未做什么而是慢慢的走向了那王座。

　　此时的风无踪则是有些疑惑，他并未见过这男子，但是如今的风无踪的脸上也是有着一道刀痕，虽说现在淡化了一些但是依然可以看得出。

　　聂凡则是站在大殿之中静静的看着这男子。

　　“你很不错，或许将来那一战你有资格参与的，好了，话也不多说了你们可以离开了！这男子话语落下之后便是大手一挥刹那间聂凡四人都是被一股可怕的力量禁锢。”

　　这一刻的聂凡四人都是面色一变，这可怕的力量聂凡居然无法挣开丝毫！

　　最起码也是高阶元帝，聂凡倒是没想到这通天之路的入口处守护之人居然达到了这般可怕的境界。

　　轰一声巨响，聂凡四人直接出现在了通天圣山之外，此时此刻聂凡四人悬浮在圣海之上，这圣海之中涌动着滔天气流。

　　“凡哥，这人什么意思？”小小此时有些不解的看着聂凡道。

　　聂凡沉默了一下随后低语道：“我也不清楚，但是我总觉得将来或许会有一场可怕无比的战斗，或许那战斗唯有高阶元帝才可以参与的。”

　　难道那场战斗要强过天地浩劫吗？大个子也是惊疑不定的问道。

　　聂凡则是无奈的摇摇头道：“我也不清楚，或许吧，天地浩劫如今还有六百多年便会降临这六百多年我们一定要抓紧机会若是可以踏入高阶元帝的话那么在这天地浩劫之中我们生存的几率便会大很多的。”

　　大个子和小小认真的点点头。

　　风无踪则是双眸泛着精光，他心中也是有着豪气，如今随着聂凡出现在这腾龙大陆之上也是有着太多的好奇。

　　这世界上太多的神异事情，天地浩劫万年来临一次，这一次的浩劫将会出现什么样的结局没有人可以预料到。

　　“现在回叶城吗？”大个子问道。

　　聂凡微微点头道：“我们该回去了，六十多年了也不知道他们现在怎么样了？”

　　小小则是兴奋的搓搓手道：“我都想念叶城的美酒了，天宏那小子的天宏酒楼这一次我一定要好好的扫荡一次。”

　　“风兄，叶城是我老师家族势力所在的主城，那里也是我的家。”聂凡看着风无踪笑道。

　　“走吧，小风，你酒量不咋的，这一次在腾龙大陆之上一定要好好的练练。”小小直接跳到了风无踪的肩膀之上拍着风无踪的脑袋道。

　　风无踪无语的看着小小，大个子则是心中无比的高兴，大个子似乎终于摆脱了小小的魔掌。

　　腾龙大陆十大王族，每一个王族都是拥有着可怕的底蕴，不过如今的聂凡不在是当年的聂凡了，只要高阶元帝不出，聂凡相信自己几人的实力绝对可以挑了一些王族的核心之处的。

　　雷族，空间一族，木族，这三大王族当年和聂凡的仇怨早已经达到了不可化解的地步，当然水族也是如此，聂凡踏入腾龙大陆之上第一次兄弟三人面临死亡威胁就是水族的原因导致的。

　　熟悉的山脉，熟悉的大树，看着这些景色聂凡也是心中有了些许的惆怅，六十多年的时间自己终于再一次的归来。

　　对于一些老古董来说六十年的时间或许就是一次闭关而已但是对于聂凡三人来说则是不同，六十年的时间占据了聂凡修道时间近乎一半了。

　　百年时间匆匆过来了，聂凡也是没想到自己就这样度过了自己的一百多年的修道一途。

　　如今的聂凡三人拥有的寿元最起码万年，当然聂凡三人的寿元随着聂凡三人踏入中阶元帝将会暴增十倍，区区百年时间并不长。

　　轰一声巨响，在那原始森林之中一头冲天豹仰天怒吼急速的身影瞬间冲向了对手，另一方的大地熊则是怒吼一声狂暴巨大的身体爆发出了可怕的力劲随后直接冲了出去宛若一道飓风般举拳便是砸向了那冲天豹。

　　风无踪则是好奇的看着这些物种显然风无踪所在的地方并没有这么美丽。

　　“风兄，不知道你来自何方？”聂凡则是有些疑惑的道。

　　“我来自风幕，那里是一个荒凉无比的地方，方圆十万里能有一百名修士便是已经了不得的事情了。提起风幕此时的风无踪的双目之中显然带着浓浓的忧伤，显然那里有着刺痛风无踪的事情发生过。”

　　聂凡微微点头不再说什么，不过聂凡也是好奇风幕是一个什么样的地方，或许是腾龙大陆之上的一个禁地吧，那些禁地之中都有着直接踏入通天之路的通道一些禁地之中更是有着可怕的禁制其中的修士或许无法走出来这样他们才会不知道腾龙大陆的存在。

　　呼呼飓风涌动，无尽的山脉急速的消失在了聂凡的身后，不到半天的时间聂凡四人便是踏入了人族领域之中。

　　一路上聂凡也是对腾龙大陆的一些情况和风无踪说过了，这也是让风无踪很是兴奋，他从未听过这些王族。

　　十大王族占据了腾龙大陆大部分的土地但是也有很多庞大的土地被禁区占据，如今聂凡对于腾龙大陆之上的禁区并不了解。

　　当年雁霖也是曾经说过他来自雁荡山，这雁荡山聂凡也是从未听闻过或许同样是一处禁区。

　　当年的聂凡还不够资格知道太多的东西，但是如今的聂凡则是不同，现在的聂凡的战斗力在腾龙大陆之上绝对是巅峰级别的。

　　遥想当年，聂凡一步步从元宗一重开始修炼一步步的向着更强的境界攀爬，一转眼便是百年过去了。

　　三个时辰之后叶城出现在了聂凡的视野之中，看着那古老的巨城聂凡的双目有些湿润了，六十年前聂凡在这叶城之中得到了从未有过的温暖。

　　“老师，小凡回来了！”聂凡的心声急速的化成了一道真魂之音瞬间冲向了叶城，下一刻一道魁梧的身影也是瞬间冲出了叶城站在了叶城的半空之中。

　　可怕的波动让整个叶城中的修士都是震惊不已。

　　“叶天霸，通天之路上的十强之一如今更是踏入了初阶元帝现在归来但是今日为何释放出如此可怕的气息呢？”

　　对于叶天霸叶城之中的叶家之人还有其他势力中的天才都是恭敬不已，如今叶家的势力也是随着叶天霸的归来增强了不少。

　　“天霸哥！”

　　看到叶天霸，聂凡顿时一喜，叶天霸归来要比聂凡早上几天时间。

　　“臭小子，你终于回来了啊。”叶天霸笑道。

　　“好了，二祖在里面等你。”叶天霸直接迎了过来大笑了起来，这一刻不知道多少人震惊，他们看到了远方有四人踏空而来，叶天霸则是亲自相迎，这样的人绝对是可怕的存在！

　　看着叶城，聂凡擦去了眼角的泪水随着叶天霸急速的踏入了叶城之中，风无踪也是随着聂凡急速的冲进了叶城之中。


第一千七百九十二章 天盟叶城（一）

　　众人都是猜测纷纷但是聂凡几人的速度太快了根本不是这些人可以捕捉到的，他们只感觉到聂凡几人的速度似乎融入了这天地间个根本不看不清。

　　此时此刻叶家的主殿之中两名老者坐在首位，其中一位便是叶宇，如今的叶宇如同四十岁的中年男子一般威严无比。

　　在他的身边则是坐着一个年纪看起来稍大的一个老者，他坐在叶宇的左方显然地位要高于叶宇在叶家这样的人只有一个人那就是叶宇的哥哥叶家大祖。

　　在下方则是坐着一些叶家的其他小辈，当然叶海如今依然是叶家的家主一些事情依然是叶海掌舵的。

　　叶天宏和叶天麟如今都是精气神提升到了巅峰两人的修为居然都是达到了元尊巅峰不过距离元帝之境还是差上不少，不过即使如此这两人的修炼速度也是惊人的。

　　至于聂天并未出现，这么些年聂天去了什么地方没有人知道，但是所有人都是知道当聂天归来的那一天绝对是一名元帝存在，因为聂天有这样的资本！

　　刷叶天霸第一个踏入了这大殿之中一进入大殿之中他便是对叶宇和叶家大祖叶天两人恭敬的点点头。

　　聂凡几人则是随着叶天霸踏入了这大殿之中，一进入这里聂凡便是看向了叶宇还有叶海几人。

　　小小和大个子则是有些不适应，显然这气氛有些严肃了。

　　“老师。”聂凡恭敬的走了过去更是单膝跪下，这一幕让风无踪有些意外因为他知道聂凡是天盟之主，现在的聂凡却是单膝跪下显然那老者对于聂凡来说绝对是恭敬无比的存在。

　　“起来。”叶宇大手一挥顿时一片金光降临瞬间托起了聂凡，随后叶宇露出了笑容道：“这是叶家的大祖。”

　　聂凡恭敬的道：“小凡拜见叶叔叔。”

　　听到聂凡的称呼，下方不少人都是露出了无奈之色，谁让聂凡是叶宇的徒弟呢，按辈分可是高出他们好多辈啊。

　　听到聂凡称呼叶天也是有些无奈的笑道：“小凡，坐吧，叶家也是你的家。”

　　叶宇身边的一个座位便是聂凡的，聂凡下方便是小小和大个子的座位，大个子和小小也是叶家的护法啊。

　　至于风无踪此时有些犹豫了。

　　“老师，他是我的兄弟。”聂凡解释道。

　　叶宇和叶天都是点头笑道：“你坐在天霸的旁边吧。”

　　风无踪也是恭敬的对着叶宇和叶天两人道：“谢过两位前辈了，如今的叶宇和叶天都是中阶元帝的存在自然承受的起风无踪的恭敬。”

　　叶海几人则是没说什么，风无踪一踏入这里他们便是可以感觉到风无踪的气息那绝对是元帝级别的存在这般年纪能够踏入元帝之境绝对都是逆天级天才般的存在。

　　一阵沉默，叶宇最终还是先开口了。

　　“小凡，天盟当立，不过我有个请求。”叶宇看着聂凡认真的道。

　　聂凡则是急速的站起来道：“老师，天盟只是一个名号，我永远都是你的弟子永远都是叶家的人。”

　　听了聂凡的话下方的众人都是舒心无比，这样一位天才如今更是踏入了元帝之境，当年的聂凡战斗力便是可以越级战斗，踏入元帝之境的聂凡没有人可以猜到如今聂凡的战斗力到底有多么可怕。

　　“坐下，你先听我说。”叶宇对着聂凡笑道。

　　叶天看着聂凡此时在叶宇话语落下之后道：“小凡，你现在战斗力如何？”

　　“叶叔叔，凡哥击败了通天之路上的第一天才玄天。”小小傲气的道。

　　叶天霸听到这消息顿时一惊，他自然之道玄天的可怕，那绝对是可以抗衡中阶元帝的存在也就是说现在的聂凡绝对有能力镇压一般的中阶元帝了！

　　叶天则是有些疑惑他并未听闻过玄天之名。

　　“他是玄域古界的第一天才我不是他的对手。”叶天霸对着叶天低语道。

　　“玄域古界的第一天才！”叶天脸色微变，显然他听闻过玄域古界之名，不过叶宇则是有些疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是认真的看着叶宇低语道：“老师，我现在应该可以击败你。”

　　聂凡知道现在不是谦虚的时候因为聂凡知道叶天这样问显然有着他的道理，所以聂凡也是按事实说话。

　　叶宇看着聂凡顿时欣慰的道：“你终于走到了这一步，如此一来我的决定也是对的，我和哥打赌若是我赢了他便是赞同我的决定。”

　　听了叶宇的话聂凡有些疑惑看着叶宇和叶天。

　　“你和小宇的关系我也知道，他把你当成了自己的孩子看待，如今你更是他的唯一一个弟子，现在你立天盟我本是反对但是他却是极力支持。”

　　聂凡并未说什么他在等待着叶天下面的话。

　　“我想让叶家加入天盟，不管你以后如何，我叶家始终都会衷心天盟！”叶天此时也是长出了一口气道。

　　此时的聂凡则是浑身一震随后双目顿时湿润的看向了叶宇，他知道这样的决定要让叶天和叶宇有多么的艰难。

　　噗咚聂凡直接起身随后双膝直接跪下更是对着地面磕了三个头。

　　咚咚咚随着聂凡的磕头之后叶家之人也都是没有说什么唯有叶宇知道这是自己一生之中做的第二个大的决定。

　　“赶紧起来。”叶宇急忙的扶起聂凡随后笑道：“小凡，我曾经也是说过将来的叶家会落在你的手中，我也知道你是担心叶家中修士的排斥才会另立天盟如今我将叶家还是交给你，这样也是有我的私心，将来的天地浩劫到来我希望你可以保护更多的人。”

　　“老师，我会的！”

　　“好了，现在就这样决定了，不要磨磨唧唧的了。”叶天长叹一声随后笑道。

　　聂凡微微点头道：“老师，叶叔叔，天盟设立了两名原始尊老之位，这两个位置非你们莫属了。”

　　叶宇微微点头也并未拒绝，这些年来，聂凡三人从通天之路上终于回来，天盟也是终于要在腾龙大陆之上崛起。

　　一个时辰之后会议散去，聂凡三人也是被叶宇几人带回了叶家最深处，这里面的禁制就是中阶元帝都是无法破开的。

　　人族的就是超级势力都有着各自的祖地，聂凡如今是叶家之人，当然叶家如今也是成了天盟的势力之一。

　　夜晚降临，叶宇看着面前的聂凡笑道：“明天开始宣布吧。”

　　聂凡点点头随后仰天喝下了面前的美酒，大个子和小小也是笑呵呵的和叶天宏加上叶天霸几人狂欢了起来。

　　天宏酒楼之中这一天可谓是热闹非凡，同样随着聂凡的回来，叶城之中也是引起了一阵轩然大波，这一刻很多人都是知道聂凡这一次归来定然要有事情发生了，只是现在的他们不知道即将要发生什么！


第一千七百九十三章 天盟叶城（二）

　　初阳升起，聂凡的双眸也是缓缓的睁开，这一刻聂凡看向了那熟悉的橘黄色的初阳。

　　刷聂凡一步踏出便是直接消失随后便是出现在了叶家最高的山峰之上下一刻聂凡的双眸之中出现了一片迷蒙的紫色气流。

　　紫气东来，如今的聂凡和当初的境界区别太大了现在的聂凡看到了那笼罩在初阳周围的一圈淡淡的紫色。

　　那是初生的力量伴随着初阳而来！

　　时间仅仅不到一分钟而已但是就是这一分钟对于聂凡来说触动却是不小，紫气迷蒙慢慢地散去，初生的力量也就是那么一点的时间可是却是让聂凡有种说不出的感觉，像是抓住了什么但是却是什么也没有抓住。

　　初生就是意味着生命刚刚诞生，任何一个生命的诞生都是神圣的，此时的聂凡双目慢慢的闭上想要去体悟去抓住那一种玄而又玄的感觉但是最终聂凡还是没有成功。

　　半个时辰之后聂凡回到了自己的住所，很快小小和大个子还有叶天宏几人也是走进了聂凡的住所之中。

　　“老大！”叶天宏直接冲了进来喜笑颜开的道，叶天麟看着如今的聂凡也是感慨万分，想当初在人王领域之中聂凡便是强势的崛起那时候的他和聂凡的差距并不大但是现在却是越来越大了。

　　聂凡看着这些熟悉的朋友也是心中放松了很多，通天之路上的六十年时间聂凡没有一天这般轻松过。

　　修道一途路漫漫太多的人走在了这条路上但是又能有几人走到路的尽头看到那真正的绚烂呢？

　　“已经开始了吗？”聂凡看着小小问道。

　　“叶老头已经发出了通告，我想不到三日时间整个腾龙大陆便会掀起轩然大波的，不知道那些家伙会如何办。”小小笑道。

　　聂凡则是无语的看着小小。

　　一个时辰之后众人散去，这几天绝对是很忙的时候，当然对于他们几人来说没有什么事情。

　　如今叶城成了天盟的总舵，当然真正的总舵也是开始在建设之中了，叶家地大物博有好地方让天盟的总舵建立。

　　时间不到一天，人族的九大超级实力便是知道了这个消息，同样聂凡的归来也是引起了太多人的疑惑和惊惧。

　　聂凡一去便是六十年，如今归来更是踏入了元帝之境，如今的聂凡想要再去压制显然不可能了！

　　当然触动最大的还是柳家，如今柳月闭关并不知道聂凡归来，但是其他的柳家之人则是心中不是滋味。

　　虽说如今的聂凡已经消除了当年对柳家的成见但是对于柳欲聂凡绝对不会如此轻松的放过的。

　　至于申屠家还有东天宗，天花福地等超级势力对于聂凡的归来也都是一惊，他们多么的希望聂凡死在通天之路上。

　　日出三竿时分聂凡出现在了叶城之中，随着聂凡的出现太多的年轻修士都是围了过来想要一睹聂凡的风采。

　　聂凡一席黑色的长袍，腰间束着一条黑色的腰带其上更是点缀着一颗黑色的宝石，长发披肩一双深邃如同星空般的双眸此时此刻带着迷人的微笑不知道让多少女子双目泛着小星星。

　　轰隆隆一声声巨响远处居然有人敲锣打鼓像是在迎接什么人一般，聂凡则是无语到了极点，这是小小想出来的方法。

　　今日聂凡要以天盟之主的身份站在叶城的最高处宣布天盟成立的事情，当然最主要的还是叶家归入天盟的消息。

　　想来一旦这消息传出绝对会再一次的引起轩然大波就是其他的王族想来都会震惊也会有着各自的思绪。

　　明日大个子会回到兽族看望天火狮一族的前辈，当年对大个子的恩德大个子绝对不会忘记的，至于小小也是和大个子一起前往兽族，小小要进入逆兽墓穴之中完成最后的传承。

　　当年的逆兽强大到了什么样的程度聂凡不知道但是能够和天荒古帝成为朋友可想而知逆兽的修为，如此一来小小需要完成的逆兽传承那样的小小才会更加的可怕，想想都是知道逆兽的神通绝对是可怕无比的。

　　聂凡站在中央殿堂之上这一刻聂凡看向了下方的叶城修士，能够来到这里的修士绝对都是叶家的修士他们对叶家有着难言的情愫。

　　“大家好，我是聂凡，也是天盟之主，想来各位也是听到了消息，是的，天盟已经真正的成立了。”

　　“当然大家还是有疑惑的，不过现在我要告诉大家的是叶家也是属于天盟，从今日起叶城便会改名为天盟叶城！”

　　聂凡看着下方的众人声音铿锵有力的道。

　　听到这一则消息下方众人顿时都是喧哗了起来有不少人都是疑惑和不解当然还有人震惊，聂凡一回来便是将叶家并入了天盟，这足以想象聂凡如今的实力强大到了什么程度。

　　当然聂凡也是做好了一些激进修士的抨击，不过似乎这里的修士没有什么激进分子，这一切都是因为聂凡本就是叶家的人，如今的叶家并入天盟在正常不过了。

　　不过自然有人会联想一些东西，天盟，这名字霸气无比。

　　“难道他真的想要组建人族第一超级势力吗，否则的话他怎么可能将自己的打造的势力命名为天盟呢？”

　　一个时辰之后聂凡不再理会那些喧哗的修士聂凡知道现在说太多的话并不一定能够得到相应的好处现在聂凡就是要让他们适应一下。

　　当然叶城依然还是叶城不会改变什么，聂凡不希望因为自己改变了他们生活了这么久的习惯。

　　可是随着聂凡的话语落下不到半天的时间整个人族便是都知道了这一则消息，这消息让其他的八大超级势力都是一惊。

　　“他想要做什么，难道真的想要凌驾我们之上吗？”申屠家之中一名中年男子脸色很是难看的道。

　　柳家之中柳天南此时看着远处的天穹长叹一声并未在说什么。

　　随着聂凡归来的消息急速的流转，其余的九大王族也是纷纷做出了一些自己对应的事情。

　　在兽族之中一名金色头发的男子此时眉宇间带着一些沧桑此时此刻则是双目泛着泪光随后便是急速的冲向了叶城的方向。

　　一座可怕的魔山之上一道道可怕的天雷暴动，其中一道修长的身影在这天雷之中沐浴，但是随着一道可怕的神念出现之后这青年瞬间一步踏出周身炸起了一道可怕的雷霆随后便是向着叶城方向而去。


第一千七百九十四章 天盟叶城（三）

　　一天之后叶城之上出现了一道可怕的威压这一刻整个叶城都是看向了半空，在半空中聂凡悬浮着。

　　下一刻聂凡一声怒喝，刹那间周身一道道黑金色的光芒急速的开始扩散，大个子和小小并未离去因为聂凡会在这件事情之后陪着他们一起前往随后聂凡便会前往困龙大陆，当然至于腾龙之上的恩怨聂凡会慢慢的解决。

　　黑金色的气流急速的遮住了整片天穹，下一刻聂凡看向了下方的城池。

　　“从今日起叶城更名为天盟叶城！”若是有人想要离开这里的话我聂凡不反对但是想要再一次成为天盟的人的话绝对不会那么容易的。

　　这一刻下方的众人都是一惊他们之中有些人自然会排斥，不过现在感受到了那可怕的威压都是打退堂鼓了。

　　“我退出叶家！”一名中年男子看着聂凡怒喝道。

　　“可以！”

　　聂凡一掌挥出刹那间一股可怕的黑金色降临直接包裹了这男子随后便是直接将这男子带离了叶城。

　　“还有吗？”聂凡看着下方的众人淡淡的道。

　　天盟之主需要有一定的威严，聂凡这般做自然也是授意于叶宇，否则的话聂凡绝对不可能这样做的。

　　轰一声惊天巨响一只黑色的大爪从天而降狠狠的抓向了聂凡！

　　中阶元帝的气息！

　　这一刻不少人都是一惊，显然聂凡这般有可怕的存在出手了，但是聂凡却是冷哼一声身后陡然间出现了一道冲天的火焰随即这火焰之中陡然间冲出了一把可怕的武器。

　　诛天戟一出这天地都是爆开了，诛天戟直接劈出了血魔七连斩直接撕碎了那黑色的大爪这一幕让所有人都是一惊。

　　六十年不见的聂凡居然如此可怕，一名中阶元帝出手居然就这样被轰爆了，这一刻聂凡站在半空中冷冷的扫了这下方的众人。

　　我天盟在通天之路上招收弟子虽说不多只有三百多人，但是却是有着四十名逆天级天才三百名恐怖天才，今日除却叶城之人想要加入我天盟之人没有这样的天赋最弱修为也是要踏入元尊境否则的话绝对不可能有丝毫机会踏入我天盟之中也没有丝毫的机会成为我天盟之人！

　　轰隆隆天地间一道道可怕的雷霆突兀的降临这一刻聂凡沐浴在那可怕的雷光之中宛若天神一般俯视着众人。

　　“他确实很强，就算是我都不一定是他的对手。”看着聂凡，叶天对着叶宇无奈的道。

　　叶宇看着聂凡随后长叹道：百年前的他还是弱小的修士但是百年时间他却是成长到了这般境界，以后他的路究竟能够走多远我们无法估量的，或许这个时代便是造就他的时代。

　　希望如此吧，将来的他绝对会君临天下，将来的天盟也会成为唯一的一个最强大的超级势力。

　　叶宇微微点头不再说什么。

　　“从今日起天盟成立了！”聂凡的声音化成了无尽的声波冲向了这个世界的四面八方，就是人族的其余的超级势力加上其余的九大王族都是听到了那一声可怕的音爆声。

　　聂凡拥有音之世界此时震动这天地世界之气让自己的声音传遍整个腾龙是可以做到的当然那些可怕的禁地之中聂凡的声音并未冲进去。

　　“这是在宣告吗？”申屠家中的那男子冷哼道但是现在他却是不敢做什么出格的事情。

　　看看剑宗如何，若是剑宗派人送贺礼的话我们也送。拳门之中西门家族掌舵者此时也是无奈的道。

　　如今的聂凡强势归来再也没有人可以压制除非那些沉睡的存在出现否则的话想要凭借着中阶元帝的修为压制聂凡击杀聂凡很难做到了。

　　柳家的上空一道浑身金光肆意的身影出现，这是聂凡的第二体，此时的第二体直接踏入了柳城上空。

　　今日天盟立还请柳前辈前往一叙。

　　同样的事情也是在其他的人族超级势力之中出现，聂凡的五大幻身纷纷的宣告天盟的成立。

　　世外洞天的焦玉琦看着那散去的聂凡幻身眼眸之中带着浓浓的苦笑之色，当年的聂凡在人王领域之中大展神威如今从通天之路上归来却是撼动了整个腾龙大陆。

　　水族之中一名元帝存在此时脸色不太好看，聂凡和水族之间的仇怨他自然知道，现在的他不敢确定聂凡是否会放下那仇怨。

　　至于木族，雷族还有空间一族都是一惊，六十年的时间那一代的天才如今基本上都是登临绝巅至于其中谁踏入了元帝之境现在还没有出现。

　　当年的最强大存在东方翔被聂凡废了，至于申屠鹏那一类的天才如今也都是登临了元尊巅峰但是和如今的聂凡相比却是相差太远了。

　　中午时分叶城之外一道可怕的金光降临随后一道浑身金光肆意的男子疾步踏出直接冲进了叶城之中。

　　这一刻就是叶天霸的脸色也是微微一变，他感觉到来者周身涌动的气息居然有些让他忌惮。

　　此时此刻的大个子和小小还有聂凡则是瞬间起身随后更是直接冲向了院落之外。

　　也是在这一刻叶城上空一道周身沐浴着可怕雷霆的青年踏空而来双眸之中更是宛若两颗雷球一般让人不敢对视。

　　“金原，小武！”

　　感觉到这两人的气息，聂凡顿时一喜，这一刻聂凡周身释放出了一股让这天地都是颤抖的威压，六片世界突兀的出现在了这天穹之上刹那间这天地都是被遮住了，同样一股让所有人都是感觉到压迫的气息从那天穹之上降临而下。

　　“这小子果然可怕啊。”这一刻的聂凡释放出了自己的真正力量让叶天和叶宇都是震惊不已。

　　“凡哥！”

　　金色的人影急速的冲击而来直接冲向了聂凡更是和聂凡来个熊抱，随后周身的金光急速的收敛变成了一个看起来普通的男子。

　　百年不见，如今的金原居然冲进了元帝之境！

　　这让聂凡多少有些意外同样是惊喜万分，他知道这些年金原一定是走在危险边缘否则的话绝对不可能拥有这般可怕的修为。

　　“哥！”

　　雷霆肆意随后便是急速的收敛，聂武那修长的身体居然比聂凡还要高一些此时此刻双目泛着激动的泪光冲进了聂凡的怀中。

　　两兄弟百年不见随着聂凡冲进元帝之境如今的聂凡居然也是踏入了初阶元帝，这让聂凡是又惊又喜。

　　拥有吞噬属性的聂武这些年一直都是在雷海之中度过在三年前冲击元帝最终成功，这让大个子和小小都是大笑了起来。

　　随着聂武和金原的归来叶城之中也是一片欢腾，叶宇和叶天也是欣喜不已，这两人的归来对于天盟来说绝对是一股可怕的力量。

　　“他们真的是青龙的后人吗？”叶天看着叶宇忍不住的问了一句。


第一千七百九十五章 各方来贺

　　还有三天便是天盟真正成立的日子到时候会昭告天下一些超级势力便会前来道贺，不过聂凡也知道到时候绝对不会那么顺利的。

　　“各大王族或许会出现，能够在腾龙大陆之上称王的种族绝对不能小看的，他们族中又可怕的存在沉睡一旦醒来绝对是只手遮天的存在。”

　　夜晚金原和聂武，小小，大个子，聂凡还有风无踪等人聚在了一起，他们是一代人之中的精英中的精英。

　　如今的聂凡手中掌握的资源绝对是骇人听闻的。

　　刷一个巴掌大小的雷球出现在了聂凡的手中，这雷球全部都是雷精凝练而成更是被聂凡淬炼过。

　　“小武好好的炼化，这雷精可以让你的基础更加的夯实让你的雷界变得更加的可怕，我想在那天地浩劫来临之前你可以拥有自保的力量。”

　　聂武微微点头双手之上布满了可怕的雷霆世界之气随后将这雷精球直接从手掌之中融入了体内下一刻便是没入了自己的世界之中。

　　看着自己的弟弟，聂凡心中也是宽慰了很多，百年多的时间聂武成长的速度太快了，这一切或许也是机缘注定的吧。

　　看着金原聂凡心中也是欣慰了很多，想当年金原还是一国的王子但是最终还是选择跟随了自己，这么些年来聂凡从未尽到照顾金原的责任，但是金原却是有着可怕的天赋和机缘。

　　纯金之体绝对是古往今来最强战体之一。

　　这是金属性的灵珠天地间只有五颗更是五种属性，这一刻金属性的灵珠是聂凡在血魔的宝藏之中得到的。

　　拿着好好夯实自己的基础我不希望将来在天地浩劫来临的时候你没有自保之力。聂凡知道一踏入元帝之后想要再一次的提升自己的实力绝对很难的，现在最主要的也就是夯实自己的基础。让他们在这条路上走的更远。

　　“你们突破的太快记住了这几百年一定要压制！”聂凡看着聂武和金原沉声道。

　　“嗯。”金原认真的点点头。

　　聂武也是微微点头。

　　“天麟，你过来。”聂凡看着不远处的叶天麟低语道。

　　叶天麟疑惑的看着聂凡走了过来。

　　“等一下你去寻找一个闭关之地我会给你一个人的传承我希望你将来可以将这传承发扬光大，将来的天盟也是需要你来守护的！”

　　叶天麟看得出聂凡的凝重此时微微点头便是急速的离去。

　　叶天宏笑呵呵的走了过来看着聂凡道：“老大，我的好东西呢，他们有我不能缺吧？”

　　聂凡笑看着叶天宏道：“臭小子你领悟的本源我还真是无法找到对应你的宝贝，不过我现在可以给你一个机会，你若是能够在你哥之前踏入元帝之境的话我会帮你找到你对应的宝贝让你在元帝之路上走的更远。”

　　听了聂凡的话叶天宏无奈的吐吐舌头，聂凡也是无奈，叶天宏领悟的道很难理解，他的道和当年的荆无命很是相似，这两人的道给聂凡一种玄而又玄的感觉，或许将来有一天他们两人会让世人震惊。

　　大个子和小小也是无法理解那种道路，这条道唯有他们自己走下去他们走的路或许前人走过但是现在的聂凡并未见过。

　　一天之后聂凡独自离去，聂凡手中有两颗传送阵形成的空间球，聂凡在通天之路的天盟分舵之中固定了一个，如今这一个便是要固定在这总舵之中。

　　这么些天天盟的总舵也是即将完成了，辉煌的建筑群急速的在这一片大地之上耸立而起。

　　两天之后的天盟总舵便会彻底的完工，虽说时间不长但是对于一些炼器大师来说宫殿群只需要有足够的材料便是可以急速的完成。

　　更何况如今叶家找来的炼器大师也是强大的存在当然也是给足了报酬他们才会这般速度的。

　　中央殿宇金碧辉煌玉龙雕刻彩凤飞舞，紫色的石柱之上雕龙刻凤显得威严无比，中央一个王座，两旁便是各有一座古老的树体打造而成的座椅，在这王座下首还有这两个王座。

　　此时的聂凡来到了宫殿群的中央广场之中这里有着一个巨大的喷泉周围更是奇花异草幽香的气味散发出来让人神清气爽。

　　要做偏殿之中成了聂凡的目的地，聂凡一踏入这里便是直接利用紫色空间笼罩了这里不让这里释放出丝毫的气息。

　　随后聂凡的空间世界出现紧接着聂凡的传送阵球也是出现随后神火出现急速的锻造开始炼化。

　　一天之后聂凡离去了，这里直接被一个可怕的阵法笼罩，那是聂凡随手布下的阵法初阶元帝都无法轰开。

　　当然这里的阵法最终还是需要小小来做的，小小是阵法的专家，天盟总舵自然需要可怕无比的杀阵守护的。

　　呼呼飓风涌动随着第三天的到来，一早上众人便是直接从叶城踏入了天盟的总舵之中，这是一片恢弘的宫殿群，其实这一片宫殿群的模样是聂凡为了表达对黑帝的尊敬按照黑帝的宫殿群所建造的。

　　雾气腾腾，阵法在这一刻运转释放出了一道道迷蒙的烟云让这里宛若仙境一般，当然能够有资格踏入中央大殿的人绝对是天盟的核心人物。

　　“柳家到了！”在天盟总舵的山门处有重兵守护此时随着柳天南几人的出现顿时有人通报了上来。

　　聂凡微微点头，随后迎了出去，对于柳天南聂凡也是有些无奈，毕竟他是柳月的父亲，但是对于柳欲聂凡依然不会这般放手的。

　　“柳叔亲临让我天盟蓬荜生辉。”聂凡笑道。

　　看着如今的聂凡柳天南也是心中感慨万分，当年的聂凡在柳家毅然决然的舍弃内世界成全柳月当初所有人都是认为聂凡废了但是聂凡却是十五年之后重新现身变得更加可怕如今一去六十年再一次的归来却是成了一方霸主！

　　如今天盟凌驾叶家之上这是在预示着天盟将会成为人族的真正一个主宰般的势力，不过想到柳月和聂凡的关系之后柳天南也是释然了，或许将来那一天柳家也会并入天盟之中。

　　看着柳天南，叶海心中也是笑道：“迟早有一点柳家也是天盟的。”

　　随着柳家之人的前来，世外洞天的当代掌舵者焦玉琦出现了，如今除了叶家还有柳家加上申屠家之外其余的超级势力都是被新一代的天才掌控了。

　　剑宗的夏缘东也是随着焦玉琦一起踏上了天盟巨大的广场之中，当然在他们的身边都是有着元帝存在守护着。

　　“拳门到！”

　　“天花福地到！”

　　“申屠家到！”

　　“火族到！”

　　……

　　不到中午的时间人族的超级势力除了东天宗和姜家之外全部到来了，东天宗聂凡废了东方翔，姜家聂凡杀了姜家兄妹他们和聂凡的仇怨自然不共戴天现在天盟立他们自然不会前来。

　　至于其他的一些种族也是纷纷道贺，随着天目族的人出现之后便是被恭敬的迎入了大殿之中。

　　“目雍前辈！”看到目雍聂凡急忙的走了下来将目雍拉入了自己的身边，十五年的沉沦但是天目一族却是始终支持自己，这是聂凡一辈子都是无法忘却的恩德。

　　看到这位天目族的老者，大个子和小小还有金原，聂武几人都是恭敬的弯腰，叶宇也是微微点头。

　　“盟主，老朽今日前来有一事相求。”看着如今的聂凡目雍虽然看得出来聂凡并未忘记当年的恩德但是现在他不敢确定聂凡是否会将天目族当成自己的家。

　　“目叔，天目族就是我的家，不要说请求好吗，我如今依然是天目之主。”聂凡看着目雍认真的道。

　　“族长他被水族抓去了。”目雍此时长叹一声无奈的道。

　　听到这话的聂凡顿时气息大变双目陡然间化成了黑色紧接着聂凡的气息也是变得无比冰寒。

　　“水族，既然这些人找死，那么就怪不得我聂凡了！”


第一千七百九十六章 水域

　　对于聂凡来说天目族是他的第二个家，如今聂凡还掌控着天目更是天目之主，老族长和目雍两人对聂凡恩重如山。

　　“目雍，你先坐，今日天盟承应各方势力来临，现在他是盟主需要在这里主持的，等一下他定会前往天目族。”叶宇看着目雍低语道。

　　目雍微微点头刚才聂凡身上散发出来的气息让他一颤，这么些年聂凡消失不见如今再一次的归来却是强大到了这样的程度。

　　目雍自然也是知道如今的天盟之主是谁。

　　“尊主，族长被他们抓去有一月了，他们也是告知让你前往水域他们才会放了族长，现在也不急在这一时。”

　　“目叔你先坐这里今日事情结束之后我便会立即前往水域我倒要看看这水族到底想要做什么。”聂凡沉声道。

　　此时此刻下方的众人也是按次序做好，聂凡是天盟盟主自然坐在最上方的王座之上，另外两边的王座便是叶天和叶宇两人的，不过叶天今日闭关并未前来。

　　小小和大个子纷纷坐在了聂凡下首的两张王座之上，紧接着便是叶海的位置，叶天霸和冯祖宗，聂武还有金原四人则是坐在了叶海的下方四张王座之上，四人可都是初阶元帝的存在坐在那里没有人敢说什么，更何况这四人如今可是天盟总舵的护法。

　　见到这几人，下方的众人也都是微微一惊，如今天盟大势已成人族的其余超级势力若不联合绝对无法单独抗衡天盟。

　　如今的天盟实力绝对堪比任何一个王族了！

　　当然他们若是知道在通天之路上天盟还有着一个分舵其中有两名中阶元帝坐镇更是有四十名逆天级天才和三百恐怖天才他们不知道会作何感想。

　　一番寒暄，九大王族之中雷族，木族，空间一族还有水族四大王族并前来至于其他的五大王族都是来人道贺。

　　当然能够坐在这里的人莫不是各方的领导者。

　　半天之后众人散去，没有人想要去试探聂凡的修为先前聂凡一怒释放出来的气息让所有人都是震惊。

　　随着众人的离去，聂凡几人便是告别了叶宇，天盟直接甩手给了叶海这让叶海苦笑不已。

　　用小小的话说就是——海叔能者多劳吗，等回来定带好东西给你让你激发身体潜力冲击元帝之境。

　　聂凡，小小，大个子还有金原，聂武加上风无踪六人直接撕裂了天穹踏入了虚无空间之中。

　　这里是腾龙大陆不是通天之路，这里虚无地带要在虚空最深处或许那最深处便是连接着通天之路所在的世界。

　　不到一天的时间聂凡带着目雍回到了天目族，一踏入这里聂凡的杀气便是爆发出来，如今的天目族被摧残的残破不堪，这里更是有着被大水淹没过的迹象，一些断垣残壁还有一些血水让聂凡的发丝都是向着血红色急速的转化。

　　“目叔其他的族人呢？”聂凡此时压制住了心中的杀气沉声道。

　　目雍看着眼前的景象也是心中悲苦不已最终擦去了泪水道：“我们天目族本就是人口稀少如今只剩下不到五十人现在他们藏在一处密地不过想来水族的人已经前往了。”

　　“什么！”

　　聂凡顿时脸色微变瞬间真魂境界的魂力瞬间冲天而起仅仅片刻间聂凡便是捕捉到了水族修士的气息。

　　“给我死！”

　　聂凡顿时怒喝一声，刹那间这天地都是一颤，紧接着一声宛若天音一般的音爆声在一片山脉之中炸起。

　　这一刻那本是兴高采烈寻找这天目族修士的水族之人都是脑袋一痛随后便是被可怕的音波笼罩随后脑袋纷纷爆开。

　　血腥的一面让山洞之中的天目族的修士都是大惊失色他们不知道发生了什么他们只看到了水族之人来临但是却是全部头颅爆开。

　　“小小传音给海叔让海叔在总舵开辟出一片适合天目族修士居住的地方，资源也是要公平分配。”

　　小小微微点头随后双手一点顿时虚空颤抖了起来。

　　随即小小的一道魂音直接冲进了那虚空之中，这样的手段也唯有如今的小小才可以做到的。

　　“小武，金原你们两人留下来照顾好天目族的人送他们前往总舵之后若是想要去水族的话便借助传送阵我们四人在水域等你们。”

　　金原和聂武微微点头随后两人便是随着目雍急速的向着那山谷赶去。

　　此时的聂凡心中怒火中烧，这一刻的聂凡恨不得立即出现在水域之中将水域搅得天翻地覆。

　　轰一声巨响，聂凡再一次的撕开了虚空带着小小四人急速的向着水域而去，虚空之中聂凡的双眸有黑色转化成了血红色。

　　这一刻的聂凡杀戮世界都是慢慢的浮现在了身后，这样的事情让聂凡杀意浓郁到了极点。

　　感觉到聂凡身上的气息，小小和大个子还有风无踪都没有说什么。

　　“对了，小小告诉海叔一下让他帮我寻找荆无命，他是我当年落魄时候一直跟随我的兄弟。”

　　小小没说什么便是传音过去。

　　见到聂凡这般风无踪心中也是一暖，聂凡从未忘记过自己的兄弟和一切对他有恩之人，这样有情有义的人风无踪知道自己跟对人了。

　　世界就是这么残酷在这一刻争霸的世界上一个人想要独大显然难以做到毕竟在强大的人也不可能抗衡一个底蕴深厚古老的超级势力的，当然除非那个人踏入了伪神境，但是并不能保障这个世界就你一个伪神境的存在。

　　或许想要一人真正的震慑这天地唯有踏入神级才可以做到的，毕竟古往今来一些古老的势力的底蕴没有知道的，真正威胁到这些势力的根基的时候的这些底蕴绝对会横空出世震动世人。

　　呼呼飓风涌动，经过一天的时间聂凡四人终于出现在了一片浩瀚的水域之中，无边无际的水域看起来宛若蓝宝石一般，在这巨大的蓝宝石之上有着不少的巨大的宫殿。

　　水域，当年聂凡三人刚刚踏入这腾龙大陆的时候便是穿过水域踏入人族区域的，如今再次的来到这里自然有着不同的感觉。

　　水域，水族之地。

　　看着那无边无际的水域聂凡双眸陡然间爆射出了两道可怕的黑芒随后这黑芒瞬间轰向了那一片密密麻麻的殿宇。


第一千七百九十七章 以暴制暴（一）

　　黑色的眸光直接化成了两条黑龙猛地轰向了那密密麻麻的宫殿群！

　　不过就在这黑色的双龙出现在那宫殿群前方的瞬间那宫殿群之上陡然间亮起了璀璨的蓝色光罩。

　　轰轰两声巨响这蓝色的光罩被聂凡的双眸之中射出来的两条黑龙轰的摇晃了起来更是凹陷下去只不过并未爆开而已。

　　“谁人敢在水域出手找死！”一声怒喝声突兀的炸起随后一名身着天蓝色铠甲一头蓝色的长发，一双蓝色的眸子的水族之人冲了出来，在他的身后更是急速的出现了差不多三十多人水族护卫。

　　大个子则是神色阴寒着看着这几人随后在聂凡的授意之下一步踏出，刹那间天地变色，紧接着一片汪洋火海降临瞬间包裹了这三十一人。

　　仅仅瞬间一片惨嚎声响起，无尽的玄黄之火让这一方天地都是化成了火海，不到十秒钟三十一名水族之人全部葬身火海，要知道那先前出头之人可是元尊巅峰的存在此时却是撑不到十秒钟便是葬身火海之中。

　　“水族之主还不出来吗？”聂凡的声音震动了这一片天地，随后这水城上空陡然间出现了一片无尽的音之世界，浩荡宏音响起让这天地都是出现了密密麻麻的裂缝，下方的水域更是翻出了滔天的浪潮。

　　“毛头小子敢在这里叫嚣，真是不知死活！”一名水族宗老身后跟随着近四十名身着蓝色铠甲的水族士兵。

　　“老狗过来受死！”大个子怒喝一声无尽的玄黄之火再一次的笼罩而下，不过刹那间在这老者前方出现了一片无尽的汪洋。

　　“天地之水！”

　　风无踪看到这汪洋顿时一惊。

　　聂凡则是冷笑了一声双手直接向着下方猛地一按刹那间一股可怕的压力冲出宛若诛天万界一般压向了这无尽的水幕。

　　轰一声巨响整片水幕都是颤抖了起来随后更是急速的爆开。

　　“一滴天地之水所化而已想要挡住我的脚步吗，我聂凡今日来这里是你们自找的。”聂凡的声音不大可是借助音之世界聂凡的声音却是在整个水城上空炸起，宛若惊天之雷一般让水城之中的修士都是大吃一惊。

　　“你是聂凡？”这老者此时面色也是一变，这几天整个腾龙大陆之上都是关于聂凡的消息，天盟成立聂凡是天盟盟主，如今的叶家更是并入了天盟，这消息九大王族任何一个王族都知晓的。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，口中直接喷出一道可怕的血红色的匹练直接轰击而出瞬间撕开了这老者前方的水幕紧接着更是直接轰击在了这老者的身上。

　　砰一声巨响，这老者直接倒飞而出大口喷血，一名初阶元帝在聂凡的面前居然如此不堪，这一幕让后方的四十名水族士兵都是一惊。

　　“宗老！”

　　水族士兵一惊急忙的冲了过去扶起这老者，但是仅仅瞬间一个黑色的大掌从天而降瞬间拍向了这四十人。

　　既然不出来如此我就先收取一些利息。聂凡声音冰寒无比。

　　“黑掌震天！”

　　聂凡一声怒喝，顿时黑色的大掌之上出现了一片金光随后直接轰向了这四十一人包括那名水族宗老。

　　这水族宗老脸色大变他想要抗衡可是打出来的蓝色大掌一触及聂凡的黑掌便是直接爆开最终不甘的被黑掌狠狠的印在了下方。

　　轰隆隆黑掌携带着无可匹敌的姿态一巴掌拍下将这四十一人全部拍爆！

　　陡然间蓝色的鲜血在那蓝色水域之中不断的融入扑鼻的血气也是让这一方天地变得寂静无声。

　　再给你们一次机会否则的话我会一个个杀了所有的水族之人！聂凡冷哼一声额头之上更是出现了一只可怕的金色瞳孔，这金色的瞳孔释放出了一道道金色的光芒随后便是急速的向着那水城笼罩而去。

　　“小子，你过了！”

　　一道苍老的声音突兀的冲出瞬间一片蓝色的天雨挡住了聂凡天目射出来的金光，不过聂凡却是冷哼一声猛地一喝顿时聂凡天目之中射出来的金光急速的转变成了黑色，仅仅片刻间那一片蓝色的天雨急速的石化最终全部落入了下方的水域之中。

　　见到这一幕水城之中的诸多修士都是震惊不已。

　　“他就是聂凡，怎么可能这么可怕，要知道是大长老出手的，他居然这般就破去了，仅仅六十年的时间他怎么可能强大到了这样的程度。”

　　此时此刻的水城中央殿宇之中一名老者嘴角溢出了一丝鲜血蓝色的瞳孔之中此时带着浓浓的忌惮之色。

　　“这小子非常人也，初阶元帝的修为居然可以轻松的抗衡我。”这老者睁开了双眸看向了自己身后的墙体恭敬的道。

　　“若是可以将他引入城中便是可以利用古阵将他镇杀，我想一旦杀了他绝对可以得到很多他人得不到的东西。”

　　“神珠我是势在必得若是可以得到神珠的话我绝对可以冲破中阶元帝踏入高阶元帝甚至可以唤醒我族先祖将来的天地浩劫之中唯有先祖才可以真正的保护我们安然度过。”

　　听到这威严无比的声音这大长老微微点头随后一步踏出瞬间出现在了水城之外，随后也是有几名老者也是跟随而出。

　　两名中阶元帝，三名初阶元帝！

　　水族倒是好大的手笔，如今的聂凡也是初步见识到了一个王族的底蕴聂凡知道任何一个王族拥有的底蕴绝对是惊人的。

　　人族之所以成为最强的王族那是因为人口的基数多稍微算一下便是可以算是几十名元帝所以人族才是最可怕的只不过人族并不团结而已。

　　“交出天目族的族长否则我今日会血洗水城，水域共有九九八十一座水城，我相信我可以一个个去抹除的。”

　　“你在找死！”这大长老怒喝道。

　　“找死吗，这中央水城中有古阵存在想要我进去是吗，你觉得可能吗？”

　　“那小蚂蚁就在这里你不进去永远都救不出来那只小蚂蚁，哈哈哈。”这水族的大长老大笑了起来。

　　聂凡则是双目陡然间变的漆黑无比紧接着一股可怕的威压突兀的从聂凡的身上爆发出来。

　　“你可以去死了！”聂凡一声怒喝，六片世界浮现而出瞬间禁锢了这天地随后一片片紫色的光芒从天而降更是镇压了这一片空间。

　　这一刻这五名水族元帝都是一惊，他们惊恐的发现这天地像是变了，他们更是惊恐的看到聂凡身后浮现的六片世界，这六片世界更是被一道道紫色迷蒙的光芒连接着。

　　“死！”

　　聂凡一声怒喝，顿时黑金色的力劲暴动化成了一片浪潮急速的轰向了这大长老，同一时间大个子，小小还有风无踪都是出手了！


第一千七百九十八章 以暴制暴（二）

　　“天人十击！”

　　可怕的黑金色力劲宛若潮水一般急速的向着前方涌去更是一浪强过一浪，整片天穹都是在这潮水涌动之下爆开！

　　水域主城上方蓝色的光芒在这一刻也是急速的摇晃了起来一些地方更是出现了一道道细密的裂纹。

　　这一幕让水域主城中的修士都是大惊失色，他们当然知道此时此刻上空的战斗那可是元帝级别的存在。

　　不知道多少年了元帝存在出手都没有出现过，但是随着聂凡的归来似乎变得不是那么的罕见了。

　　此时那水族的大长老脸色也是凝重到了极点，在他的身后出现了一片汪洋般的世界，水族修士大部分修士都是明悟水之本源很少有明悟其他本源的修士。

　　无尽的蓝色汪洋化成的海浪轰向了聂凡的黑金色浪潮。

　　大个子身后出现的无尽火之世界此时此刻发出来的火焰让这地方的水域的海水都是蒸干了不少。

　　小小则是一巴掌落下便是时空扭转和他对战的水族元帝差点被卷进空间之中但是随着小小的百年一瞬神通落下之后这水族的元帝面色大变。

　　“时空的掌控者！”

　　听到这水族元帝的惊呼声其余几人也都是面色一变。

　　四人风无踪最弱但是依然抗衡了一名初阶元帝，但是这一刻这一名初阶元帝则是心事重重他好不容易踏入了元帝之境可不想死在这里。

　　黑金色的浪潮和蓝色的浪潮狠狠的撞击在了一起，这蓝色的浪潮更是急速的溃散，但是却是数量无穷无尽。

　　最终黑金色的浪潮散去这蓝色的浪潮则是依然存在了些许但是这大长老则是嘴角溢出了鲜血可想而知他抵挡聂凡的天人十击还是被伤了。

　　刷聂凡体内陡然间分出了一具纯金色的身影这金色的身影一出现便是猛地冲进了那蓝色的浪潮之中随后直接大掌落下。

　　刹那间一道道龙吟声响彻了这天地，万龙开天掌直接拍下，十指一掌十条仿若十条金色的巨龙化成了十指一般。

　　轰一声巨响这蓝色的浪潮爆开，这大长老急速的退后但是身体依然一个趔趄大口的喷出了鲜血神色此时也是忌惮无比的看着聂凡的第二体。

　　“龙族的战体！？”这老者显然是见多识广的老古董此时看到聂凡的第二体脸色一变。

　　“知道的倒是不少，不过今日是你自己找死！”聂凡冷哼一声，紫色的空间急速的降临想要控制这老者。

　　不过这大长老好歹也是一名中阶元帝自然知道危险急速的躲开，更是急速的挥出一掌顿时一只可怕的蓝色大掌撕碎了聂凡的禁锢的空间紧接着一道道浓郁的世界之气降临。

　　“天龙八步！”

　　第二体猛地一声低吼顿时大步向着前方急速的落下，这一刻这天地在第二体的步伐之下都是急速的颤抖了起来下方的海水更是急速的倒卷而起形成了高达百米的浪潮。

　　轰隆隆水域的主城此时此刻都是出现了一些可怕的裂纹那蓝色的防护罩直接爆开，但是随之便是出现了另一道防护阵，显然这防护阵要比第一道防护阵强。

　　“他居然震碎了第一道防护阵形成的屏障就是一般的中阶元帝都是无法做到的！”这一刻水域主城之中有人惊呼了起来。

　　一步步踏出第二体展现出来的狂暴之力让水族的大长老脸色惊惧无比，蓝色的水之世界之气此时化成的大掌直接被第二体迈出的第五步踏爆。

　　此时此刻的聂凡本体则是直接轰向了一名初阶元帝，幽冥七踏踏出那第二道防护阵形成的屏障都是颤抖了起来。

　　“怎可能，他怎么可能强大到了这般程度！？”水域主城之中一名中年男子仰头看着天穹之上聂凡的本体双眸之中出现了震惊之色。

　　轰第三步直接踏在了这名初阶元帝的双鼻子上直接将其踏碎第四步便是踏在了他身前的铠甲之上瞬间将这铠甲生生的踏碎。

　　第五步一出天地变色整片天宇都是在聂凡的脚下颤抖，这一刻这一名水族元帝惊恐万分他怎么也想不到一名不过是刚刚踏入了元帝之境的人此时此刻展现出来的战斗力居然如此的狂暴要知道此时聂凡的第二体还压制了那水族的大长老。

　　“哼，太上长老不出想要阻拦我的脚步痴心妄想！”聂凡冷哼一声。

　　轰轰连续几声可怕的音爆声炸起这水族的元帝直接被聂凡的幽冥七踏生生的踩得四分五裂那真魂更是想要逃走但是随着聂凡的第七步落下直接将其踏爆！

　　聂凡杀了一名初阶元帝在水域之中聂凡现在是杀了第二名初阶元帝了！这让水族的掌控者心痛无比。

　　那大长老的脸色此时也是震惊到了极点，一名初阶元帝在聂凡的手下根本无法还手！这样的天才将来若是踏入了中阶元帝还有谁可以阻挡他的脚步。

　　“我说过不交人的话我会一个个杀了你们所有人！”聂凡冷冷的看着下方水域主城中的男子，聂凡看得到这男子的非凡。

　　“想要人进来好了。”这男子冷笑一声随后便是消失。

　　那大长老见到这般也是脸色微变瞬间消失冲向了主城也是在这一刻小小一巴掌轰杀了一名初阶元帝，至于另一名中阶元帝此时随着大长老的离去他也是急速的逃离至于另外一人他的修为只有初阶元帝急速的被聂凡几人轰杀。

　　踏入水域的当天便是杀了水族三名元帝这消息急速的从水族领地之中传向了整个腾龙大陆，这消息也是震动了整片腾龙大陆。

　　和聂凡敌对的势力此时都是震惊不已，要知道任何一名元帝修士对于一个超级势力亦或者王族都是不可多得的财富可是聂凡一踏入水域便是杀了三名元帝这是何等震惊世人的事情啊。

　　天盟之主聂凡之名这一日震动了整片腾龙大陆！

　　看着下方的主城聂凡的脸色变得相当难看，想要救人聂凡可不会滥杀无辜的但是水族这样做显然就是在逼迫聂凡进入主城之中。

　　“凡哥！”

　　见到聂凡犹豫小小知道聂凡很有可能会进入主城之中，小小自然知道这主城之中有着可怕的阵法，上古阵法绝对是惊人的。

　　“先去其他的水城轰杀几名元帝的存在我想他们就是不交人都会开始犹豫的。”小小认真的看着聂凡道。

　　聂凡最终微微点头，不是聂凡不想踏入这主城而是这主城存在了近百万年的时间百万年的时间没有被摧毁可想这主城之中的阵法有多么的恐怖！

　　刷聂凡四人急速的消失这让这主城中那男子脸色发黑。

　　“通知其他人元帝存在给我安稳的呆着不要出城！”

　　“是！”

　　“今日我便是开始杀人，我一直杀到你放人为止！”聂凡的声音冰寒无比在这主城上空炸起随后聂凡的四人彻底的消失。


第一千七百九十九章 连斩

　　无尽虚空之中聂凡四人急速的消失当聂凡几人再一次的出现的时候则是看到了另一座水城。

　　这座水城方圆万里左右规模不小，这也是距离水域主城最近的一座大型城池，下方众多水族修士还有一些其他种族的修士在里面不断的来来往往。

　　嗡天地一颤，聂凡的真魂瞬间冲出随后便是急速的覆盖了整座城池，也是在这一刻这城池之中的所有人都是感觉到一股莫大的压抑从天而降压迫他们喘气都是有些困难。

　　“元帝存在！”

　　城中顿时有人惊呼了起来，这一刻他们抬头看向了那城池的天穹，也是在这一刻这水城上空出现了一片蔚蓝色的光罩急速的遮住了这水城，紧接着一名中年男子出现在了半空中。

　　“你们是何人，敢在水族这里猖狂，真是不知道死活！”

　　这中年男子不过元尊巅峰之境一只脚虽说迈入了初阶元帝之境但是想要真正的进入初阶元帝还是需要不短的时间。

　　大个子则是一怒，大脚猛地落下顿时一只方圆千米左右的缭绕着无尽玄黄之火的大脚出现随后狠狠的踏向了这蔚蓝色的光罩。

　　轰一声巨响，大个子打出来的大脚狠狠地踩在了这蔚蓝色的光罩之上陡然间这蔚蓝色的光罩之上泛出了无尽的水泽想要抵挡大个子的火焰大脚，不过却是被可怕的玄黄之火急速的蒸干。

　　同样一股可怕的气息穿透了这光罩瞬间笼罩了这中年男子，刹那间这中年男子倒飞而出一口鲜血喷出，脸色更是苍白无比，眼神都是有些涣散。

　　下方的众人见到这一幕都是一惊。

　　“那人是谁怎么这么可怕，一脚踏在了防护罩之上更是散发出了一股可怕的气劲穿透了防护罩轰击在了城主之子的身上。”

　　“看到没有，那城主之子似乎气息很萎靡。这一刻不少人都是一惊，他们可都是知道城主之子的修为，那可是元尊巅峰的可怕存在此时此刻居然无法承受那一击还是穿过防护罩轰来的气劲。”

　　“元帝！”

　　“那人绝对是元帝，怎么了，元帝修士来这里难道是想要灭了水城吗？”这一刻不是水族的修士都是大吃一惊他们不知道发生了什么但是他们却是有种不好的预感。

　　“奶奶的，这一次做生意居然遇上了这等事情看来这水族真不是个好地方。”一名胖子此时很是不满的道，小眼中更是露出了浓浓的惊惧之色随后便是急速的找个地方躲藏起来。

　　“破！”

　　大个子怒喝，随后无尽的火焰化成了一片火海紧接着便是急速的化成了一只可怕的大掌，这可怕的大掌之上有着麒麟在咆哮有着朱雀在暴鸣。

　　刷一片无尽的火焰掀起了无尽的火焰风暴紧接着可怕的大掌狠狠的落向了蔚蓝色的光罩。

　　轰一声巨响，这火焰大掌狠狠地落在了蔚蓝色的光罩之上，本就是摇摇晃晃的蔚蓝色光罩直接爆开，下方太多的建筑物都是急速的爆开，这一刻下方的修士都是惊恐的向着四面八方逃离。

　　不过依然是有几名水族之人被可怕的火焰直接吞没化成了灰烬什么都没有剩下。这城主之子缓过神来双眸变得惊恐无比随后便是急速的爬起来冲向了远方向着城主府而去。

　　聂凡冷哼一声顿时这天穹之上响起一道可怕的雷霆之音随后便是猛地在那城主府之上爆发出了一片可怕的音芒，这无尽的音芒化成了一道道可怕的细剑狠狠的轰向了那城主府。

　　“你过了！”

　　一声阴沉无比的声音从那城主府响起，随后一名半老之人踏空而出冷冷的看向了聂凡四人。

　　“没什么过不过的，自己绑起来走过来。”聂凡淡淡的道。

　　“找死！”

　　这半老之人顿时一怒，大袖猛地一挥顿时一把古铜色的长矛出现这古铜色的长矛之上有着一道深蓝色的印记，隐约间看起来像是一条水蛇，但是细看之下发现那水蛇的头上有触角。

　　“水中王者之矛！”

　　风无踪顿时惊呼道。

　　“仿品而已，凭他还不够资格得到水族的至宝。”小小冷哼道。

　　大个子手中出现了赤炎龙刀随着这赤炎龙刀的出现这天地都是出现了一片无尽的火焰和炽热，下一刻赤炎龙刀猛地轰出瞬间撕碎了虚空斩出了一道可怕的火焰刀芒。

　　咔嚓一声脆响，那半老之人举起蓝色的长矛相迎但是瞬间便是被切断，这一幕让这老者脸色都是大变。

　　这可是他本命武器，中阶元帝级别的武器在这一刻却是急速的爆开随后大个子握着赤炎龙刀急速的挥出狠狠的斩向了这半老之人。

　　扑哧仅仅一道便是撕开了这老者的防御瞬间切入了这老者的体内，大个子一声怒吼可怕的玄黄之火急速的从赤炎龙刀中冲出随后便是急速的包裹了这老者。

　　这老者顿时惨叫了起来，但是却是根本无法离开了，可怕的玄黄之火急速的吞没了这老者，这一幕让下方的众人都是面色大变。

　　一名年迈的初阶元帝在这一刻居然如此轻松的便是被即将轰杀这是多么可怕的战斗力啊。

　　聂凡冷色阴寒没有丝毫的表情，下一刻这老者真魂想要离开但是却是被一道可怕的雷霆直接轰爆。

　　也是在这一刻聂凡一步踏出出现在了那城主府的上空随后聂凡也是右手翻开向下按去！

　　聂凡刚才真魂探出这下方还有一名老者修为也是踏入了初阶元帝之境，聂凡要逼水族之主交出天目族的族长，因为聂凡知道现在这个时候这个水族之主威胁他绝对有些隐秘的。

　　“不放人，我便会杀到你放人！”聂凡的真魂之音炸起直接穿越虚空冲向了水族主城。

　　黑掌涌动着可怕的世界之气，这一刻这一方天地的世界之气都是向着黑掌汇聚而来，仅仅瞬间这一方世界之气都是真空了。

　　也是在这一刻下方一名老者冲出，但是却是直接被聂凡的黑掌按下同一时间聂凡幽冥七踏瞬间踏出。

　　天地颤抖，无尽的空间涟漪出现，整个城池上空的虚空都是爆开，下方城池中的修士都是惊恐到了极点。

　　连踏三步，第四步聂凡穿过了黑掌一步踏在了这老者打出来的防护罩之上，连续两步直接轰爆了这老者的防护罩。

　　第六步踏在了这老者的胸膛之上第七步则是陡然间爆发出了一股让这诸天都是颤抖的气息，这一刻的聂凡通体漆黑无比一道道鬼气暴动。

　　轰一声巨响，这老者肉身直接四分五裂爆开，同一时间一个黑色的漩涡直接笼罩了这老者，这老者的真魂也是被噬能吞没消失的无影无踪！


第一千八百章 入主城

　　凄厉的惨叫声从那噬能化成的黑色漩涡之中冲出来但是不到三秒钟便是再也没有丝毫的声音。

　　这一刻聂凡淡淡的扫了一眼那下方坍塌的城主府随后便是出现在了小小几人的身边。

　　也是在这一刻一道宏音从天而将。

　　“你若是在杀我水族之人我便会将那老家伙一只胳膊拆下来，想要救他就来主城之中，我等你！”

　　“凡哥！”

　　听到这声音小小顿时一惊，那主城之中绝对又可怕的阵法否则的话也不会这般肆无忌惮的让聂凡进入主城之中。

　　聂凡则是眉头紧蹙，眼眸之中涌动着可怕的杀气。

　　“那可是虎穴啊。”风无踪也是凝重的看着聂凡道。

　　“就是虎穴我也要闯一闯，我有神珠我相信这世上没有什么东西可以撼动神珠的除非有伪神境的存在。”

　　聂凡长出一口气之后低语道。

　　“走吧，我也不能在等了。”聂凡说完之后便是急速的射向了水族主城的方向，大个子三人也是急速的跟了上去。

　　“凡哥，让我们先进去神珠之中，我从不相信这世上有破除不了的阵法。”小小站在聂凡的身边沉声道。

　　“没事的，你们在城外等我，我相信我可以从那虎穴之中带着老族长走出来的，若是我这点本事都没有的话将来的天地浩劫我那什么去抗衡。”

　　“那是以后的事情，现在的你毕竟是刚刚踏入初阶元帝就算是可以斩杀中阶元帝但是你想过没有那主城之中的阵法若是可以轰杀高阶元帝的话那么你如何走出来？”风无踪此时焦急的道。

　　“还有几位嫂子，叔叔伯伯在等你回去呢。”小小忍不住的道。

　　聂凡的脚步微微一顿看向了小小三人。

　　“呵呵，好了，我们四人一起进去我就不信除了那些禁地之外还有什么地方可以拦住我们四个人的我相信我们三大神火一旦融合打出来的威力绝对可以撕开那什么破阵法的。”

　　看着聂凡大个子也是趁热打铁的道。

　　聂凡则是犹豫了一下随后笑道：“我知道你们的心意，你们等一下进入神珠之中，需要你们的时候我会让你们出来。”

　　“这才对嘛。”小小顿时一喜。

　　“不过凡哥，这样他们绝对会怀疑的，我跟你一起进去，大个子和小风两人进入神珠便是可以了。”

　　聂凡则是微微点头不在说什么。

　　刷刷四人急速的冲向了主城的方向，两个时辰之后聂凡和小小出现在了水域主城的上空，此时的大个子和风无踪则是进入了聂凡的神珠之中。

　　看着下方方圆十万里之遥的巨大主城，聂凡则是脸上出现了凝重之色，这水族存在了几十万年的时间，当年若真的有可怕的古阵遗留下来的话这一次进去绝对是非常危险的。

　　“老狗，我们来了，有什么本事就是使出来吧。”小小对着主城怒骂道。

　　那大长老此时脸色铁青，先前的一战他不敌聂凡，这让他心中怎能不怒，如今聂凡在另外的城池之中斩杀了两名水族元帝现在更是这般出现在水域的主城上空，这是赤裸裸的打水族的脸，今后的水族还有什么脸面称为十大王族之一。

　　若是老祖没有自封沉睡的话一巴掌便是可以拍死他们。在大长老身后一名中年男子此时冷冷的道双目之中透着杀意但是他却是不敢走出这城池。

　　“哼，若是老祖苏醒的话这小子现在早已经就是死人一个了。”大长老冷哼一声愤怒的看着此时的聂凡和小小。

　　“怎么少了两人，去查查。”在这主城的巨大中央宫殿之中一名一头天蓝色长发的男子英俊的脸上此时则是带着一丝疑惑对着下方一名男子低喝了一声。

　　“是。”这男子急速的离去。

　　大长老你进来一下。

　　这水族大长老急速的走进了中央殿宇之中随后疑惑的看着这水族之主，如今这一代水族之主实力强横但是却是无法媲美两名太上长老，只不过如今的两位太上长老其中一位闭关另一位则是离开了水族不知去向。

　　“族主有何吩咐？”大长老恭敬的道。

　　“带上三位护法长老前往天王阵阵眼出到时候我会给你信号，记住了一定要及时的开启阵法我要他们两人都留在这里，我想我定可以借助神珠踏入高阶元帝，到时候我水族便是可以真正的凌驾火族之上了。”

　　“是！”

　　听了这水族之主的话大长老急速的离去随后三名护法长老也是纷纷消失，此时的聂凡和小小悬浮在水族主城的上空冷冷的看着下方。

　　还不下来吗？一声轻蔑的声音响起随后一名周身青绿色的老者出现在了中央殿宇的上空，双目显得有些萎靡此时像是失去了知觉一般。

　　“老族长！”

　　见到这老者聂凡顿时一怒，随后周身陡然间出现了一道道可怕的世界之气紧接着便是一声低吼大脚猛地落下。

　　顿时一片世界降临急速的轰向了这主城的防护阵，也是在这一刻这主城之中的修士都是震惊不已急速的向着其他地方逃去，他们有种感觉一旦被那可怕的气息冲击到非死即伤！

　　小小急速的跟着聂凡冲向了那防护阵。

　　不过就在聂凡的攻击冲击到防护阵的瞬间这防护阵急速的消散，聂凡的攻击直接轰击在了下方的城池中的建筑之上。

　　轰隆隆可怕的波动急速的散开连片的殿宇爆开，一些修士更是急速的炸开死于非命，这让聂凡都是有些一愣。

　　不过聂凡也管不了那么多，瞬间冲向了中央殿宇，就在聂凡和小小踏入这中央殿宇的瞬间，老族长的身影消失。

　　“该死！”

　　聂凡顿时一怒，身后突兀的浮现出了一片血腥的世界，这一刻这主城方圆万里都是被可怕的杀气笼罩了，太多的修士惊恐万分。

　　不过随着那中央殿宇之上出现了一道可怕的蓝色的闪电之后整个中央殿宇都是陡然间陷入了一片迷蒙的光晕之中，随着这迷蒙的光晕一出现小小的脸上便是出现了震惊之色。

　　“天王阵！”

　　“凡哥，小心，这里的每一道雾气都是可怕的攻击。”小小顿时凝重的道。

　　“哈哈哈，小子见识倒是不浅，不过今日你们能够死在天王阵之下也死得不冤了。”外面一声狂傲的大笑声传来。

　　聂凡却是冷笑了起来道：“天王阵，没听过！”

　　也是在这一刻聂凡的身后突兀的出现了一片世界，这一片世界出现之后第二片世界也是急速的浮现而出，最终六片世界全部出现，随着这六片世界出现的一瞬间这天地都是颤抖了起来！


第一千八百零一章 无敌之姿

　　六片世界悬浮在了聂凡的身边随后便是急速的笼罩了聂凡和小小。

　　“你先进入神珠中。”聂凡对着小小低语道。

　　小小看着聂凡的眼神微微点头。

　　一道紫芒闪烁小小消失不见，这一幕让天王阵之外的水族之主眉头一蹙，显然聂凡能够在天王阵的威压之下还能开启神珠这是一个不好的预兆。

　　“六片世界果然异类！”看到聂凡的六片世界这水族之主的眸子之中跳动着可怕的蓝色闪电，这一刻的他也是震惊但是却是压下了惊骇之色他觉得天王阵绝对可以轰杀聂凡。

　　“给我去死！”

　　一声怒吼从水族之主的口中咆哮而出，随即整个天王阵陡然间暴动刹那间无尽的剑气冲天而起轰向了聂凡的六片世界。

　　聂凡却是嘴角泛起了冷笑之色，音之世界冲出了无尽的音波化成了无尽的剑气狂暴无比的冲向了四面八方。

　　一阵阵可怕的音爆声在这天王阵之中响起，聂凡的音之世界此时此刻突兀的出现了一缕缕紫气，陡然间这些音波变得更加的可怕摧毁了无尽的剑气。

　　这一幕让那水族之主的脸色微变，眉头更是紧蹙了起来，此时此刻的大长老四人也是凝重到了极点。

　　两名中阶元帝加上两名初阶元帝借助天王阵若是依然无法轰杀聂凡的话，那么水族还有什么可以抗衡聂凡！

　　水族的至宝水王之矛便是成了水族最后的倚仗，当然水族的祖地中沉睡的老祖同样是水族可怕的底蕴也是水族这些年没有人敢将其灭了的原因之一。

　　无尽的杀戮世界之气暴动随后化成了一柄血色的狂刀紧接着这血色狂刀急速的化成了无尽的血色刀芒更是猛地斩出七道可怕的杀戮之光。

　　不过这天王阵也是可怕无比，此时此刻无尽的黑芒涌动而来宛若潮水一般想要淹没聂凡。

　　可是在这无尽的黑色潮水之前出现了一个巨大的黑色漩涡，黑色的漩涡急速的旋转释放出了无尽的吞噬之力更是不断的吞噬着那黑色的潮水中蕴含的世界之气！

　　“该死的，他怎么可能拥有吞噬一族的神通！”这一幕让水族之主还有大长老几人都是脸色大变。

　　无尽的世界之气急速的涌入了聂凡的本体世界之中，这一刻聂凡的本体世界之中突兀的出现了一条可怕的火龙。

　　这是完全有混沌之火凝成的火龙，这一刻这火龙仰天怒吼随后便是神龙摆尾瞬间抽向了这可怕的天王阵之上。

　　轰一声巨响这天王阵都是一颤，三大神火之一的混沌之火蕴含着无尽的力量这一击让大长老几人都是口中喷出了鲜血脸色更是惨白无比。

　　此时不是这天王阵不行而是这几人本就是老迈了想要借助天王阵击杀聂凡显然不是容易的事情更何况他们怎么也是想不到聂凡不仅仅拥有神珠更是拥有六片世界！

　　初阶元帝便是拥有六片世界绝对是同阶无敌的存在，如今更是可以越级挑战！

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，顿时周身血光暴动，这一刻戮觉陡然间运行了起来，这天地八绝不知道什么人所创还是天地自然诞生的。

　　戮觉一转十倍的力量陡然间从聂凡的身上爆发出来，这一刻转绝更是急速的运行而起，刹那间这天地间出现了一片神秘的力量。

　　这一方天地仿若被人定住了一般，远处的修士也是震惊不已他们发现这一片天地仿若被人掌控了一般。

　　轰一声巨响，聂凡的杀戮世界之中陡然间出现了一片可怕的浪潮更是一浪强过一浪，天人十击如今聂凡虽说没有修炼到圆满之境但是这一刻却是可以打出八成的威力。

　　轰隆隆天王阵急速的颤抖，四名掌控天王阵的水族之人都是倒飞而出被那可怕的力量反噬脸色都是变得煞白。

　　“不可能的！”

　　“天人十击！”

　　那水族之主先前并未注意此时看到那可怕的浪潮即将撕碎这天王阵这让他震惊到了极点。

　　此时的聂凡神色阴冷到了极点。

　　咔嚓空间世界之中出现了一方可怕的大印，这大印之上更是出现了一道道可怕的纹络和符文。

　　“天怒裂空印！”

　　聂凡一声低吼，瞬间天地变色，在那天地之上一只巨大的方印出现随后更是突兀的出现在了聂凡的手掌之上，这一刻聂凡托着这方印猛地砸向了这天王阵。

　　轰一声巨响，天王阵颤抖但是并未碎开，聂凡却是被可怕的力量反震嘴角溢出了鲜血。

　　这一刻的聂凡也是脸色凝重到了极点，显然这天王阵的可怕超出了聂凡的预想！

　　见到这一幕的水族之主此时脸上的惊惧之色也是稍微减弱了一些，但是随着那天穹之上突兀出现的一道可怕的空间裂缝后脸色变得更是惊恐了起来。

　　“斩空！”

　　聂凡声音低沉无比，这是聂凡领悟的第一个神通，此时此刻聂凡的空间世界急速的暴动其中涌动出了无尽的空间世界之气最终在那天穹之上形成了一把犀利无比透明的刀刃。

　　这透明的刀刃之上散发着无尽的锋利之芒更是彰显出一股可怕的狂霸之气给人的感觉就像是一把无情之刃一般。

　　“斩！”

　　聂凡一声低吼，双目猛地释放出了一道道可怕的黑芒这黑芒碎过之处的一切都是急速的石化。

　　“天目！”

　　“该死的，他怎么可能拥有天目以前为何没有听说过！”这水族之主此时脸色也是凝重到了极点，那瞳孔深处带着浓浓的惊慌之色显然他错估了聂凡的实力。

　　当年的聂凡不过是一只小虾米但是聂凡踏入元帝之后实力突飞猛进，加上天地八绝的转绝和戮觉这一刻的聂凡实力达到了前所未有的可怕境界。

　　咔嚓一声脆响，斩空直接撕开了这天王阵，也是在这一刻那四名老者直接倒飞而出一名初阶元帝级别的老者更是身体都是裂开显然不死也是半残了。

　　那水族之主此时却是神色由先前的惊恐慢慢的变成了一种狂热。

　　“神珠，天目！”

　　“我要你死！”

　　天目之主一步踏出直接没入了天王阵之中，不顾这一刻这天王阵也是瞬间爆开，聂凡的六片世界瞬间练成了一片，其中可以看到一片紫色的朦胧气流在这六片世界之中流转。

　　“镇压！”

　　看着水族之主聂凡一声怒吼瞬间六片世界越过了聂凡的头顶瞬间向着水族之主镇压而去，这一幕让这主城中的所有人都是瞠目结舌！


第一千八百零二章 融合的三大神火

　　六片世界暴动释放出了无尽的威压，这中央殿宇都是出现了一道道可怕的裂纹随着六片世界的降临这中央殿宇急速的爆开！

　　这一幕让远处的所有人都是大惊失色随后更是惶恐不安的向着远方逃去他们知道这样的存在的战斗稍微触碰到他们一下他们就是死无葬身之地！

　　六片世界沉浮一道道可怕的气息笼罩了整个水域主城，这一刻整个水族都是震惊了起来。

　　当年的人族第一天才如今杀到了水族主城之中更是摧毁了主城中的中央殿宇！

　　“水王之矛！”

　　此时的水族之主则是怒喝一声顿时一股可怕的威压降临让聂凡的六片世界都是急速的颤抖了起来。

　　扑哧可怕的天雷降临，这蓝色的天雷与众不同瞬间轰开了聂凡的防御将聂凡击飞。不过聂凡仅仅轻伤而已。

　　可怕的蓝色天雷急速的化成了一柄长有三米左右的蓝色长矛，这一刻这水王之矛的出现战局急速的转化。

　　大长老几人则是只能在这样的战场之下保全自己而已，此时的水族之主握住了水王之矛冷笑了起来随后瞬间消失。

　　聂凡的眼神也是一凝，诛天戟瞬间出现在了聂凡的手中，随后一片炽热无比的火焰降临，诛天戟之中蕴含了混沌之心，此时此刻那可怕的沉重气息让这天地都是颤抖了起来。

　　这诛天戟可是在聂凡和小小大个子三人的元帝劫之中淬炼过，坚固程度绝对是可怕无比可能比不上神器但是也差不了多少。

　　轰一声巨响，诛天戟和水王之矛狠狠的轰击在了一起，聂凡的身体颤抖，水族之主的手臂也是发麻。

　　“他的本命兵器怎么这般可怕居然可以抗衡水王之矛！”这一刻太多人震惊到了极点，就是水族之主的脸色也是出现了震惊之色。

　　此时也只有聂凡知道这水王之矛太可怕了，若不是诛天戟经历过那么多可怕的雷劫淬炼一般的兵器此时绝对爆开。

　　无尽的气劲向着四面八方冲击而去，聂凡的虎口崩裂，但是聂凡却是忍着痛苦瞬间施展出了血魔七连斩！

　　一道道血光从诛天戟之中暴动而出，一条条可怕的水龙从那水王之矛中冲出不断的轰爆聂凡的诛天戟之中轰击出来的血芒。

　　三百回合之后聂凡脸色苍白嘴角溢出了鲜血，手臂更是有些颤抖，反观水族之主却是越来越可怕，这一切都是因为水王之矛的原因。

　　当年的水族第一人强大到了什么样的程度没有人知道，想来最弱也是高阶元帝，他的兵器怎么可能弱！

　　聂凡能够挡住这么多回合也是足以傲视天下了，可是此时的聂凡却是异常的不甘！

　　六片世界再一次的出现，无尽的世界之气涌动全部向着诛天戟之中冲去，刹那间诛天戟爆发出了一股无与伦比的气息。

　　这一刻的聂凡并未可以的激发诛天戟的气息但是诛天戟自主散发出来的气息却是撕碎了这天地方圆万里之内的殿宇全部坍塌爆开，大地之上更是出现了无尽的可怕裂缝，这一刻在那水族主城的上空也是出现了密密麻麻的水族之人。

　　这些水族之人都是愤怒无比但是却是不敢下去因为他们之中有一名初阶元帝愤怒冲了下去想要轰杀聂凡却是被诛天戟和水王之矛轰击出来的能量直接轰爆。

　　这一幕之后再也没有水族之人敢踏入那一片可怕的战场之中。

　　随着诛天戟之上爆发出来的可怕气息这水王之矛也是涌动出了一道道可怕的蓝色雷霆，随后水族之主的身后出现了一片蓝色是世界，那蓝色的世界之中涌动着可怕的蓝色雷霆。

　　“裂天一击！”

　　水族之主怒吼了起来，顿时水王之矛猛地暴动瞬间挥出了一道可怕无比的蓝色雷霆这蓝色的雷霆更是急速的化成了一条可怕的雷龙。

　　随着这雷龙的出现聂凡的六片世界都是颤抖了起来，这天地间也是出现了一道道可怕的裂纹最终急速的爆开，那虚无之处都是急速的溃散。

　　在主城上空的水族修士都是急速的躲避他们心中震惊到了极点，那可怕的攻击让他们颤抖让他们臣服！

　　这一刻的聂凡却是神色凝重到了极点。

　　“斩空！”

　　聂凡一声低吼，诛天戟猛地挥出了一道无形的能量，这无形的能量刚开始没有什么波动但是随着那天地间出现一道可怕的虚刃的瞬间一片浩荡的威压降临。

　　如今的聂凡动用了自己最强大的神通！

　　无尽的虚空爆开，无尽的大地碎开，整个水族主城这一刻都是出现了一道道可怕的裂缝！

　　这一幕让所有人都是震惊到了极点，当年的人族第一天才如今居然强大到了如此可怕的境界。

　　轰一声惊天巨响随即便是陷入了一片寂静之中，在那无尽的风暴之中聂凡的身体倒飞而出，诛天戟都是脱手不过随后便是直接没入了神珠之中。

　　水族之主也是被掀翻了出去但是手中的水王之矛却是紧握着显然这一击聂凡落了下风。

　　噗噗落地之后的聂凡忍不住的喷出了几口鲜血脸色更是惨白到了极点，随后聂凡急速的起身，也是在这一刻小小和大个子出现在了聂凡的身边。

　　看到聂凡的脸色，大个子和小小都是一惊。

　　“凡哥，怎么样？”小小关心的道。

　　大个子也是担心的看着此时的聂凡。

　　“没事的，他很强特别是掌控了水王之矛，现在我们三大神火融合我就不信我杀不了他，水王死去了那么久我就不信他的兵器还可以抗衡三大融合的神火！”

　　聂凡沉声道。

　　小小和大个子一听没有丝毫的犹豫瞬间两人额头上都是出现了对应神火的印记，随后一道黑白火焰从小小的手掌之中出现紧接着大个子的手掌之中也是出现了一道玄黄之火。

　　这一刻聂凡的手掌之中出现了一道混沌之火！

　　“融合！”

　　聂凡一声低吼顿时三道神火冲出了三人的手掌下一刻便是急速的融合，随着这三大神火融合的瞬间一股古老无比的气息从这融合的三大神火之上散发出来。

　　也是在这一刻聂凡为主导猛地一挥，顿时那融合的三大神火爆发出了一股让众生都是颤抖的压抑冲向了水族之主！


第一千八百零三章 轰杀

　　“混沌，阴阳，玄黄！”

　　这一刻有些老一辈的修士震惊到了极点，他们虽说修为并未踏入元帝之境但是不少人却是活了近万年的存在。

　　近万年的存在这些老者自然都是对于一些古籍了解很多。

　　这一刻三大神火的现身更是急速的融合最终化成了一道让这天地都是颤抖的火焰轰向了水族之主！

　　此时的水族之主脸色也是大变，水火不容，但是这一刻聂凡三人的三大神火更是相容在了一起这样的威力对于水族来说绝对是一种危险到了极致的火焰。

　　“水王附体！”

　　水族之主一声低吼，顿时这天地也是陡然间颤抖了起来，一股蛮荒的古老波动从这水族大地之下涌动而出随后急速的没入了水族之主的身体之中。

　　聂凡眉头紧蹙他知道这水族底蕴可怕想要轻易的杀了水族之主绝对不是容易的事情，此时此刻水族之主周身释放出了一道道迷蒙的光晕，那迷蒙的光晕更是急速的变成了天蓝色，这一刻在水族之主的身后出现了一道修长挺拔双眸充满了傲视天地的傲气的男子。

　　“水王！”

　　这一刻水族中的修士都是一惊不少人都是跪拜离开下去，聂凡三人也都是一惊，能够成为一族的始祖更是称王的存在这样的人绝对是可怕到了极点的存在。

　　轰一声巨响，三大神火融合的火焰瞬间轰向了那水王，这一刻的水族之主则是仰天怒喝刹那间脸色都是惨白了起来。

　　但是那水王的身影却是凝实了不少。

　　那水王之矛这一刻像是复苏一般释放出了一股让聂凡都是颤抖的威压，显然这一种境界的存在如今的聂凡三人还不是对手。

　　轰一声巨响，一道抵天的蓝色火焰出现这一幕让聂凡三人都是一惊，但是那蓝色的火焰却是急速的化成了一片汪洋瞬间挡在了三大神火的前方。

　　扑哧三大神火没入了那蓝色的汪洋之中消失的无影无踪，刹那间聂凡三人都是趔趄的退后一步三人的嘴角都是溢出了鲜血。

　　这一幕让远处的修士一惊，一些水族的修士则是兴奋无比，显然水王之威让他们感觉到这天地间还是有水族的立身之地的。

　　看来不借助神珠想要杀了这水族之主显然不可能了。聂凡无奈的低语道，这水族的底蕴异常的可怕，现在还没有出现，若真的出现的话不见得神珠都可以轰杀的。

　　“凡哥，不要犹豫了，这老小子让你来这里更是激发了天王阵想来就是为了你的神珠或者你身上的东西，现在不杀了他以后绝对还有人会对天盟不利的。”

　　小小看着那此时脸上带着冷笑神色的水族之主淡淡的道。

　　“哈哈哈，三大神火，真是天助我也！”这水族之主仰天长笑，眼中也是充满了贪婪之色，这一刻的他觉得有了水王的帮助他可以杀了聂凡三人得到神珠更是可以得到三大神火！

　　但是此时的聂凡却是对着小小和大个子微微点头并未说什么，相反大个子和小小则是突兀的消失。

　　这一幕让不少人都是一惊，他们不知道发生了什么，但是这一刻的水族之主却是有种不好的预感。

　　但是一看到站在自己头顶之上的水王之影脸上的惊容便是急速的散去取代而现的是一股浓浓的贪婪。

　　“神珠，不错，不过今日起神珠便是我的了，你可以去死了！”

　　水族之主一声冷哼，随后大手猛地向着那拍出，那水王的虚影此时握着水王之矛瞬间化成了一条蓝色的水龙，蓝色的水龙之上一道道可怕的蓝色雷霆暴动。

　　这天地间随着这一条水龙的出现诸天的虚空裂缝急速的出现最终方圆万里之内的建筑都是急速的爆开。

　　这一刻的聂凡都是被这可怕的威压压制的不断的向着后方退去，此时的聂凡也是感觉到这水王的可怕。

　　一道道蓝色的雷霆化成的水龙急速的化成一片片雷云随后急速的向着聂凡镇压而去。

　　就在所有人都觉得战斗已经没有丝毫意义的时候，那蓝色的雷云之下突兀的出现一片片紫色的光芒。

　　这一刻聂凡的神珠之上弥漫出了一道道无尽的紫色，随后这紫气急速的化成了一片片紫色的空间，这紫色的空间急速的融合最终练成了一片紫色的世界。

　　这紫色的世界迷蒙无比看不清里面到底有什么，但是在这一刻聂凡身后再一次的浮现出来六片世界。

　　随着这六片世界的出现，一股浩大的威压从天而将，那近万条可怕的蓝色水龙在这一刻急速的爆开。

　　呼呼飓风狂涌天穹之上无尽的虚无裂缝出现，一道道可怕的巨大裂缝在大地之上蔓延而出，一些可怕的能量散发出来冲击向着四面八方而去。

　　这一刻在这水城中的所有修士都是急速的冲了出去，无尽的狂风和雷霆在这主城之中出现，整个水族主城在这一刻急速的爆开，不多时这无尽的主城彻底的爆开唯有中央殿宇还有一座殿宇保留了下来。

　　天王阵自主运行起来护住了主城的核心殿宇想来其中隐藏了什么。

　　“死！”

　　聂凡一声低吼，六片世界镇压而下瞬间笼罩了水王和水族之主，下一刻一道道无尽的紫气瞬间包裹了这方圆十万里的空间。

　　轰隆隆无尽的雷霆炸起，这一刻所有人都看不到里面的一切，当一切静下来之后唯有聂凡站在了那残垣断壁之中。

　　此时此刻的聂凡脸色苍白，嘴角带着鲜血，身上的黑色长袍也是被鲜血染红，在那臂膀之上一道可怕的伤痕鲜血涌动。

　　不过在这一刻一股古老的气息从聂凡的体内冲出，七滴祖龙之血急速的恢复着聂凡的肉身。

　　片刻之后聂凡看向了远处的天穹，那里有着水族大长老，他们劫持了天目族的族长此时此刻胆颤心惊的看着下方抬起头的聂凡。

　　这一刻整个腾龙大陆都是沸腾了起来，聂凡凭借神珠轰爆了水族主城，这一切仅仅就是为了救天目族的老族长！

　　“我靠，老大太狂暴了吧！”叶城之中叶天宏忍不住的跳了起来叫道。

　　此时此刻整个叶城也都是一惊，如今的聂凡终于展现出了威震天下的姿态，叶宇和叶天两人都是相视一眼双眸之中露出了微笑。

　　咔嚓聂凡强行支撑着自己的身体从那废墟之中慢慢的走了出来，小小，大个子还有风无踪也都是急速的出现。

　　看着眼前的情景风无踪和大个子还有小小都是一惊。

　　“凡哥，你太狂暴了吧！”风无踪忍不住的惊呼了起来。

　　小小则是瞪了一眼风无踪随后一片世界之气急速的降临瞬间涌入了聂凡的体内，顿时聂凡的眉宇间的皱纹也是舒展了一些。

　　随后聂凡猛地抬头，双眸之中再一次的喷出了一股可怕的眸光看向了水族的大长老！


第一千八百零四章 天目归天盟

　　漆黑无比的眸子之中仿若有皓月星辰流转神秘莫测更是给人一股可怕的威压，仿若那一双眸子便是一片世界一般。

　　此时此刻的聂凡虽说重伤之躯但是精气神却是被聂凡强行提升到了巅峰之境。

　　小小三人此时看着周围的景象也都是不断的咋舌，显然聂凡和水族之主的战斗可怕到了极点近乎摧毁了整个城池。

　　扑哧聂凡身体之上的衣衫急速的爆开随后一道黑金色的甲衣出现在了聂凡的肉身之上，这是聂凡的力劲凝成的可想而知如今聂凡对于力劲的掌控达到了一种很可怕的境界。

　　“我同样也给你一次机会！”聂凡身后小小三人冷冷的看向了水族大长老几人，这水族主城本应当是防守最坚固的城池但是现在却是整座城池都被摧毁了只剩下最为核心的殿宇。

　　这一刻大个子却是冷笑道：“凡哥，那最后的殿宇我们摧毁了吧，这样才显得更加的彻底啊。”

　　听了大个子的话那不远处的一些水族之人都是一惊更是敢怒不敢言，此时的他们在聂凡先前的威压之下彻底的服软了。

　　当然聂凡也知道这样的王族想要毁灭绝对不是容易的事情，水族真正的底蕴并未出现，那水王之矛最后时刻也不知道去往了何处，就是水族之主的尸体也是被水王之矛带走了。

　　不过聂凡确定水族之主已经死了！

　　此时随着聂凡的话语落下远处的大长老几人都是面色惊惧不已，聂凡的战斗力超越了他们的想象，这一切都是他们咎由自取。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　小小怒哼一声随后直接走向了大长老几人，紧接着便是慢悠悠的出现在了大长老几人的不远处。

　　“老头，今日你若是敢动一下我们会真正的摧毁那里，我知道那里是天王阵的核心阵眼，我相信城池重建容易但是若是天王阵的阵眼被摧毁了的话那么你们这一座城池估计想要在成为一个水族主城可就不是容易的事情了。”

　　“你在威胁我！”大长老有些愤怒的道。

　　“哈哈，威胁你吗，你有什么资格值得我去威胁你的，真是笑话，今日若不是因为一些事情我懒得来水族之中这里的人阴险狡诈诡计多端更是贪得无厌，记住了有些东西不是你的永远也不要想要得到！”

　　小小顿时大笑之后怒斥道。

　　这大长老几人也是一惊。

　　刷小小直接消失不见瞬间出现在了老族长的身边也是在这一刻一片紫芒降临瞬间包裹了天目族老族长在那天目族老族长和水族大长老之间陡然间出现了一道可怕的透明刀刃，这让水族的大长老脸色一变急速的退后。

　　咻小小回到了聂凡的面前，天目族的老族长则是直接被紫色空间带离了原地这一刻的聂凡则是淡淡的看向了远处的水族之人。

　　当然在那里还有这一些人族还有这其他的种族修士，这一刻的所有人都是不敢对视聂凡的眸光。

　　“记住了，这是第一次也是最后一次，若是有下一次的话我不管你水族有什么底蕴我都会踏平水族！”

　　聂凡的声音充满了可怕的威压更是彰显出此时此刻聂凡无上的威严，黑金色的甲胄宛若自然生成一般给人一股神秘，威严的感觉。

　　刷聂凡四人头也不回的消失不见，当然时间不到一天整个腾龙大陆都是沸腾了起来，特别是其他的一些王族。

　　聂凡踏平了水族主城更是冲出了天王阵这消息让整个腾龙大陆都是震动了起来让太多的青年一代沸腾了起来。

　　想当年和聂凡同一代的天才如今踏入元帝的或许只有一两人而已，其余的依然还在元尊巅峰之境徘徊，可想而知想要踏入元帝之境便是那么简单的事情。

　　呼呼飓风涌动，叶城之中沸腾到了极点，如今的叶城可是隶属天盟的，如今的天盟之主大展神威搅乱了整个水域更是踏平了一座水族主城，当然有些人也是知道的那主城仅仅是明面上的主城真正隐匿在绝世大阵之中的主城绝对不会轻易的让人寻找到的。

　　此时此刻的聂凡则是急速的回到了天目族之中，一缕缕世界之气急速的分解化成了无尽的秩序之气随后急速的融入了老族长的体内，同时聂凡也是从帝王戒之中拿出了一颗九转还魂丹。

　　这九转还魂丹可是当年血魔的宝藏，现在聂凡丝毫没有犹豫的将其拿出救天目族的老族长。

　　此时的目雍则是激动的泪流满面，他知道自己没有看错聂凡，当年那般对待聂凡也是他有生之年做过最正确的事情。

　　几十年不见聂凡强大到了这般境界，这让他都是不敢想象的，如今的聂凡依然是天目之主更是天盟之主！

　　“目叔，你们商量好了吗，前往天盟吧，那里你们会得到很好的照顾在这里我很不放心。”

　　此时的目雍则是无奈的摇摇头道：“我们天目族经历那么久远的历史当年天目之主更是叱咤天地间我天目族也是一个大族但是没想到如今却是这般没落了。”

　　听到这话的聂凡心中也不好受，如今的聂凡是人族但是天目却是落入了聂凡的手中，说实话这天目对于如今的聂凡来说效果并不是多么的巨大，拥有神珠的聂凡或许该把天目归还给天目一族了。

　　“目叔，等天目一族之中出现一个可以接收天目的人我会将天目归还，我不会让天目一族永远这样落寞下去。”

　　“但是想要有个可怕的存在出现必须要拥有无尽的资源，去天盟吧，那里你们可以得到更多的资源只有这样才能够造就出一名真正的天目接收者！”

　　“先等一下吧，看看族长醒来之后怎么决定。”目雍此时似乎动心了，因为他知道这天目族留不住聂凡的，聂凡的天赋根本不是天目族可以留下的。

　　“如此也好。”

　　一天之后，天目族老族长悠悠醒来，当他看到聂凡的那一瞬间顿时老泪纵横，很是伤心。

　　“族长，不必担心，如今事情已经解决了，明日起你和族人前往天盟总舵在那里你们会得到更多的资源那样才可以让天目族变得强大起来。”

　　看着如今的聂凡天目族的老族长也是微微点头并未反对，这让目雍也是微微松了一口气。

　　“小武，金原，你们两人护送目叔和族人前往天盟总舵到时候记住了资源要平等分配他们是我的族人！”

　　“是！”

　　金原恭敬的道。

　　“哥，我想和你一起。聂武知道聂凡要做什么，此时显然也是想要去看看那个从未见过面的嫂子了。”

　　“你先和金原一起回去这一次我在柳家等你。”听了聂凡的话聂武顿时一喜随后急忙的和金原带着众人离去。

　　看着这几人的背影，聂凡则是长叹一声随后看向了东方那里是柳家所在的方向！


第一千八百零五章 君临柳城

　　柳城对于当年的聂凡那可是一处神秘的地方，从踏入腾龙大陆的那一天起聂凡便是梦想着进入柳城之中看到自己心中的那个人。

　　可是对于聂凡来说柳城是个伤心的地方，当年的那件事情如今的聂凡依然没有放下，若不是叶宇突兀的现身如今的聂凡早已经死在了柳城之中。

　　聂凡从柳城之中活着走了出去但是最终却是颓废了十几年的时间，这一切都是因为柳家的一位老祖贪婪导致的结果。

　　若是以聂凡的性子这样的恨聂凡会摧毁柳城，但是那柳城却是自己心爱之人的家，聂凡做不到一巴掌拍碎柳城，当然柳城是人族的九大超级实力之一的核心之地想要摧毁也不是容易的事情。

　　“怎么了？”小小疑惑的看着此时聂凡的眸子。

　　“不知道月儿这么些年怎么样了？”聂凡无奈的叹了一声随后收回了自己的目光看向了如今这天目族的遗地。

　　“月姐不会有什么的，想来如今可能都已经踏入了元帝之境，你手中有天地之水足以让月姐在初阶元帝打下坚实的基础。”

　　不远处的风无踪则是有些疑惑小小和聂凡的对话。

　　“大个子，那月姐是何人啊？”风无踪终于压制不住自己的疑问看向了大个子道。

　　大个子则是挠挠头道：“那是凡哥喜欢的女人，这么些年来凡哥从未忘记，也不可能忘记的。”

　　听了大个子的话风无踪则是疑惑的看向了聂凡，在他的眼中聂凡这样一位绝顶天才居然会喜欢一位女子几十年都是忘不了。

　　“我伤势恢复需要一个月的时间，一个月之后我便会前往柳家一趟，无论怎么样她是我的女人，但是我的仇也是要报的，只要那柳欲可以在我的一掌之下不死我便不会在追究。”

　　“如此倒是便宜了那老家伙了。”小小忍不住的低语了一声。

　　时间匆匆，聂凡在一处隐蔽之地恢复了一个月的时间，一个月之后聂凡伤势恢复双眸之中再一次的流转出了日月星辰般的神秘。

　　咔嚓山洞之前一块巨大的石头急速的裂开最后更是急速的爆开，这一刻从这山洞之中走出了一个修长的人影。

　　这人正是恢复了一个月的聂凡，身穿黑色的长衫，发丝也是披在了双肩之上，一双幽深的眸子之中散发着一缕缕神异的光芒。

　　一个月的时间小小三人则是在这一片原始森林之中过着舒服自在的生活，聂凡的真魂急速的散发出去瞬间便是捕捉到了小小几人所在地。

　　刷聂凡一步踏出便是消失不见一分钟之后聂凡出现在了小小三人的不远处无语的看着这三个家伙。

　　风无踪脸上的疤痕显得有些狰狞，这一刻大口的撕扯着一只金黄色的鸡腿，大个子则是同样如此，小小则是端着美酒畅饮着。

　　“老大。”看到聂凡风无踪顿时一喜。

　　大个子和小小都是站了起来更是不忘往自己的嘴里送东西，见到这两个家伙聂凡更是无奈的笑道：“吃了一个月还没吃够啊。”

　　“吃一辈子都吃不够的。”小小笑嘻嘻的道。

　　大个子则是急速的吞了手中的鸡腿，风无踪也是如此，他们知道聂凡出来了现在便是前往柳家的时候了。

　　“走吧！”

　　聂凡笑道随后一片黑金色的光芒瞬间包裹了三人紧接着便是一掌震碎了这天地四人瞬间没入了虚无空间之中。

　　呼呼飓风狂涌，虚无空间之中此时的聂凡有些紧张又有些犹豫更是有些无奈，但是最终聂凡的眸子之中还是露出了坚定之色。

　　“我想月姐会理解的。”小小笑道。

　　“希望如此吧。”聂凡叹了一声，那柳欲毕竟是柳月的老祖之一，即使不是那一脉的老祖杀了他也是让柳家的实力减弱了不少。

　　刷四人被黑金色的光芒裹着在这无尽的虚无空间之中急速的穿行，在前方聂凡的空间世界发出了一道道空间世界之气化成了一条虚无大道。

　　一天之后聂凡四人出现在了一片巨大的岛屿上空，这一刻聂凡四人依然在虚空之中并未现身。

　　咔嚓一声脆响，聂凡一指弹出了一道黑金色的力劲便是崩碎了这一方天穹随后聂凡四人突兀的出现在了天穹之上。

　　看着下方，那被云雾遮住的巨大岛屿，聂凡知道自己的目的地到了，柳城隐匿在这岛屿之上更是有古老的阵法遮住了整个柳城，当年进入柳城可都是要柳家之人带路才能够走进去的，现在聂凡则是不在需要人带路了。

　　云雾翻滚，聂凡双手一辉顿时那云雾急速的散去露出了下方的真容，但是这一刻柳家之人则是一惊，因为那柳城之上的大阵此时突兀的散去这让他们很是吃惊。

　　几万年来从未有过的事情今日居然发生了，柳天南此时也是走出了中央殿宇疑惑的看着天穹。

　　柳家的长老都是一惊他们也是不知道发生了什么，唯有那隐匿在柳家后山之中的几名可怕的存在此时知道又可怕的存在出手轰散了这古老的阵法。

　　这阵法只不过是一个幻阵而已不是杀阵根不是防御阵法所以破除异常的简单，聂凡随手一挥便是碾碎了那幻阵。

　　“是他！”

　　这一刻那藏匿在后山之中的一名老者眸子之中陡然间出现了一缕精光，下一刻更是突兀的出现在了柳家众人的上空。

　　“三祖！”

　　见到柳欲自主现身柳天南几人都是一愣随后也是一惊显然能够让他们三祖现身的事情一旦出现绝对不简单。

　　这么些年依然在初阶元帝巅峰看来你这一辈子还真是没有希望踏入中阶元帝了。淡淡的声音从那天穹之上降临而下瞬间一股可怕的威压从天而降。

　　很快下方的柳城中的修士都是一惊他们看到了四道身影急速的从那慢慢散去的云雾之中显露了出来。

　　当看到那带头者的一瞬间柳城之中的修士都是一惊。

　　“聂凡！”

　　这一刻柳天南的脸色也是微变，这些日子他自然听过聂凡的事情，大战水族之主更是摧毁了水域的主城如今一个月过去了现在出现在了柳城，轻易的破去了柳城的幻阵这样的手段让他震惊。

　　柳欲隐匿在后山之中自然不曾听闻聂凡这些日子的事情，此时的他也是感觉到了聂凡身上那可怕的压抑，但是他的双眸之中则是带着浓浓的贪婪之色。

　　真是没想到当年的那个小虾米居然也是踏入了这个境界，不顾今日你来到这里看来是上天为了成全我！

　　柳欲冷笑了起来瞬间一步踏出可是就在这一刻一股让这天地都是颤抖的压抑瞬间从聂凡的身上爆发出来，那刚冲出的柳欲便是被这一股可怕的气息直接冲的倒退了回去，也是在这一刻聂凡四人直接出现在了柳城的上空。

　　“我给你机会只要能够接住我一拳我会看在月儿的面子之上不再追究以前的事情，不过若是你扛不住只怪你的命不好了！”

　　看着下方那脸色大变的柳欲聂凡冷冷的道。


第一千八百零六章 天不佑你

　　小小三人急速的落下降临在了柳城之中，这一刻柳天南几人的脸色都是一变，他们可是知道如今的聂凡实力可怕到了极点，如今高阶元帝不出现的话想要战胜聂凡几乎找不到几个人了。

　　“三祖！”

　　下方的几名长老都是面色一变，此时的柳欲却是眼眸之中露出了冷笑之色，聂凡六十年不见如今再一次出现就是踏入了初阶元帝最强不过比自己稍微强上一点而已，一拳他若是承受不起的话那简直就是一个笑话！

　　“哈哈哈，小子，你太自大了吧，区区初阶元帝而已还真以为你踏入了中阶元帝之境吗？”

　　小小几人则是冷笑不已。

　　聂凡悬浮在半空之中淡淡的看着这柳欲并未理会其他人，此时柳月并未现身也是聂凡出手的好时机。

　　聂凡不知道柳月现在在何处，那后山之中有着可怕的阵法守护聂凡的真魂无法进入自然也是不知道那里面的情况。

　　人族的九大超级实力任何一个势力都是不可小觑的，就如同如今的叶家，两名中阶元帝实力绝对不弱的。

　　至于柳家聂凡不知道是否有高阶元帝但是聂凡知道即使有高阶元帝想来早已经离开了柳家前往那些可以让他们突破的地域了。

　　“三祖，小心，他一个月前可是斩杀了水族之主！”那一名长老终于忍不住的叫了起来，他怕柳欲小看聂凡，一旦真的被聂凡一拳轰杀的话不仅仅是柳家的颜面尽失更是让柳家的实力降低很多。

　　听到这话的柳欲此时脸色顿时一变，他自然知道水族之主的可怕，聂凡能够斩杀水族之主绝对是震动腾龙的大事情！

　　此时的柳欲顿时凝重到了极点，看着那此时负手而立的聂凡，柳欲心中很不是滋味。

　　他修炼了几千上万年的时间如今依然没有踏入中阶元帝根本不是那水族之主的对手，但是聂凡却是斩杀了水族之主这让他情何以堪。

　　聂凡不在等待了，瞬间六片世界浮现而出。

　　随着这六片世界的出现这一方天地陡然间颤抖了起来宛若天威一般的威压急速的降临更是急速的笼罩了整个柳城。

　　这一刻柳城之中的所有人都是一惊就是那后山之中也是出现了一道道涟漪显然有人要现身了。

　　聂凡则是不再犹豫，顿时右拳猛地一握刹那间这天地之中世界之气急速的汇聚而来当聂凡的拳头之上出现了一层黑金色的力劲的瞬间聂凡猛地挥出了自己的拳头。

　　轰一声可怕的音爆声在这天地间炸起，仅仅是那散发出来的威势便是让下方的柳城之中的修士绝大部分瘫软在地上就是柳天南众人都是面色苍白急速的退后更有甚至忍受不住那可怕的气息喷出了鲜血。

　　此时的柳欲则是一声低吼顿时身后浮现出了一片世界，紧接着那一片世界急速的笼罩了柳欲，随后这世界化成了一个巨大的盾牌挡在了柳欲的前方。

　　刷一只黑金色的拳头从聂凡的拳头之上脱离而出，随着这黑金色的拳头脱离的瞬间这天地陡然间出现了无穷无尽的裂缝，这可怕的裂缝一直延伸进入了其中的虚无地带。

　　咔嚓柳城的城墙出现了一道道可怕的裂痕，小小和大个子则是急速的出手挡住了那散发出来的可怕气息保全这柳城，毕竟这里是柳月的家！

　　这黑金色的拳头之上流转着无尽的黑金色光芒这黑金色的光芒若是细看的话可以看到那黑金色的光芒化成了一重重可怕的黑金色浪潮。

　　天人十击被聂凡融入了这拳头之中虽说一拳但是这一拳下去可是十重可怕的力量更是一重强过一重。

　　轰一声巨响，聂凡的拳头瞬间打在了柳欲前方的盾牌之上，这天地都是一颤柳欲的盾牌也是急速的颤抖了起来但是并未碎开。

　　就在柳欲冷笑的那一瞬间那可怕的黑金色拳头顿时爆开化成了无尽的黑金色浪潮，紧接着这黑金色的浪潮急速的向着那盾牌轰击而去。

　　砰第二重力量瞬间爆发而出直接将柳欲冲的倒退了万米但是紧接而下的是第三重可怕的浪潮。

　　咔嚓一声脆响，这盾牌之上出现了可怕的裂纹，这一幕让下方的柳家之人都是面色一变，这一刻的柳欲也是脸色大变。

　　随着第四重浪潮的轰击而起柳欲的盾牌顿时爆开，可怕的黑金色浪潮直接化成了第五重海浪瞬间轰击向了柳欲。

　　“不！”

　　下方的柳家之中的长老都是面色大变，此时的柳天南则是神色俱震，先前听闻聂凡可怕的战斗力如今真正的见识到更是脸色变得惊恐无比。

　　一拳便是化成了无尽的海浪更是一重强过一重，这一刻不少人都是想到了可怕的后果。

　　“柳欲活不了了！”

　　“天人十击！”

　　此时的柳欲脸上带着浓浓的不甘，随着第六重海浪的冲击而来柳欲想要抗衡却是发现现在的他根本无法挡住这可怕的力量。

　　轰一声巨响，第六重海浪撞击在了柳欲的身体之上直接将他震得吐血紧接而来的便是第七重海浪。

　　这一重海浪的力量更是狂暴无比。

　　咔嚓柳欲咬着牙撑开了自己的内世界想要挡住这一击，但是随着第七重海浪的冲击而下他的内世界都是出现了一道道可怕的裂纹。

　　砰砰随着第八道和第九重海浪的降临柳欲的内世界直接爆开，紧接着柳欲那本是惊恐的眸子此时变得暗淡无光身上的气息也是萎靡不振。

　　可是这一刻那最后一重海浪已然形成了。

　　随着这第十重海浪的形成一股可怕的天地威压在这柳城上空出现，也是在这一刻一只可怕的金色大掌急速的拍向了那第十重海浪。

　　聂凡冷哼了一声六片世界瞬间禁锢了这一片天地一巴掌拍出瞬间一只黑色的大掌落下直接拍向了聂凡金色的大掌。

　　轰一声巨响，这金色的大掌急速的爆开黑色的大掌也是慢慢的散去。

　　“我给他机会，若是他扛不住的话只能怪天不佑他！”

　　聂凡冷哼了一声之后一声怒喝，顿时无尽的世界之气汇聚到了那第十重海浪之中也是在这一刻这第十重海浪直接轰向了柳欲。

　　可怕的浪潮掀起了无尽的风暴，柳欲被海浪直接吞噬当一切寂静下来的时候一具尸体从高天之上急速的坠落直接砸爆了一座殿宇！

　　看着那毫无生机的尸体聂凡没有丝毫的表情。

　　“天不佑你，这一切只能怪你自己当初的贪婪。”冷漠的声音从聂凡的嘴中冲出随后聂凡的眸子也是抬起看向了远处的一座山峰，那里一道靓丽的身影此时也是突兀的出现一双美丽动人如今却是带着浓浓惊喜之色的眸子看向了聂凡所在的方向。


第一千八百零七章 尽释前嫌

　　这一刻无人敢动，聂凡站在那里宛若君王一般但是这一刻的聂凡目光却是看向了远方。

　　下方之人此时除了那些悲痛欲绝的一些老一辈的修士之外不少人都是疑惑的顺着聂凡的目光看向了远方。

　　后山之巅，一名宛若仙子般的女子此时踏空而来，在那下方一道蓝色的光芒化成一条宽有两米左右的道路。

　　粉红色的长裙遮不住那傲人的身材，脸上的轻纱也是挡不住那下方的绝世容颜，肌肤雪白，双眸更是如同浩瀚的星辰之水一般涌动着浓浓的灵动之光在她的身上更是流转着一道道美轮美奂的水波。

　　这一刻的柳月宛若飘渺仙子一般又如同水中的精灵一般让世人都是不敢有丝毫的非分之想。

　　此时的风无踪张大了嘴巴看着那传说中的柳月。

　　小小和大个子则是鄙视的看着风无踪，风无踪也是意识到自己失态了顿时尴尬的笑了笑道：“老大的女人就是不一般啊。”

　　“屁话，月姐可是纯水之体在元尊之境凡哥第一个开启的内世界强行挖取给了她你想想也知道月姐的天赋将会达到什么样的程度。”

　　大个子忍不住的道出了当年的陈年往事这让风无踪更是一愣。

　　“怎可能，老大第一个内世界被挖出来还能在诞生一个内世界？”

　　“当然，有圣灵果的帮助内世界重新诞生根本不是难事。”大个子傲气的道。

　　此时的小小则是瞪了一眼大个子，大个子顿时捂住了自己的嘴巴，聂凡黑色的长衫随风而动，英俊的脸上此时露出了从未有过的那种开心。

　　一步步凌空走向了柳月，柳月踏着光路而来宛若仙子一般这一刻双眸之中涌动着思念的泪水。

　　看着那泪滴，聂凡的心也是一痛，这一刻的聂凡有些后悔了或许自己改留手的。

　　“不要紧，他曾经也是想要夺取我的世界，只不过老祖阻止了。”似乎能够察觉到聂凡的心思的柳月此时直接双手撑开随后直接冲进了聂凡的怀中双手更是仅仅的搂着聂凡的脖子。

　　这一幕让下方的风无踪顿时瞠目结舌。

　　“少儿不宜，不要看！”小小顿时捂着眼睛揶揄道的。

　　聂凡静静的抱着自己心爱的女人，这一刻的聂凡心突然间无限的放松了起来，也是在这一刻在这天地间突兀的出现了一名老者，紧接着另一名老者也是踏空而来。

　　见到那个眉毛都是白了的老者下方的柳天南众人都是一惊随后恭敬的道：“恭迎老祖！”

　　聂凡也是眉宇间出现了凝重之色，他在这老者身上感受到了一股丝毫不弱叶天的气息，虽说聂凡的战斗堪比叶天甚至可以击败叶天但是也是需要神珠的帮助才行的，水族之主一战神珠像是陷入了沉睡之中一般，这一个月来聂凡都是无法再一次的开启紫色空间。

　　“小友，你和月儿两人之间的事情我也了解，老三的死也不全怪你，这些年来他的路走歪了。”

　　听到这话的聂凡眉头舒展了开来，此时的柳月则是从聂凡的怀中起身玉手被聂凡紧紧的握着。

　　“柳前辈，今日之事我聂凡也是有责任的，是不过我这人有些激进还请见谅，月儿如今是我聂凡的女人，从今日起柳家的事情也是我聂凡的事情，当然若是追究我聂凡的责任我聂凡也接着。”

　　“好气量，你这般年轻都这般心境我如何能够去追究你的责任呢，老三不死在你的手中也会死在他人的手中，若是用老三能够换来你这么一个女婿我何乐不为呢？”

　　“老祖，三祖毕竟是死在他的手中，这般不去追究天下人岂不会耻笑我柳家吗？”下方一名尖嘴猴腮的老者顿时不满的道。

　　“聒噪！这里什么时候轮到你说话了！”另一名老者国字脸，剑眉一看便是一名脾气暴躁之人此时直接怒叱道。

　　听到他们二祖的话这老者顿时不敢再说什么他自然知道这二祖的脾气，不过他也知道这二祖显然也不会这般轻易的放过聂凡的。

　　果然这老者走向了聂凡道：“你杀了老三若是能够接住我一掌这件事情就一笔勾销如何？”

　　这老者也是踏入了中阶元帝的存在，此时柳家的老祖皱眉有些不满的看着自己的二弟。

　　“二祖，他在水域之中杀了水族之主我想这件事情就这样算了吧。”柳天南忍不住的道出了一则让这两位老者都是神色一变的消息。

　　“什么！？”

　　“你真的杀了水族之主？”这二祖吃惊的看着聂凡，就是他也不是水族之主的对手，柳天南的话绝对不是空穴来风。

　　“水王之矛如今遁走不知去向，但是我肯定的是水族之主已经死了。”聂凡看着这柳家的两位老祖淡淡的道。

　　听到聂凡的话这两人都是神色一怔随后无奈的叹了一声随后看向了聂凡他们仿若看到了一个可怕的存在在急速的崛起。

　　“好了，我知道，这件事情就这样结束吧，当年是我柳家对不起他现在他这样做无可厚非更何况他也是为我柳家创造出了一名更可怕的存在，想来要不了多久我柳家便会多出一名中阶元帝，这些都是这小子给予的。”

　　听到柳家老祖的话聂凡则是吃惊的看着柳月。

　　柳月则是微笑不语。

　　“哈哈，好！”

　　聂凡顿时大笑了起来随后手中更是出现了一团迷蒙的水团，这水团一出现之后便是释放出了一道道浓郁的世界之气。

　　“天地之水！”

　　这让这两位老者也是一惊。

　　“这东西可以让你在元帝之境打下坚实的基础将来我们一起冲向更高处。”聂凡看着柳月低语道。

　　柳月没有丝毫的犹豫一道水纹出现便是直接包裹了这天地之水，一个时辰之后柳家之中也是一片欢腾当然也有不少人郁闷和无奈少许人愤怒和不甘，想来这些人都是柳家三祖的那一脉之人。

　　如今的聂凡和柳家尽释前嫌也是让聂凡的心变得舒服了很多，一天之后聂凡也是带着柳月和小小几人离开了柳家。

　　随着聂凡的离去，柳天南也是无奈的一笑，当初的他便是看好聂凡，没想到如今的聂凡更是超出了太多人的预想。

　　兽族，硕大的疆域之中有着太多的兽族存在，这一天兽族上空出现了一道裂缝随后聂凡几人突兀的出现。

　　“大个子，天火狮一族的前辈对你不错，如今你回来了也是该尽你自己的责任了，我相信你可以处理好的。”看着大个子聂凡笑道。


第一千八百零八章 天火狮王（一）

　　兽族地域辽阔在整个腾龙大陆之上兽族的地盘只比人族的小，当然腾龙大陆之大太多的地方没有人涉足如此一来腾龙大陆到底有多大也没有人说得清楚。

　　哗啦啦微风吹着树林中一片片树叶发出了哗啦啦的声音，聂凡几人走在这兽族的地盘之中没有丝毫掩饰自己的身份就这般急速的向着天火狮一族而去。

　　兽族之中势力划分的更加的严格，因为兽族更是向往实力为尊的世界，在这里只要你的实力强大到了任何一个种族当中都会受到热烈的欢迎。

　　想当年聂凡初入兽族是因为小小的出世，当年的那一战聂凡三人震慑兽族一代人杰更是打得老一辈的兽族修士落荒而逃。

　　但是当年聂凡三人也是在这里受到了不少兽族修士的白眼和轰杀，如今的聂凡三人再一次的回到这里自然感慨万分。

　　刷一道急速的身影瞬间冲到了聂凡几人的不远处随后冷冷的看向了聂凡几人，这是一名身材高大的兽族，头上长着一对漆黑的龙角，在臀部更是长着一根布满倒刺的龙尾。

　　看到这人，聂凡三人都是微微一愣。

　　“龙族之人！？”

　　“不是的，他不是龙族之人，他是一头古蛟，只不过如今血脉进化到了一定的程度像是返祖一般才会拥有龙角和龙尾。”风无踪看了一眼这突兀出现的兽族之人对着聂凡几人解释道。

　　显然风无踪对于很多东西也是很了解的，即使当初的风无踪是一名散修但是想来当年的风无踪也是阅读过很多古籍和见识过很多种族。

　　“小子，你拦住我们的去路想干什么？”大个子看着这名兽族之人淡淡的道，对于兽族大个子没有多大的感情，说到底还是因为天火狮一族在当年对大个子给予了很多的恩惠大个子如今才会来到这里。

　　“这里可是兽族，你们当中有人族，有兽族，我看你就是一只小狮子吧，你此番不会去往天火狮一族吧？”

　　“是又如何？”

　　“哈哈哈，估计你来迟了，天火狮一族当年因为一个家伙如今可是被很多种族看成了眼中钉，三日前便是开始对天火狮一族的轰杀，现在估计天火狮一族已经灭亡了。”这男子冷笑了起来。

　　听到这话的大个子顿时双目瞬间化成了血红色，周身也是陡然间出现了一片可怕的玄黄之火，这玄黄之火的颜色更是变成了猩红色，这火焰的颜色和当年的地狱火的颜色很是相似甚至可以说是相同。

　　可怕的气息从大个子的身上突兀的爆发出了，紧接着一股可怕无比的杀气从大个子的怒吼之中咆哮而出。

　　刹那间天地一颤，那对面的男子更是神色一变，他可是元尊巅峰的存在但是此时此刻随着大个子的气息涌出来他仿若就是大海之中的一叶扁舟而已。

　　“滚！”

　　大个子一声低吼，随即一拳轰出，这一拳定住了空间直接轰击在了这男子的身上，刹那间这男子被一拳大飞出了万米之远，途中气息便是急速的散去，最终化成了一条长达千米的古蛟。

　　一拳便是轰杀一名元尊巅峰的存在，可想而知此时大个子的怒火有多么的恐怖。

　　聂凡也是微微一愣，没想到兽族居然在这一刻时候对天火狮一族动手，显然就是在挑衅他们几人，这些日子聂凡三人在腾龙大陆之上的名气可是震动了天地，如今也是让很多可怕的存在意识到了什么。

　　聂凡知道兽族中的一些人现在对天火狮一族出手就是逼自己几人现身看来还是为了自己身上的神珠。

　　“走！”

　　聂凡周身直接释放出了一片空间世界之气随后直接包裹了几人紧接着直接撕碎了虚空刹那间冲向了天火狮一族的方向。

　　此时此刻天火狮一族的领地被蚕食的只剩下方圆十里不到了，一些宫殿更是被毫不留情的摧毁。

　　这一刻天火狮一族本就是人口稀少如今只剩下了不到百人全部聚集在了那最后的中央殿宇之前。

　　天火狮一族的族长此时此刻神色阴沉无比，双眸之中更是透着可怕的杀气，但是对面则是族长有近千人的修士，其中更是有三名中阶元帝坐镇，天火狮一族最强大的老祖不过就是一名初阶元帝而已。

　　“天焱，你现在还想要反抗吗，你知道你这样做就是在毁灭你天火狮一族，我看你死后如何有脸面下地狱中见你的一族老祖。”

　　“哈哈哈，我的事情还轮不到你来管，有种的话我们两人单挑，若是我输了认你处置如何？”天焱此时大笑了起来，虽说他的嘴角带着血迹身上的衣衫也是沾满了鲜血但是他依然神色镇定自若的看着被一片火焰化成的阵法挡在了外面的众人。

　　此时此刻天火狮中的众人都是剑拔弩张脸上带着浓浓的怒火和杀气，没有一个人胆颤心惊这一幕也是让外面的不少人眉头紧蹙。

　　在这火焰之外三名中阶元帝虎视眈眈的看着那如今蜗居在不到方圆十里的天火狮一族神色带着浓浓的傲气。

　　这是一名女子，她是玉兔一族的老祖般的存在，玉兔，灵蛟，天山虎三大种族可怕无比实力更是强横的无比。

　　如今这三大种族联手显然是想从这天火狮一族手中得到一些什么，只不过三日的战斗天火狮一族折兵损将可是抵抗的异常激烈也是导致这三大种族之中出现了不少的伤亡更何况在这里是天火狮一族的地盘自然天火狮一族占据了一些优势。

　　“哼，乖乖的走出来吧，否则的话我们要开始动手了！”这是一名天山虎的可怕存在，在他的手中握着一杆长矛血淋淋的长矛若是聂凡在这里看到的话一眼便是可以认出这便是当年的那天龙掌控的霸天饮血枪！

　　看来这男子便是霸天饮血枪的主人了！

　　另一名则是灵蛟一族的可怕存在此时的他则是没有微皱，他的一名弟子可是拥有返祖的血脉被派出去打探情况可是现在依然没有回来。

　　“不能等了！”这灵蛟一族的男子顿时冷哼一声，他有种不好的预感，迟则生变！

　　“动手吧！”

　　这男子对着天山虎一族和玉兔一族的两人低语了一声之后，这两人也是微微点头，能够踏入中阶元帝的存在绝对都是可怕无比的存在，此时的三人都是有种心悸的感觉。

　　此时此刻这三人直接踏空而起随后三道可怕的威压瞬间从天而降，紧接着三人的攻击也是在这一刻初夏。

　　一条可怕的古蛟怒吼着喷出了无尽的雷火，另一边一只巨大的天山虎仰天怒吼随后便是喷出了无尽的杀戮之气。

　　在中央一只玉兔站在虚空之中双眸之中喷出了一道道白色的涟漪急速的笼罩了这一方天空。

　　下方的天火狮一族的众人顿时仰天怒吼，陡然间这一片炽热无比散发着火焰的光罩变得更加的炽热其上的火焰变得更加的可怕。

　　可是即使如此随着那三大攻击的降临这赤色的火焰阵顿时急速的摇晃了起来！


第一千八百零九章 天火狮王（二）

　　天火狮一族的上空急速的出现了一道道可怕的裂痕，下方的火焰罩更是急速的摇晃了起来。

　　“天焱，投降我可以放你们一条生路！”灵蛟一族的男子怒喝道。

　　天焱和众多天火狮一族的族人此时此刻都是双目喷出了愤怒无比的火焰，他们这些年在兽族并未作出什么出格的事情，但是三天前突然间大军来临打得他们措手不及。

　　在天火狮一族当中一名老者赤红色的脸庞此时此刻双目怒睁赤红色的胡须此时此刻更是燃烧出了一道道可怕的火焰。

　　但是他根本不是一名中阶元帝的对手，此时此刻有心无力，三大中阶元帝出手天火狮一族根本无法抵挡！

　　“拖住他们，我想火炎一定会回来的！”天焱此时看着上空的三名中阶元帝声音坚定无比的道。

　　听到这话的众多天火狮一族的族人都是气血沸腾，火炎是他们这一族的外来者但是却是他们最信服的一个天才，当年的大个子在天火狮一族当中可谓是急速的攀升自己的地位。

　　“期待吧，不过即使他回来了或许也无法抵挡这三名中阶元帝的。”一名天火狮长老无奈的道。

　　咔嚓古蛟暴动，可怕的雷火瞬间轰击在了这火焰罩之上刹那间燃着火焰罩出现了可怕的裂痕，紧接着一道可怕的杀戮之气瞬间轰击而来，直接轰爆了这火焰罩。

　　随即而来的便是玉兔一族的可怕存在的攻击无尽的白色涟漪，这是一种灵魂攻击，可怕的灵魂攻击鬼神莫测让人防不胜防！

　　看着那火焰罩的爆开，百名天火狮一族的族人顿时周身都是出现了无尽的火焰随后急速的融合瞬间轰向了那白色的涟漪。

　　天带颤抖，虚空急速的爆开，这白色的涟漪急速的摧毁一道道可怕的火焰最终急速的笼罩向了下方的所有天火狮一族的修士。

　　这一刻天焱的脸色也是苍白无比，一名中阶元帝便是可以轰杀他们这里所有族人，这让他心中产生了无奈无比的恨意！

　　“看来我们坚持不到那一刻了！”

　　一名老者眉毛都白了，他的嘴角带着鲜红色的血迹，身体也是忍不住的颤抖了起来最终急速的冲了出去瞬间身体急速的膨胀紧接着便是直接爆开！

　　一名元尊巅峰的存在自爆产生的威力引动了这天地之势瞬间挡住了这可怕的白色涟漪的攻击，但是这三名中阶元帝的再次的攻击降临。

　　古蛟横空，长达三千米的躯体庞大无比，一头可怕天山虎此时此刻周身笼罩了无尽的杀戮之气瞬间咆哮而下。

　　那一只玉兔更是急速的变大，宛若一片白云一般遮住了一方天穹。

　　如此就怪得不我们出手了！天山虎一族的男子瞬间冷哼了一声随后一片无尽的杀戮世界出现在了这白虎的身后，刹那间这一片天地都是颤抖了起来，远处的众多修士都是一惊。

　　“看来天火狮一族今日要灭亡了，想来从今以后天火狮一族便会成为历史中的尘埃了。”一些兽族修士感叹。

　　但是就在这三人出手的瞬间这天地间突兀的出现了一股可怕的威压，这天穹都是急速的颤抖了起来紧接着这天穹直接爆开。

　　轰一声巨响，那天穹刹那间爆开紧接着一只巨大的火龙直接咆哮而出，这是一条猩红色的赤炎火龙，长达五千米的火龙瞬间撕碎了这一方天地，随后更是直接轰向了那天山虎。

　　这一幕让所有人都是一愣，但是紧接着天焱和天火狮一族的族人都是一喜，他们从那猩红色的赤炎龙身上感觉到了熟悉的波动，虽说那可怕的血脉威压震动了这天地但是他们知道谁回来了！

　　“他回来了！我们的王回来了！”

　　一名天火狮的族人顿时忍不住的呼喊了起来，这一声让不少天火狮一族的族人一愣随即都是微微点头。

　　天焱也是微微点头双眸之中出现了严肃无比的神色随后看向了身后的众多天火狮一族的族人道：“他是我们的王今日起他便是我们天火狮一族的掌控者！”

　　听到天焱的话这一刻就是那天火狮一族的老者都没有反对什么，他感觉到那可怕的火龙之上散发出来的可怕威压。

　　这一刻就是那天山虎一族的男子也是脸上出现了惊容，这可怕的赤炎龙身上散发出来的压抑让他都是有些颤抖。

　　“至高种族的血脉威压！”他们可是高等神兽，唯有真正的至高种族的血脉才可以释放出这般可怕的压抑。

　　大个子和小小在无尽边荒之中可是吞食了比蒙巨兽的血肉更是吃过火凤一族的火丹，大个子更是炼化了比蒙巨兽的妖丹。

　　如今的大个子的血脉之力已然提升到了至高血脉之境！

　　刷随着那赤炎龙的出现大个子随着聂凡几人也是撕开了虚空出现在了天火狮一族的上空，大个子，小小，聂凡，风无踪，柳月几人站在那里宛若王者一般淡淡的看着下方的众人。

　　“天盟之主聂凡！”

　　这一刻下方之中的有些兽族显然听到了这些天腾龙大陆之上的消息，当年的聂凡也是来过兽族他们之中自然有人认识聂凡。

　　此时的聂凡对着大个子微微点头，大个子则是一步踏出瞬间身后出现了一片可怕的火焰世界这火焰世界之中一片无尽的玄黄之火涌动着，在那无尽的玄黄之火当中有着一些灵异的身影在行走。

　　这是世界初显灵性的体现，这也是唯有中阶元帝修士的内世界才可以做到的，但是大个子和小小还有聂凡三人的内世界一踏入初阶元帝便不是一般的初阶元帝的内世界可以相比的。

　　要知道聂凡三人度过的雷劫可是史上最强更何况大个子拥有玄黄之火这也是促使大个子的内世界急速的产生灵性的一个原因之一。

　　“恭迎天火狮王归来！”天焱看到大个子的那一刻顿时激动无比从大个子的内世界之中他更是看到了未来的希望。

　　随着天焱的话语落下，其余的天火狮一族的成员都是单膝跪下高呼道：恭迎天火狮王归来！

　　听到这话大个子急速的落下双目之中那本是杀气腾腾的神色急速的敛去化成了激动的泪光。

　　“焱叔，黄叔你们这是干嘛啊？”大个子急忙的扶起这些人，随后更是急速的扶起老族长。

　　“不要推却了，你本来就是我们的王，今日你能够回来也是天意！”

　　聂凡带着小小几人急速的落下丝毫不在意远处围剿天火狮一族的三大王族的成员，这让他们愤怒无比，可是他们见到如今的聂凡几人现身不敢贸然出手他们听闻了聂凡这些日子在水族的所作所为！

　　“拜见天盟之主！”见到聂凡这天焱众人也是微微弯腰恭敬的道，他们自然也知道如今的聂凡的身份那绝对是堪比兽族最强大势力之主的地位相比的。

　　“焱叔不必如此。”聂凡也是急忙的扶起众人随后一股可怕的气息急速的遮住了这一片天地随后看向了大个子道：“如今你是天火狮一族的王，接下来的事情你也知道该怎么做了，有些人该杀了就杀了吧。”


第一千八百一十章 兽族震动（一）

　　“该杀的就杀了吧！”

　　淡淡的话语却是蕴含了无比可怕的寒气，就是天火狮一族众人都是一惊，他们听闻过聂凡的传说但是并未真正见识到聂凡的实力。

　　现在聂凡的话却是让他们震惊就是玉兔，灵蛟，天山虎三大兽族中的王族此时也都是发出了很多哗然之声。

　　玉兔族的那名女子双目虚眯嘴角微扬冷笑道：“聂凡，天盟的盟主名气倒是不小，但是你的口气也不小！”

　　灵蛟一族的男子则是冷冷的看着聂凡，此时此刻的聂凡则是丝毫不理会这几人，如今的聂凡实力足以击杀一名中阶元帝，小小四人同样可以困住两人，如此一来便是可以一一击杀！

　　“天焱前辈你们退后！”聂凡看着天焱低语了一声随后对着大个子微微点头，也是在这一刻风无踪，小小也是出现在在了这三人的不远处。

　　这一刻三大王族中的几名元帝存在也是急速的出现在了他们各族的强大存在不远处冷冷的看着聂凡几人。

　　淡淡的扫过这几人聂凡冷笑道：“看来你们也是想要我手中的东西，如今这件事情因我而起，想来你们业师听过我的手段，既然还是如此也怪不得我下狠手了！”

　　“小子，你太狂妄了，区区初阶元帝还真以为你登天了吗，谁知道水族之主到底被谁轰杀传言而已今日我便斩了你！”天山虎一族的中阶元帝此时顿时怒喝一步踏出便是周身掀起了无尽的杀戮之气。

　　聂凡则是冷笑着随后对着小小几人微微点头便是瞬间出手，刹那间诛天戟出现在了聂凡的手中紧接着一道浑身闪耀着无比璀璨金色光芒的第二体也是出现在了众人的视野中随后这第二体便是一步踏出瞬间如同狼入羊群一般直接对上了三大王族中的四名初阶元帝其余两人则是交给了柳月。

　　小小一声低吼，身后出现了一只逆兽化身，逆兽发出了惊天动地的低吼声直接冲向了那玉兔一族的女子。

　　也是在这一刻大个子身后出现了无尽的火海，让人惊悚的玄黄之火急速的暴动将这一方天地都是笼罩了随后便是直接轰向了那灵蛟一族的男子。

　　如今大个子的肉身绝对不弱中阶元帝，要知道大个子和小小在无尽边荒之中可是吞食了几种至高种族的尸体更是炼化了至高种族的妖丹如今的大个子的肉身可怕到了极点。

　　轰一声巨响，天地但是颤抖了起来，风无踪瞬间随手一挥便是无尽的风暴出现瞬间爆开了这一方天地，陡然间无尽的可怕气息笼罩了方圆十万里只要，这一刻在这兽族领域之中太多的兽族都是惊恐的看向了天火狮一族的方向。

　　“那里发生了什么，怎么有如此可怕的气息暴动？”

　　一些兽族修士震惊不已，同样一些踏入兽族中的其他种族的修士此时也是惊惧的看着远方急速碎开的天穹。

　　一道可怕的金光化成了万条龙影随后一声声震动天地的龙吟声响起随即便是凝成了一只可怕的大掌，这万龙开天掌直接笼罩了对面的四名初阶元帝，这一幕让天火狮一族还有其他三大兽族的王族都是一惊。

　　消失了六十年如今归来居然拥有如此可怕的战斗力，想来要不了多久这天地间将会出现一名真正的可怕存在。

　　天焱看着聂凡的背影忍不住的低语道，在他的双眸之中涌动着震惊之色，如今的大个子则是同样可怕无比。

　　无尽的火神印出现，随后在大个子的火海之中更是出现了九道可怕的火影，紧接着这九道火影踏空而出，随着这玄火九变被大个子修炼到极境之后威力也是可怕到了极点。

　　呼呼无尽的风暴爆开，风无踪出现在了聂凡的第二体不远处随后打出了九道可怕的风暴，这是聂凡给予的风化九爆，这可怕的武技对于风无踪来说绝对是如虎添翼。

　　飓风涌动，聂凡沐浴在一片杀戮世界之中，这一刻这天山虎一族的男子脸色也是阴沉到了极点。

　　随着聂凡的六片世界的出现这一切变得更加可怕了，可怕的禁锢之力震住了这一片天地，无尽的杀戮世界之气则是被黑色的漩涡急速的吞噬最终没入了聂凡的杀戮世界之中。

　　这一幕让那天山虎一族的男子神色阴沉到了极点，但是他却是知道自己今日必须杀了聂凡否则来日的他根本再也不是聂凡的对手了。

　　轰一声巨响，聂凡仰天怒吼，一连踏出了起步，六片世界随着聂凡的步伐急速的镇压而下让天山虎一族的男子都是神色大变。

　　如今的聂凡世界之力丝毫不弱这男子甚至更强，这一切都是因为聂凡拥有；六片世界当年渡劫更是度过了史上最强的雷劫，更是在第五十一关之中吞噬了四大古城的精气，这造就了聂凡的可怕的世界。

　　六片世界沉浮着宛若一个巨大的磨盘一般碾压而下，一步步踏出，这天地都是随着聂凡的步伐在抖动。

　　“幽冥七踏！”

　　那玉兔一族的女子似乎感应到了聂凡脚下的可怕气息顿时面色微变，但是显然此时已经迟了。

　　聂凡的第四步踏出之后六片世界陡然间发出了可怕的攻击，诛天戟在这一刻更是连斩七重天！

　　噗噗当一切静下来之后这天山虎一族的男子则是脸色苍白嘴角带着血迹那腹部则是被聂凡的诛天戟洞穿，左臂更是消失！

　　这一幕让所有人都是倒吸一口凉气，聂凡不过初阶元帝甚至可以说刚刚踏入初阶元帝没有多久的时间但是现在聂凡的战斗力则是让人惊悚简直就是可以震动整片腾龙大陆了！

　　“他太强了！比六十年前强大太多了。”天焱忍不住的赞叹道，天火狮一族的族人此时则是欣喜若狂更是崇拜的看着那天穹之上的聂凡。

　　大个子此时虽说没有将那灵蛟一族的男子击伤但是此时此刻大个子则是丝毫不落下风这样的战斗力也是可怕无比的。

　　我们的王也是如此的可怕，初阶元帝便是可以力敌中阶元帝不败将来若是踏入了中阶元帝我天火狮一族绝对可以直接一跃成为兽族中的王族！

　　这一刻天火狮一族当中太多人振奋了起来。

　　聂凡冷笑着看着那对面的天山虎一族的男子，这男子的杀戮世界之气对于聂凡没有太大的威胁，聂凡拥有神珠足以炼化这对手的一切能量如此一来他还有什么资格和聂凡战斗！

　　“时间也够了，你可以去死了！”

　　聂凡一声怒喝，无尽的黑色力劲出现随后第二体更是突兀的消失下一刻则是出现在了聂凡的身后那黑色的力劲便是急速的化成了黑金色的力劲。

　　“天人十击！”

　　聂凡一声爆喝，顿时黑金色的力劲化成了十重黑金色的海浪急速的向着对面的男子吞噬而去！


第一千八百一十一章 兽族震动（二）

　　无尽的黑金色力劲化成的海浪席卷高天急速的向着那天山虎一族的男子淹没而去，这一刻那天山虎一族的一名初阶元帝顿时一惊急速的冲了过来随后化成了一只巨大的天山虎。

　　一声震动天地的虎啸声让这天地都是颤抖了起来随后一片无尽的白色光芒笼罩了这天地可是仅仅瞬间便是被一片黑金色的海浪摧毁。

　　一名初阶元帝在聂凡的手中居然坚持不到两招便是被轰飞了出去大口的吐血，这一幕让远处的观战之人都是震惊到了极点。

　　兽族之中也是有不少人在远处观看，如今的他们不想出手，兽族是一个森严等级很严肃的一个种族，如今三大兽族中的王族被聂凡几人压制甚至会出现死亡的事情，可是他们并未有过想要帮助的心态。

　　如此一来那天山虎一族的男子此时面色变得惊恐了起来，聂凡的天人十击急速的降临瞬间轰击而下瞬间淹没了这男子，紧接着一片无尽的海浪化成了十层随后便是急速的爆发出了可怕无比的力量。

　　轰隆隆可怕无比的气息笼罩了这一片天地，这一刻那天山虎一族的男子在那十层海浪之中想要冲出但是却是根本无法冲出。

　　不到三分钟这男子急速的被淹没随后一声声凄厉的惨叫声从这男子的口中冲出紧接着冲出了那黑金色的浪潮。

　　远处的玉兔一族还有灵蛟一族的强大存在都是神色大变，因为他们知道这天山虎一族的男子的实力并不弱于他们，如今在聂凡的面前天山虎一族的男子无法抗衡聂凡，他们更是无法抗衡！

　　此时此刻的大个子仰天怒吼刹那间天地都是颤抖了起来。

　　“火漫荒芜！”

　　一声宛若从荒古之前发出来的声音震动了这天地紧接着这天地急速的裂开，大个子身后的世界更是慢慢的模糊了起来。

　　很快一片让所有人都是喘气有些沉重的波动从那天地之上急速的降临，也是在这一刻这一片天地陡然间变得潮红了起来，无尽的炽热急速的从大个子身体之上向着四面八方冲出去。

　　呼呼无尽的炽热风暴急速的降临，这一刻无尽的玄黄之火化成了一片真实的天地急速的笼罩了对面的灵蛟一族的男子。

　　这男子神色大变，这可怕的神通来源于大个子的顿悟，可怕的神通加上玄黄之火让这灵蛟一族的男子神色惊惧不已。

　　玉兔一族的女子此时随着小小的百年一瞬打出后脸色也是大变，小小是时空的掌控者，随着小小的修为不断的强大小小拥有的战斗力将会急速的提升或许当小小踏入高阶元帝的那一天便是这天地的主宰。

　　时空的力量太神异了古往今来没有几人可以真正的掌控！

　　啪啪一声声脆响，天地化成了虚无之后再一次的爆开，这一刻就是那虚无之外的一些地带都是出现了可怕的涟漪和气息。

　　聂凡则是怒吼了一声，一个黑色的漩涡急速的降临急速的吞没了黑金色的海浪，这一刻所有人都是面色一惊随后惊恐的看着那黑色的漩涡吞没了无尽的黑金色浪潮。

　　哗啦啦远方柳月也是出手了无尽的水之世界之气急速的降临随后化成了一只洁白无比的玉手，这玉手急速的降临瞬间拍向了远方的几名初阶元帝。

　　“上帝之手！”

　　“怎么可能，这神通不早已经就在百万年前失传了吗，如今怎么会再一次的出现！？”这一刻就是聂凡都是微微一愣，那洁白的玉手充满了圣洁的气息，这一刻柳月打出来的上帝之手让这一片天地充满了圣洁的气息但是敌人却是沐浴在一片可怕的死亡气息之中。

　　呼呼飓风涌动，一名初阶元帝的枯黄色手指急速的爆开，一名初阶元帝的本命武器急速的化成了碎屑。

　　这一幕让所有人都是一惊，这几人的战斗力太可怕了，就是风无踪都是震撼柳月的战斗力，对于聂凡三人来说风无踪早已经习惯了，但是刚刚见面的柳月拥有如此可怕的战斗力让风无踪震惊。

　　纯体质修士一般情况可以踏路初阶元帝之境，但是想要在修道一途之上走的更远则是需要更多的机缘和坚持。

　　同样也是需要一些其他的悟性！

　　柳月的悟性太强更何况同样也是在元尊境被聂凡生生的开启了内世界，这样的天赋古往今来又有几人可以媲美！

　　半个时辰的战斗，聂凡几人渐渐的占据了上风，下方的天火狮一族的族人也是震惊的看着聂凡几人。

　　呼呼可怕的风暴席卷了天地，玉兔一族的女子此时嘴角溢出了鲜血脸上带着震惊之色，一片片可怕的时空风暴包裹了这女子。

　　此时此刻的聂凡则是负手而立看向了那灵蛟一族的男子，此时的大个子狂暴到了极点可怕无比的战斗力让这灵蛟一族的男子被死死地压制着。

　　刷聂凡动了，一步踏出便是出现在了这灵蛟一族的男子不远处随后六片世界瞬间降临在那六片世界之上更是出现了一片紫色的空间。

　　随着聂凡的出手这灵蛟一族的男子顿时一惊，顿时想要逃走但是却是发现这一片空间居然被禁锢了！

　　“你走不掉的！”聂凡冷笑了起来。

　　大个子则是双眸涌动着可怕的杀气瞬间出手顿时一只可怕无比的火炎掌瞬间降临瞬间轰击在了这男子的身上。

　　也是在这一刻这男子身后突兀的出现了一个巨大的黑色漩涡刹那间这黑色的漩涡吞噬了这男子。

　　见到这一幕的所有人都是神色一变。

　　“妈的，吞噬一族的神通太恐怖了！”

　　轰隆隆无尽的风雷出现那玉兔一族的女子神色也是惊恐到了极点，这一刻的她终于体会到聂凡的可怕。

　　几天前聂凡的名字震动了腾龙大陆在水族主城斩杀了水族之主，太多人震动同样太多人不敢相信也是不愿意相信但是此时的她却是惊恐的发现这事情是真的！

　　“只剩下你一个了，如此你也该死了！”

　　小小一声冷哼，顿时他的身后出现了一片汪洋般的火海，阴阳火暴动，时空之力在这一刻也是急速的蔓延开来。

　　同样的聂凡的黑色漩涡出现直接向着这女子笼罩而下，在那黑色的漩涡上空六片世界也是在这一刻急速的降临带着一股让这天地都是颤抖的威压镇压而下！


第一千八百一十二章 晋升王族

　　六片世界镇压而下爆发出来的威压震动了这一片天地，方圆万里之内都是被这股可怕的气息笼罩着。

　　这一刻兽族之中一些可怕的存在眉头紧蹙，显然兽族的事情如今人族来管让他们有些很愤怒。

　　但是随着聂凡的六片世界降临而下利用吞噬一族的吞噬神通化成的黑色漩涡吞没了那玉兔一族的女子之后那些可怕的存在本想要动手之人都是忍住了。

　　三大兽族中的王族，三名中阶元帝在今日栽在了聂凡几人的手中，这让聂凡的名气更是如日冲天震动了整个兽族！

　　一切寂静下来之后这里顿时变得无比沸腾了起来，天火狮一族众人兴奋到了极点，至于那其他的三大王族则是神色惊惧到了极点。

　　兽族中的王族最起码都是拥有中阶元帝才有资格称为王族的，但是如今三名中阶元帝却是被聂凡的黑色漩涡吞没，是死是活没有人知道！

　　此时此刻的聂凡则是刹那间喷出了一大口鲜血，脸色也是有些发白，小小几人都是一惊。

　　“没事，镇压他们很勉强，现在最主要的就是让他们献出魂血，这样才可以真正的控制他们。”聂凡看着小小沉声道。

　　小小自然知道聂凡的意思，此时对着聂凡微微点头随后大个子也是急速的走了过来。

　　“进神珠。”小小对着大个子低语道。

　　大个子没有丝毫的犹豫瞬间被一片紫芒笼罩小小也是如此，随后聂凡看着柳月和风无踪低语道：“你们等一下要不了多久我们便会出来的。”

　　柳月担心的看着随后微微点头，风无踪则是没说什么，跟聂凡的时间虽说不长但是他则是知道聂凡想要做什么。

　　刷一片紫色的空间之中，六片世界沉浮着，释放出来的压抑禁锢了这一片天地，此时此刻一个重伤垂死的中年男子额头上一头天山虎的印记闪烁着微弱的光芒。

　　在另一边那灵蛟一族的男子脸上带着浓浓的惊骇看着周围的一切，紫气迷蒙像是来到了原始世界之中一般。

　　这世界很不一般，我们的世界的气息和这紫色的世界气息相比太弱了！那玉兔一族的女子忍不住道。

　　“这就是神珠吗？”灵蛟一族的男子忍不住的低语了一声，他受到族长的命令来到这里想要劫持天火狮一族但是最终却是被聂凡俘虏了。

　　刷聂凡三人突兀的出现，这一刻的聂凡冷冷的看着这三人，那重伤的天山虎一族的男子则是双目充满了杀意。

　　大个子看到这三人则是陡然间一怒可怕的玄黄之火急速的暴动在这紫色的空间之中像是符合了某种定律一般让这世界都是跟随着大个子的玄黄之火震动了起来。

　　这三人也是神色一惊。

　　聂凡看着这三人随即对着大个子低语道：“天火狮一族想要成为兽族中的王族需要一些人来镇守的。”

　　听了聂凡的话大个子则是一愣随后淡淡的扫了一眼这三人后微微点头，这三人虽说是仇人但是他们三人的实力绝对是可怕无比的。

　　聂凡拥有神珠加上六片世界才可以真正的压制而不是镇压想要击杀他们聂凡不死也是重伤，杀了水域之主聂凡可是重伤恢复了一个月才真正的恢复。

　　现在聂凡需要天火狮一族的强大，只有这样将来的天盟才会更加的强大，想要让天盟震慑这腾龙大陆聂凡知道需要多么庞大的力量。

　　“如此可以！”大个子微微点头不再说什么只不过大个子的眸子之中依然带着可怕的杀气只要这三人不同意大个子会瞬间出手了结这三人的性命。

　　“哼，想要我们俯首称臣，你们觉得真的够资格吗？”灵蛟一族的男子此时冷哼一声，浑身的气息可怕无比，在这紫色空间之中都是有些摇晃了起来。

　　聂凡则是冷笑道：“不要以为我们杀不了你，三大神火融合可以一个个杀了你们，在这里我是真正的主宰想要打破我的世界除非你们有实力打碎神珠。”

　　听到聂凡的话这三人微微一愣，显然他们哪有资格打碎神珠，神珠的传说可是不百万年，一些高阶元帝都是想要得到的神秘宝贝他们根本没有能力撕开神珠。

　　看到这三人的脸色聂凡则是冷笑道：“给你们一分钟的考虑时间，献出魂血，效忠天火狮一族，百年之后我便会放你们离开，我以天盟之主的名义在通告你们，当然你们若是不相信的话我也没有办法唯有杀了你们。”

　　聂凡的声音不大但是最后一句话则是散发着无尽的杀气，聂凡的杀戮世界之中一个血影沉浮手中握着诛天戟稍有动作便会发出凌厉的一击。

　　听到聂凡的话这三人都是面色一变。

　　“献出魂血不可能的！”

　　玉兔一族的女子第一个反对了起来。

　　“当然了，凭你们的修为若是可以发誓的话自然最好，魂血我不需要，因为我的魂血要比你们更加的强大！”

　　大个子冷笑了起来，身上的血脉威压急速的降临让这三人都是感觉到自己的鲜血在这一刻都是有种被禁锢的迹象。

　　“至高种族的血脉！”

　　“猜得不错，若是效忠我天火狮一族的话我可以分一些至高种族的血肉给予你们想来你们的精血将会更加的纯净将来的成就更加的不凡，但是发誓却是要效忠我天火狮一族五百年！”

　　“五百年时间对于你们来说不长，若是期间你们表现好的话我可以给与你们踏入高阶元帝的机遇！”

　　聂凡看着这三人淡淡的一笑。

　　这一句话让这三人顿都是浑身一震，古往今来有几人可以说出这样的话，可是此时的聂凡他们却是有种感觉或许那么一天真的会到来！

　　“我愿意发誓！”

　　灵蛟一族的男子此时犹豫了一下之后看着聂凡道。

　　“好！”

　　聂凡笑道。

　　三分钟之后，三人都是再一次的出现在了众人的视野之中，这一幕也是让很多人都是一愣。

　　但是随着他们三人单膝跪下之后天火狮一族中的不少人都是明白了什么事情，此时的天焱也是对聂凡竖起了大拇指。

　　三名中阶元帝加入天火狮一族，天火狮一族便是可以直接晋升兽族之中的王族之列，这样一来天火狮一族的资源地盘将会更加的巨大！

　　“拜见天火狮王！”三人对大个子恭敬无比的道。

　　远处的这三大王族中的修士此时都是愤怒但是却是被一道可怕的波动直接掀翻了出去。

　　“若是想要加入天火狮一族需要经历太多的考验你们现在不够资格！”大个子一声怒喝无尽的玄黄之火暴动瞬间将这些人全部掀翻了出去。

　　也是在这一刻兽族震动，天火狮一族随着三名中阶元帝的加入晋升到了兽族的王族之列！

　　当然他们更是明白的是将来的天火狮一族将会成为天盟的一个附属，因为天火狮王火炎是天盟的副门主之一！


第一千八百一十三章 逆兽墓葬

　　黑暗之中几道可怕的身影站在几座山巅之上这一刻他们都是静静的看着天火狮一族的方向。

　　黑夜来临天火狮一族之中则是灯火通明热闹非凡，聂凡几人自然是天火狮一族的贵客。

　　天焱等人都是纷纷敬酒，三大强者如今则是成为了天火狮一族的长老如今在这里虽说有些不自在但是想来时间长了也会习惯的。

　　兽族和人族不同，只要拥有实力便是可以自己做主让自己所在的种族的等级提升，当然接下来便是霸占更多的土地和资源。

　　三大强者纷纷发下誓言，修道之人对于誓言是看的很重的，一旦违背自己的誓言将会在自己的道心之上产生一个魔障，这样的魔障将会伴随他一生一世如此一来他永远都不要想要踏入更强大的境界。

　　随着天色亮起，聂凡几人最终也是离开了，大个子自然也是跟随着聂凡几人离开了这里，天焱几人也知道大个子呆在这里只会让大个子停滞不前因为如今的天火狮一族之中再也没有什么东西可以让大个子提升实力和修为的。

　　呼呼飓风涌动，天穹上空的聂凡此时淡淡的看了一眼天火狮一族周围的一些情况随后冷笑了一声。

　　诸位是否看过瘾了，如此天火狮一族的事情想来诸位也是了解了，若是想要有什么心思还请通知我聂凡一声否则的话我可能会怒的。

　　聂凡的声音在这一片天地之中不断的回荡宛若天音一般让这里的兽族都是一颤，那几名可怕的存在此时则是眉头微皱并未说什么。

　　刷刷刷聂凡几人急速的离去随后便是向着当年的逆兽葬地而去，那是当年小小的闭关之地，三十年的闭关小小自然熟悉无比那里的情况。

　　当年小小在逆兽葬地之中得到了先天领域加上如今小小的时空世界双重世界的融合让小小的世界变得更加可怕。

　　大个子的火之领域融合的火之世界诞生的世界也是可怕无比，随着几人的修为不断的变强将会和其他人之间的差距越来越大。

　　刷聂凡手掌一挥顿时一道黑金色的力劲包裹了众人随后聂凡一步便是迈入了虚空之中很快聂凡便是出现在了一座巨山的不远处。

　　青山，一处神秘的地方，这里是逆兽的葬地，逆兽是什么那可是当年叱咤天地的可怕存在更是和天荒古帝有着不一般的关系。

　　当年的逆兽有多强没有几人知道，想来唯有那些接触过逆兽的存在才会知道逆兽到底有多强大。

　　看着那远处的青山小小则是双目有些激动，大个子几人则是充满了好奇之色，青山之上流转着青色的光晕看起来是无比的非凡。

　　风无踪则是好奇的看着那一座青山随后低语道：“我怎么感觉到这青山仿若融入了这世界之中呢？”

　　“那是一种天地道韵的体现，想来当年的逆兽触摸到了一种可怕的境界才会拥有如此可怕的道韵。”

　　当年的小小得到了逆兽的先天领域对于这青山之中的道韵自然要比任何人清楚。

　　“走吧！”小小急速的落下随后一步步向着前方而去，聂凡几人自然也是徒步而行，逆兽值得他们这般尊敬。

　　看着那巨大的青山聂凡的脸上也是出现了一丝惊容，因为聂凡发现随着不断的接近青山这青山之上的道韵似乎越来越神秘越来越可怕。

　　小小没有说什么而是慢慢的向着山脚而去一个时辰之后几人便是出现在了青山的山脚之下。

　　巍峨无比的高山之上长满了青葱的树木，一些水杉更是笔直挺立直插天穹，一些古松更是如同虬龙一般蜿蜒向着前方延伸而去树干都是没入了一些云彩之中。

　　古老的青山之上散发着蛮荒的气息，随着聂凡第一步踏上这青山便是感觉到自己的精气神都是得到了一定的提升或许这是因为小小而得到的一种馈赠吧。

　　小小一踏上这青山便是周身都被青色的光芒包裹。

　　“我要带着他们一起进去。”小小看着那青山低语道，双目之中则是带着肯定之色，青色的光芒急速的颤抖似乎在犹豫。

　　不过最终这青色的光芒急速的分散包裹了聂凡几人下一刻聂凡几人便是感觉到自己仿若踏入了一片青色的世界之中，这青色的光芒仿若就是一片天地的起源一般但是若是细看的话聂凡则是双目一惊。

　　那青色的光芒之中隐约间可以看到黑白两种光芒在流转，但是并不明显，更主要的是聂凡仿若看到了远方出现了一张弓还有一支箭。

　　“天地弓，天地箭！”

　　那只是他们的器魂，想要真正的发挥出天地弓和天地箭的威力唯有这器魂和武器融合才可以合成真正的天地弓和天地箭。

　　听了小小的话聂凡则是一愣。

　　当年我出去的时候便是被告知通天之路上可能寻找到天地弓和天地箭的器身，但是一直到五十关我们并未找到器身。

　　等事情结束之后我们再返回通天之路这一次我们一定可以找到他们的器身让他们拥有容身之所同样也让天地弓和天地箭再现！看着那远处隐匿在迷蒙之中的器魂聂凡鉴定的道。

　　小小微微点头随即便是右手之上流转出了一片黑白色的光芒紧接着急速的没入了远处的山体之中，刹那间这青色的世界消失聂凡众人出现在了一个巨大的山洞之中。

　　青色的山石之上散发着古老的波动和气息，不过这一刻最引人注意的则是一个男子昂首挺立的看着前方，在他的身后则是一只狰狞的巨兽仰天咆哮像是在向着苍穹发出怒吼声。

　　“这是？”看到这一幅画聂凡几人都是神色一变，小小的逆兽身外化身的形体和这话中的狰狞巨兽相似无比。

　　“他是逆兽！”小小认真的看着聂凡道。

　　“什么！？”聂凡还是有些不敢相信，因为聂凡从未想过逆兽居然跟随了一个人类，这男子明显是一个人类，那俾睨天下的目光之中带着浓浓的威严之色，妖异绝美的脸蛋之上则是挂着一丝淡淡的笑容。

　　“他是谁？”聂凡沉声道。

　　“我也不知道。”小小无奈的道。

　　此时的大个子也是震惊和疑惑，这绝对是一个惊天大秘，逆兽居然曾经跟随过一个人类看着那逆兽的状态绝对是巅峰时期的逆兽！


第一千八百一十四章 猜测

　　众人都是震惊无比，腾龙大陆之上流传着逆兽无尽的传说，传闻天地间会在世界浩劫之后诞生一只逆兽，但是前提便是前一代逆兽的死亡。

　　小小看着那一幅画并未有丝毫的震惊之色显然小小早已经看过这一幅画。

　　聂凡转过头看向了不远处的一张石台，其上有着一只可怕的掌印，在那掌印之中聂凡可以清晰的感觉到一缕缕可怕的气机在流转。

　　古老的气息从那手掌印之中流出来，感觉到那气息聂凡眉头微蹙双眸之中则是带着一缕浓浓的忌惮之色。

　　那气息之中带着若有若无的杀气，若不是聂凡拥有杀戮世界的话聂凡根本无法感受到那一丝丝的杀气。

　　小小则是慢慢的走了过去小爪子直接印在了那掌印之上，蓦然间一股可怕的波动从那掌印之上冲出随后一片光影也是出现在了众人的眼前。

　　黑暗的世界，无尽的修士，各种种族都有，太多的凄厉惨叫声从那光影之中传来，太多的修士被一只可怕的大手拂过之后爆开。

　　看到那一只若隐若现的大手聂凡几人的脸色都是大变背后都是冒出了丝丝寒气，这一刻没有人知道那是什么，看起来像是大手但是那绝对不是人手！

　　“这便是天地浩劫时候显现出来的一只手掌。”小小低语道。

　　聂凡则是一惊：“难道这就是推动世界浩劫诞生的黑手吗？”

　　“或许吧。”小小无奈的道。

　　黑白二气流转急速的没入了掌印之中随后那画面急速的转化，聂凡几人看到了几道模糊的身影毅力在高天之上。

　　可怕的气息从这几人的身上传出在这天地间更是掀起了可怕的浪潮但是依然无法阻止那一只手掌向着前方推进。

　　很快血流成河，尸骸满地，天地在这一刻都是变得暗淡无光，最终那几人也是消失那一只手掌也是消失不见唯有满地的苍凉和悲哀与凄惨！

　　“什么人居然可以烙印下世界末日的景象！？”

　　“难道是他吗？”众人转身再一次的看向了那画像，但是这一刻那画像则是突兀的消失不见。

　　“怎么没了？”风无踪疑惑的道。

　　“每个人只可以看一次。”小小解释道。

　　“不对啊，你似乎可以看到很多次。”风无踪疑惑的看着小小不解的道。

　　刷小小身后出现了逆兽化身随后道：“或许是因为它吧，那些年我在这里一直在炼化逆兽化身三十年的时间才堪堪炼化成功。”

　　聂凡微微点头他自然可以想象其中的艰难，这一代逆兽消亡，随着天地浩劫的到来或许会诞生新的逆兽也许不会，这一切像是有人在推动什么。

　　如今的聂凡再也不是当初的聂凡，来到这逆兽葬地聂凡更是看到了一些惊天秘密，如此一来聂凡心中也是有了很多的猜想。

　　逆兽巅峰时期跟随一个人族，那怒吼的样子显然是在向着天穹咆哮否则的话这世界之上还有谁能够引起逆兽的不满和愤怒。

　　人王，冥王，还是其他一些可怕的王者般的存在？

　　柳月此时此刻双目之中流转着蓝色的光泽显得异常美丽，随后双手慢慢的划出了一道道玄奥的轨迹紧接着一片迷蒙的水汽出现。

　　“这是？”就是聂凡都是疑惑的看向了柳月，他不知道这一刻柳月在演化什么唯有小小双目圆睁的看着柳月。

　　“月姐，这天地印你怎么可能知道！？”小小疑惑的看着柳月双目之中更是充满了震惊之色。

　　“天地印？”聂凡则是有些疑惑，但是风无踪此时则是吃惊的看着柳月。

　　兽族之中柳月打出了上帝之手小小当时便是有些怀疑，此时柳月演化天地印更是让小小惊疑不定了。

　　“我曾经在一个古老的洞穴之中修炼过，机缘巧合之下修炼了这两种可怕的战技，只不过我修炼之后并未记住一点招式但是从我踏入初阶元帝之后这两种战技的修炼之法便是突兀的被我明知了。”

　　听了柳月的话小小则是微微点头，聂凡则是好奇的看着小小，显然小小知道些什么但是现在似乎不愿意说。

　　看着聂凡的眼神小小知道聂凡想要知道些东西。

　　“传闻当年的那人的道侣便是这两种战技的创造者，当时这两种战技一出世便是引动了天地浩劫！”

　　听到这话的聂凡则是一愣随后双眸之中则是出现了一股凝重之色，这一切似乎有些冥冥之中注定的意思，但是聂凡却是不信天命。

　　“我的道唯有我自己可以掌控！”这一刻聂凡心中发出了一道洪亮的声音，如今的聂凡走出了自己的路他不需要他人来安排亦或者牵连到自己的亲人，爱人或者朋友！

　　小小和逆兽有关系，如今的柳月更是和当年的那个人有关系，聂天更是和冥王有了一定的关系，自己更是和人王结下了一些因果。

　　他们是逝去了还是在等待着什么，当年在无尽边荒之中到底发生了什么，一条可怕的龙族冲进了一座古老的山体之中和谁在大战！

　　雷王为何在无尽边荒之中不出来他们是在等待还是在隐藏自己？

　　如今的聂凡眉宇间带着深深的皱纹，这一刻那画面也是急速的散去，小小长出一口气，他之所以带聂凡来这里便是想要聂凡看看这些东西，或许可以从这里面发现一些什么秘密。

　　可是引来的则是一些沉重的想法和更多的好奇。

　　“算了，不要去想了，天地浩劫还有六百多年的时间，这六百年时间我们一定要踏入中阶元帝否则将来在天地浩劫之下绝对会有太多的遗憾。”

　　看着小小几人聂凡沉声道。

　　听了聂凡的话小小几人也是微微点头，他们自然知道聂凡所说的遗憾是指什么，如今的他们六百年时间踏入中阶元帝并不难的。

　　看着此时的聂凡，柳月则是没有说什么，如今的她拥有天地之水夯实基础踏入中阶元帝就是时间问题。

　　古朴的石桌之上除了那掌印之外便是空无一物，小小则是拿出了酒水和烤肉直接放了上去。

　　大个子和风无踪则是笑嘻嘻的走了过去，聂凡也是拉着柳月的玉手加入了战局。

　　三个时辰之后小小踏入了一个石棺之中紧接着小小从里面抱出来一个巨大铁盒子，这铁盒子之上布满了灰尘看起来更是古老无比。

　　“有个家伙说我踏入元帝之后才有资格得到她我回来就是为了这玩意，也不知道这里面是什么东东？”小小好奇的看着放在桌子上的铁盒子道。


第一千八百一十四章 逆兽神通

　　古朴的铁黑子之上的灰尘被小小急速的擦去几人都是好奇的看着那方圆足有一米的铁盒子。

　　“老大，这是什么玩意啊？”大个子好奇的问道。

　　小小摸着下巴双目泛着精光道：“估计是好宝贝，逆兽藏着的东西绝对是逆天的宝贝说不定是一个震动天地的战技也不好说的。”

　　聂凡则是没有说什么，他知道逆兽遗留下来的东西绝对不会差的，毕竟逆兽可是站在这天地间巅峰的存在。

　　呼小小吐出了一口气双目虚眯随后双手之中陡然间出现了黑白二气随后便是猛地拍了一下这铁盒子。

　　“嗯？怎么不开？”小小疑惑的道。

　　“哪有你这样开盒子的。”风无踪无语的看着小小。

　　“你来开。”小小将盒子推给了风无踪，看着没有丝毫缝隙的盒子风无踪也是不知道怎么下手。

　　“芝麻开门！”大个子顿时一声大喝让小小几人都是翻白眼的看着他，大个子不好意思的挠挠自己的脑袋。

　　聂凡站在旁边真魂也是慢慢的散开急速的包裹了这盒子但是让聂凡疑惑的是自己也是无法在这盒子之上找到丝毫可以开启这盒子的东西。

　　逆兽留下的东西绝对不是那么好开启的，或许其中有什么机关亦或者需要什么东西或许才可以开启。站在不远处的柳月低语道。

　　“嗯，应该是这样的否则的话也不可能什么机关都没有的。”小小忍不住的道。

　　“过来！”

　　小小身后的逆兽化身被小小手一招便是出现在了小小的身边，看着逆兽化身小小则是笑道：“开开它。”

　　聂凡则是疑惑的看着小小，逆兽早已经死去了几十万年，如今这只不过就是一具肉身而已甚至可以说就是一具皮包骨而已。

　　当年逆兽化身刚出现的时候便是以骨骸的形势出现的，现在虽说有了血肉但是依然是皮包骨一般的存在。

　　“血肉！？”熟悉逆兽化身的聂凡并未在意如今聂凡则是一愣，吃惊的看着小小身边的逆兽化身。

　　“他怎么长出了血肉？”

　　“我也不知道，我更是可以感受到他体内似乎有一道灵智在慢慢的滋生出来。”小小忍不住的看着逆兽化身道。

　　听了小小的话这几人都是神色大变震惊的看着这逆兽化身。

　　从我踏入初阶元帝之后他便是一直呆在我的世界之中，在天荒古帝的世界之中那老家伙也不知道对他做了什么。

　　此时小小的话则是让聂凡震惊无比。

　　“难道逆兽还可以复活？”聂凡看着那逆兽化身久久不能平静，平日里聂凡倒是从未想过什么但是现在聂凡则是不能不想了。

　　冥王的传承被聂天继承，人王的世界本源则是融入了柳月体内，这一切难道真的是一个轮回？

　　聂凡有些颤抖，他不知道自己的想法是否正确若真的正确的话那么这绝对是一个可怕无比的秘密。

　　“借体重生还是转世重生成为另一个人但是却是要完成他们没有完成的命运没有走完的道？”

　　“凡哥，你怎么了？”小小几人都是疑惑的看着此时的聂凡，此时的聂凡额头之上布满了冷汗脸色更是苍白的吓人。

　　听到小小的惊呼声，聂凡顿时一惊急忙的散去了脑海中的想法随后看向了小小几人道：“没什么，只是想到了一些事情而已。”

　　柳月此时疑惑的看着聂凡并未说什么，风无踪也是没有说什么，大个子和小小则是看着眼前的铁盒子好奇无比。

　　逆兽化身慢慢的走了过来，随即便是对着小小恭敬的单膝跪下，下一刻便是慢慢的起身紧接着那干枯的爪子之上出现了一缕青色的光芒随后便是急速的没入了那铁盒子之中。

　　随着逆兽化身的动手聂凡几人都是凝重的看着聂凡更是小心翼翼的看着逆兽化身若是这逆兽化身做出对小小几人不利的事情聂凡会立即出手，如今的聂凡实力若真的和逆兽相比绝对没有丝毫的可比性但是即使如此聂凡也不会让逆兽做出丝毫不利于小小几人的事情。

　　呼大个子和小小都是深呼吸随后静静的看着那铁盒子很快那铁盒子之上出现了一片绚烂的青光紧接着小小身体之上也是出现了一片黑白相间的光芒急速的没入了这铁盒子之中。

　　砰一声脆响，这盒子突兀的打开，随后一片青色的光芒直接冲了出来顿时化成了一片青色的光幕。

　　“逆兽！”

　　看到那青色光芒所有人都是惊呼了起来。

　　那青色的光幕之中一只可怕的兽头顶天脚踏地仰天怒吼诸天雷霆暴动像是要轰杀逆兽但是最终则是在逆兽的一吼之下纷纷爆开这一幕让聂凡众人都是神色一惊。

　　“逆兽神通！？”

　　此时的小小则是慢慢的悬浮了起来周身都是流转出了一道道黑白相间的光芒随后这黑白色光芒急速的冲进了那青色的光幕之中。

　　“老大！”大个子一惊看着此时双目突兀闭上的小小。

　　聂凡则是拦住了大个子低语道：“不要动先看看再说，或许这是小小的一个机遇，当年的小小在这里修炼了三十年若是出事情的话早已经出事情了，现在他来这里就是为了得到这东西。”

　　聂凡声音落下那青色的光幕便是急速的消失没入了小小的体内，没过多久小小也是悠悠醒来。

　　“凡哥，我有些困了。”一醒来的小小便是爬到了聂凡的肩膀之上无精打采的道。

　　众人一阵无语，聂凡则是疼爱的看着小小随后一片紫芒降临直接包裹了小小将他带入了神珠之中。

　　聂凡知道这一次的小小一旦醒来之后实力绝对会变得更加可怕，那一片青色的光幕之中到底蕴含了什么东西聂凡几人不清楚。

　　但是那逆兽化身则是没有跟随小小进入神珠这让聂凡几人有些疑惑。

　　“你们该离去了。”一道突兀的声音响起随后聂凡几人便是被一片青光包裹急速的消失不见当然聂凡几人睁开眼的那一刻则是出现在了青山脚下！

　　“逆兽还活着吗？”大个子吃惊的看着那青山随后看向了聂凡道。

　　聂凡则是微微摇头道：“我不知道或许还活着或许已经死了，或许已经涅槃重生，这都不重要了，重要的是将来的浩劫来临的那一天或许有想不到的东西和人物现身。”

　　看了一眼那青山之后聂凡便是不再说什么而是转身看向了远方。

　　“回去吧，这些年了我们也该回去看看了。”此时聂凡的声音变得有些沧桑，双眸之中涌动着浓浓的思念之情。


第一千八百一十五章 销声匿迹

　　枯黄的树叶急速的飘落随着一道旋风后便是落在了树根之下，远方一片枯黄色的山脉之上不少树木都是树叶凋零唯有一些青松拥有着碧绿的松针。

　　树林之间一些毛茸茸的小兽探出头来寻找这食物，聂凡几人则是疾步越过了这一片让人心生惆怅的山林。

　　哗啦啦前方一条泛着青光的河水拦在了众人的前方，下方看不到河底，波光粼粼的河水之上有着些许的水藻，水藻之中有些小鱼在游动。

　　“凡哥，这里很像普罗山。”大个子声音有些低沉的道，那双眸之中也是带着浓浓的思念之情。

　　时间急速的流转，聂凡带着几人出现在了一片山巅之上随后聂凡便是右手出现了几片传音玉简。

　　“老师，我回去了。”聂凡低语了一声之后那声音直接印入了手中的传音玉简之中随后聂凡便是一挥手顿时这传音玉简消失不见。

　　同样聂凡也是道出了同样的话语几片传音玉简也是急速的消失。

　　当然聂凡并未急速的离去聂凡在等待，现在的他虽说踏入了初阶元帝但是依然不知道如何离开这腾龙大陆，当初困龙大陆的魔山是通往这里的通道可是现在从什么地方可以进入困龙大陆聂凡不清楚。

　　三日之后一道传音玉简破空而来，聂凡一把抓住随手便是将其捏爆随后聂凡的眸子一亮。

　　“月儿，你跟我回去吗？”看着柳月聂凡轻语道。

　　看着聂凡的双眸柳月点头道：“我是你的人，自然要跟你一起走，如今柳家没什么事情了，我也该离开一段时间。”

　　听了柳月的话聂凡一喜将其楼入了怀中，随后风无踪和大个子两人都是周身出现了一片黑金色的光芒。

　　“走！”

　　聂凡一声大喝顿时撕碎了这天穹随后便是直接没入了天穹之中，下一刻聂凡则是直接释放出了自己的空间世界。

　　三个时辰之后聂凡的空间世界消失不见但是就在这一刻这一片天穹之上出现了无尽的涟漪。

　　这一刻腾龙大陆之上的不少人都是感觉到了这天穹之上的异相，但是除了知道这件事情之外的几人其余人都是不知道发生了什么事情。

　　砰一声脆响，天地炸开，但是仅仅是溢出了一缕黑金色的力劲之外便是什么也没有出现。

　　聂凡此时则是周身沐浴在黑金色的力劲之中随后便是带着大个子几人瞬间没入了一片无尽的虚无之中。

　　叶宇给了聂凡困龙大陆的坐标，如今聂凡可以借助自己的空间世界定位困龙大陆的空间坐标。

　　此时的聂凡心情也是有些紧张，只不过聂凡此时有些疑惑，腾龙大陆之上可以定位困龙大陆的坐标，这说明一件事情那就是困龙大陆和腾龙大陆应当在同一片天宇之下也就是腾龙大陆和困龙大陆看起来是分离可是依然是在同一片浩瀚的世界之中。

　　“看来这世界太大了。”风无踪感叹道。

　　柳月和大个子也是微微点头。

　　潜龙，困龙，腾龙三个大陆在很多人的眼中是一种由低级大陆向着高级大陆转化的，可是现在的聂凡却是有些疑惑更是有种直觉，三个大陆或许并不是看起来那样。

　　潜龙大陆是聂凡的出生之地，在那里修士的修为相对于腾龙大陆上的修士来说太弱了，但是细想之下则是发现潜龙大陆的规则之力其实是最可怕的。

　　潜龙大陆之上的规则之力压制了太多的天才让太多的人无法踏入更强大的境界，但是这是为什么聂凡想不原因。

　　但是聂凡却是有种直觉或许潜龙大陆之上隐藏着更可怕的秘密！

　　困龙大陆夹在中央也许就是一个过渡的跳板，当然也绝对不仅仅是这么简单的事情，若真的如此的话困龙大陆上聂凡踏入的虚无海之中遇到的那神秘老者也不会让如今的聂凡依然觉得可怕无比。

　　时间匆匆流转不经意间一个月的时间便是过去了，此时的聂凡更是感受到了那虚无海之中神秘老者的可怕。

　　当年在虚无海之中神秘老者大手一挥自己便是直接穿越天地踏入了潜龙大陆但是现在自己构建通道前往困龙大陆一个月过去了依然没有达到甚至只不过走了小半路程而已。

　　呼呼飓风涌动，聂凡几人不断的前进，两个月之后腾龙大陆之上太多的修士疑惑，从兽族的事情发生之后聂凡的名字再一次的震动了腾龙大陆。

　　人族的第一天才，如今人族最强大势力天盟的盟主，三大盟主全部不见了，再也没有人任何人见到这三人的踪迹。

　　当然柳家也是有些疑惑，柳月消失了两个多月了，如今没有丝毫的消息这让他们有些紧张又有些担心可是一想到跟随在聂凡的身边便是放心了很多。

　　太多的修士猜测和疑惑，他们不知道这天盟之主如今身在何方是否一出现便会造成更加可怕的震动。

　　六十年历练一出来便是直接打造天盟，再者便是杀上了水族的领地更是斩了水族之主打得水族的镇族之宝水王之矛都是逃逸。

　　后来没过几天踏入了兽族之中在兽族更是掀起了一阵风波虽说没有斩了水族之主的事情可怕但是却是镇压了三名中阶元帝将天火狮一族生生的提升到了王族等级。

　　叶城之中叶宇如今则是闭关了，他需要巩固自己的修为，他不知道聂凡什么时候回来但是他知道聂凡再一次归来或许有着更加可怕的变化。

　　现在再也没有人可以断定聂凡将来的成就，伪神境也许那是肯定的事情，当然如今还早只不过太多的人都知道这一个时代将会出现一个可怕无比的存在，这存在甚至比肩人王甚至超越！

　　三个月时间之后聂凡几人的踪影依然没有人知道，如今的聂凡几人仿若就如同蒸发了一般再也没有人见到过聂凡亦或者跟随在聂凡身边的其他人。

　　无尽的虚无在第四个月之后终于慢慢的消失，聂凡这一刻精气神都是提升到了巅峰，这一刻的聂凡看到了远方的一座通天动地的黑色山岳。

　　“那是魔山！”看着那黑色的山岳聂凡低语了一声，如今的聂凡再一次看到这魔山感觉太不同了。

　　魔山之上流转着可怕的道韵，聂凡不知道这魔山之中藏着什么当年在里面见过一个老者是守关者但是真实的身份聂凡则是猜不透！

　　“到了！”一个时辰之后聂凡轻语了一声随后黑金色的光芒急速的包裹了几人紧接着便是瞬间撕碎了天穹一步踏出直接出现在了魔山的上空。


第一千八百一十六章 君临困龙

　　通体漆黑的魔山给人一种无法言语的道韵之感，以前的聂凡只感觉到这魔山的不凡但是从未真正体会到这魔山之上那可怕的道韵。

　　在这里黑云遮住了这天地，可是这些魔云不过盘绕在魔山的半山腰而已，上方的魔山看不真切仿若有什么东西遮住了视野。

　　聂凡额头上出现了一只树眼这是天目所化此时此刻天目流转出来一道道金光聂凡想要借助天目看清那魔山的真正巅峰所在。

　　可是就在这金光撕开黑云的那一刻那魔山之上陡然间传出了一声冷哼之声刹那间如同雷击一般狠狠的砸在了聂凡的心头之上。

　　噗噗聂凡忍不住的喷出了一大口鲜血这一幕让柳月几人都是一惊，柳月急忙的扶住聂凡担心的看着此时脸色有些惊惧的聂凡。

　　“凡，怎么了？”柳月担心的道。

　　聂凡则是摇摇头道：“没什么，这魔山太可怕了，其中之人绝对不是我们可以抗衡的。”

　　看着这魔山聂凡的眼眸中带着一缕震惊和惊惧之色，显然刚才的一声怒喝直接轰击在了聂凡的心田之上否则的话聂凡不可能喷血的。

　　“走！”

　　聂凡忌惮无比的看了一眼这魔山之后便是急速的射向了远方，魔山距离东疆很近，当年聂凡从潜龙大陆踏上困龙大陆便是出现在了东疆。

　　东疆林家当年和聂凡有着难以化解的仇怨，想当年聂凡更是被林家之人追杀坠入了风煞之地。

　　如今聂凡再一次来到这里则是有着太多的感叹，一晃便是过去了百年，当年在困龙大陆之上的人如今如何了，聂凡想要知道也不想知道。

　　天狂学院位于中域，那里是厉老所在的地方，如今的厉老是否还在这里聂凡不清楚，当年聂凡离去之后并没有在回到这里过。

　　百年时间匆匆过去，当年的聂凡不过还仅仅是一名元王境的小修士，如今的聂凡则是一名元帝存在了。

　　元帝对于困龙大陆之上的修士那绝对从未听闻过的可怕存在，想当年的聂凡也是对于元帝向往着，如今聂凡则是踏入了这个境界。

　　刷聂凡带着柳月几人慢慢的走在这东疆大地之上，幅员辽阔的东疆资源也是丰富无比，东疆拥有林家和花殿了两个最强大的势力之一。

　　想到花殿，聂凡响起了花无影，小小曾经感受到了花无影的气息，但是在腾龙大陆之上聂凡并未见到过花无影，这么些年花无影去了什么地方那个还是已经道消人亡了聂凡同样不知道。

　　那是一个绝艳的女子，黑白融合的纯光之体，黑暗和光明的融合将会诞生什么没有人知道。

　　长吐一口气，聂凡的心变得宁静了很多，曾几何时的战斗如今再也无法回到过去，时间的流逝根本无法在重头开始。

　　看着那些有些熟悉的景色，聂凡微微一笑。

　　“走进入东疆城看看。”聂凡看着远处低笑一声，当年的林家如今不知道如何了，或许依然强大但是也有可能家破人亡。

　　东疆城很快便是出现在了聂凡几人的眼前，看着那不小的东疆城风无踪则是有些疑惑，腾龙大陆之上的古城要比东疆城大上太多了，一眼看过去最强大的修士也就是元圣巅峰之境而已而且数量并不多。

　　元圣巅峰在困龙大陆之上绝对是最强大的存在，从那一次天劫之后聂凡不知道这天地规则是否变化了。

　　或许有些人冲破了元圣之境踏入了元宗之境进入了腾龙大陆因为腾龙大陆之上有着更多的资源更多的挑战和机遇。

　　慢慢地走进了城门随后大个子便是带着风无踪慢慢的向着远处而去他们要去找点好酒，来到这里自然不能忘了好酒。

　　柳月则是看着聂凡嘟着小嘴一副可爱的模样。

　　看着柳月，聂凡则是笑道：“月儿，走吧，看看为夫当年在这里的一些足迹。”

　　一路上聂凡对柳月也是说了很多，当然当年的柳月借助柳家老祖的实力形成化身进入了这困龙大陆还有潜龙大陆历练自然也知道关于聂凡的事情。

　　在天狂学院两人再一次的相遇但是在虚无海之中柳月则是突兀的消失，那时候的聂凡伤心欲绝。

　　“凡，你不想念你的那几个貌美如花的妻子吗？”话语落下柳月幽幽的看着聂凡道。

　　看着柳月的眼神，聂凡则是心血有些沸腾随后直接拉起了柳月的玉手笑道：“今晚就把你给正法了。”

　　听了聂凡的话柳月顿时俏脸微红，想当年在潜龙大陆初遇的时候两人光着身子取暖，一晃便是一百多年的时间，这一刻聂凡紧紧的握着柳月的玉手慢慢的向着前方而去。

　　两人往这人群中一站便是有着其他人无法比拟的气质，柳月那绝美的容颜此时被薄沙遮住，但是那洁白的玉颈还有洁白的玉手加上那水一般如同仙子般的身姿，青色的长裙加上黑色的发丝柳月的出现宛若仙女降临一般。

　　这一刻太多的男修呆住了就是一些女修也是眼神有些痴呆的看着此时带着微笑的柳月。

　　聂凡则是玉树临风，风流倜傥般的英俊，深邃的眸子宛若两个黑洞一般吞噬了太多女子的心神。

　　两人似乎也是意识到了什么无奈的一笑随后急速的走向了一家豪华的客栈，凭栏处观望着远处的景色，高阁之上聂凡和柳月依偎在一起静静的看着远处的天穹。

　　不多久大个子和风无踪便是归来，随后四人直接消失不见，当然聂凡也是留下了足够的元石。

　　店家看到那元石之后一惊更是一喜他们不知道聂凡几人什么时候离去的，此时的他们仿若做梦一般。

　　东疆最终在一个时辰之后消失在了聂凡的视野之中。

　　远方无尽的大海，看着这里的景色聂凡的精气神也是慢慢的有所提升，如今的聂凡放松了很多。

　　南洋闫家还有一个兽族，闫家和聂凡有着莫逆之交，闫旭，闫日还有闫月姐妹三人对于聂凡来说绝对是难以忘记的人。

　　闫旭是聂凡的兄弟，闫月当年更是为了聂凡踏入了幽冥宗，这一幕幕场景清晰的浮现在了聂凡的眼前。

　　“走吧，我们先回天狂学院后在回荒岛。”看着远处的海洋聂凡低语一声下一刻则是带着大个子三人瞬间消失，不多久天狂学院上空一声惊天巨响随后四道人影突兀的降临而下。


第一千八百一十七章 百年沧桑

　　四人一出现便是引起了一阵喧哗，如今的天狂学院依然是终于的最强势力，当然聂凡几人一出现之后便是瞬间消失。

　　“那几人是谁居然敢这般，难道不知道这里是天狂学院吗？”一名青年显得很是不满但是下一刻他则是看到了一道可怕的裂缝急速的愈合聂凡四人则是消失的无影无踪。

　　不少人都是疑惑的揉揉自己的眼睛像是在确定自己是否看错一般因为刚才事情发生的太突然和聂凡几人消失的太快了。

　　此时此刻的聂凡几人则是直接出现在了一个古香古色的院落之中，随着聂凡几人的出现天狂学院之中几名老者急速的走了出来。

　　“厉老！”

　　见到这几人当中的厉老聂凡顿时一喜，如今的厉老虽说苍老了一些但是精气神再也不是以往可以相比了。

　　踏入了元宗之境的厉老并未踏入腾龙大陆百年的时间如今的厉老已经踏入了元宗六重之境。

　　当然其余几人也是处于元宗五重之境，见到这几人风无踪则是没有多大的反应，不过大个子和柳月还有聂凡则是有些激动。

　　柳月当年可是这天狂学院的校花修为更是排在前三名。

　　“小凡！？”这一刻不仅仅是厉老其余几人都是一惊。

　　“月儿。”看到柳月，铁老也是一喜，当年想要收柳月为徒但是柳月并未答应后来暗蝶成了铁老的徒弟。

　　见到这几人柳月也是微笑不语双眸之中带着些许的激动之色。

　　当年的困龙大陆十大天才，江天化，闫日，花无影，暗龙，龟龙还有蓝婷，天引，幽乾邱楚，杜昊这些人如今聂凡没有见到一人。

　　如今见到了厉老几人聂凡自然激动无比，百年沧桑聂凡还以为这些人有的离去有的则是消散了。

　　看着如今的聂凡，厉老几人都是欣喜不已，他们知道聂凡迟早会回来的但是没想到这一等便是百年的时间。

　　当然百年的时间对于一些修士来说很短暂但是对于他们百年时间并不短了。

　　一个时辰之后，厉老笑呵呵的看着如今的聂凡和柳月，聂凡也是对厉老说了这些年的事情，听得其他几人都是惊心动魄的。

　　当然对于如今的聂凡更是感叹万分，区区百年的时间聂凡将太多的人甩在了身后，这些人或许一辈子都无法追上聂凡的脚步了。

　　那些人不少人都是离开了。看着远处的天穹，南宫婉儿也是无奈的一笑他们当年在聂凡渡劫之后便是不到两三年之内全部渡劫，凭着他们的基础都是踏入了元宗之境，当时当年的院长上官剑芎却是在雷劫之中消亡了。

　　当年的上官剑芎和聂凡之间也是有着一些矛盾只不过后来的聂凡成长的太快了上官剑芎根本想不到否则的话如今的聂凡或许早已经消散了。

　　看着远处的天穹，几人再一次的相聚都是有着太多的话语，整整一天的时间聂凡都是在这院子之中没有出去过。

　　风无踪和大个子则是在一旁饮酒，厉老几人自然不愿意错过，聂凡自然也是拿出了一些好酒。

　　这些好酒对于厉老几人绝对是难得的宝贝，喝了这些美酒绝对可以让自己的精气神提升到另一个层次。

　　如今的聂凡则是不需要了，但是只有元宗境界的厉老几人则是需要这些东西，他们不愿意离开是放不下心中的不舍。

　　就像是聂宏一般宁愿呆在潜龙大陆也是因为放不下心中的不舍，厉老是聂凡的在困龙大陆上最亲近的人之一，如今的聂凡可以说没有当年的厉老便是没有现在的聂凡。

　　百年时间匆匆过去，如今的聂凡一只手掌便是可以震动这一片天地，厉老虽说修为也是增长了不少但是和聂凡相比太不值得一提了。

　　内院之中如今也是招收了不少天才，聂凡回到了当年自己的住处，这一个小院子被天狂学院保留了下来没有人可以进去，里面更是有着固定的阵法为聂凡的院落清理垃圾。

　　如今的聂凡几人慢慢的走进了当初的院子这让不少天狂学院之中的天才都是一惊他们这些年自然知道那里是什么人住过的地方。

　　百年前的传说让太多的天才向往，一身凡体却是震动了这天地，打破了万年来的神话最终走出了第一个冲破了天地规则。

　　聂凡一个传奇般的人物，这也是太多天狂学院之中天才的偶像，这些年这里也是出现过不少天才但是能够和当年的聂凡那一代人相比的则是少之又少。

　　呼呼微风拂动聂凡四人踏入了这院子之中引起了不少人的不满。

　　“站住，这里可不是你们随便进去的地方。”一名少女急速的冲了过来挡在了即将踏入院子之中的聂凡几人之前。

　　聂凡好笑的看着这少女。

　　“小妹妹，为什么不能进去啊？”风无踪笑道。

　　“别跟我套近乎我可不吃你这一套长得又不帅。”这少女淡淡的道。

　　大个子则是狂笑无比的看着吃瘪的风无踪。

　　聂凡则是无语的看着这两个家伙。

　　“为什么不可以进去呢？”柳月则是好奇的看着这少女。

　　听到柳月的话，这少女则是崇拜的道：“你们知道这是谁住过的地方吗？这里可是凡哥住过的地方。”

　　聂凡你们绝对听过的吧，那是我崇拜的偶像，我们内院之中百分之九十九的天才都是崇拜聂凡大哥的，这里是他的地方只有长老们才可以进入的。

　　刷刷很快有不少人急速的围了过来这一幕让聂凡哭笑不得，柳月则是笑道：“聂凡啊，还真听说过，不过他有你们说的这么好吗？”

　　当然，聂凡大哥可是我们天狂学院的第一天才，百年前困龙大陆规则之力经历了万年时间没有人可以打破但是随着聂凡大哥的出现还有聂凡大哥的两个结拜兄弟，三人一起撕开了万年尘封的规则之力！

　　听到这话的风无踪则是吃惊的看着聂凡和大个子。

　　“你们真的有他们说的这么可怕吗？”风无踪震惊的看着大个子和聂凡，他自然知道万年尘封想要撕开的天地规则之力有多么的可怕。

　　“当然，你也不看看我凡哥是谁。”大个子傲气的道。

　　“凡哥？”这一下子让围过来的一些天才都是一愣，随后其中一个青年顿时吃惊的看着眼前不远处的聂凡。

　　“你是聂凡！？”

　　听到这一声震惊的声音其余人都是一惊。

　　聂凡则是无奈的笑道：“各位学弟学妹我是聂凡，随后聂凡的话语落下之后便是手掌中出现了一些稀有的材料还有一些强大的功法和战技。”

　　这些年来聂凡的财富绝对不是天狂学院可以相比的。

　　听到聂凡承认这些青年男女都是一惊随后顿时惊喜若狂了起来，远处的厉老几人也是微微点头。

　　一个时辰之后聂凡才踏入了自己的院子之中，看着当年的一切这意尔康聂凡的心再一次变得有些惆怅了起来。

　　还有六百多年的时间天地浩劫将至聂凡不知道那浩劫是否会波及到这里，若是波及到了这里的话凭着他们的实力和修为根本无法在那浩劫之中度过的！


第一千八百一十八章 回荒岛

　　天地浩劫是否会波及到这里聂凡不知道也无法控制，现在的聂凡突然间想要更强大的力量了。

　　修士就是为了变强，最终一步步走向更强，但是最强之人是否就是修道的终点没有人知道。

　　以前聂凡觉得元帝便是最强大的存在但是当聂凡渐渐的变强之后知道元帝并不是最强的，伪神境的存在才是最为可怕的，但是是否伪神境的存在便是最强大的存在呢，这个世界上是否存在神级存在呢？

　　不达到那个境界便是无法知道更可怕的境界，看着远处的天穹，看着那些此时此刻欢天喜地的青年一代聂凡似乎看到了以前的自己。

　　最终在一个时辰之后聂凡带着柳月几人拜别了厉老几人离开了天狂学院，世界上没有不散的宴席，如今的聂凡需要前往更为重要的地方。

　　百年的流转如今的聂凡来到了这里心中则是有些担忧或许这就是近乡情更怯吧。

　　百年的约定聂凡如今一直记在心上，这一刻的聂凡心中有些激动又有些害怕，百年时间不长但是等待的百年则是要长太多了。

　　似乎感觉到了此时聂凡的情绪柳月玉手仅仅的抓着聂凡的手掌，风无踪则是有些疑惑的看着聂凡，此时的聂凡像是失去了玩具的小孩子一般双目滴落下了激动的泪水。

　　大个子也是双目有些红色这让风无踪更是无法想象。

　　“大个子你们怎么了？”看着远处的一座岛屿风无踪很是疑惑的看着大个子和聂凡这两人。

　　“你不懂。”大个子看着那荒岛此时此刻声音有些呜咽。

　　风无踪则是无语的看着大个子和聂凡，他本就是一个散修从小便是没有了父母，一个人在外面闯荡根本没有家的概念。

　　“走吧。”聂凡长吐一口气之后慢慢的走向了那荒岛，这一刻在荒岛附近还有不少修士，聂凡四人的出现也是引起了不少人的注意。

　　百年时间荒岛名动困龙更是如今困龙大陆最可怕的势力，这里面走出了太多可怕的存在。

　　当年的聂天，聂武，金原等人都是从荒岛之中走出去的，在五十年前更是有一个可怕的天才渡劫而上走出了困龙大陆。

　　这些年来荒岛变得越来越神秘，其中的一些可怕存在也是层出不穷，百年以来没有一个人敢触犯荒岛的威严。

　　荒岛岛主也是聂家之主聂龙在八十年前便是踏入了元宗之境，如今修为达到了什么样的境界没有人知道，但是他们则是知道除了聂龙之外聂家荒岛之中还有这几名可怕的女子。

　　暗蝶修炼黑暗本源在七十年前同样冲过了元宗之劫，火舞，蓝婷等人也是纷纷踏入了元宗之境。

　　这么些年来荒岛处于困龙大陆的最高位置，太多的人想要拜入荒岛之中但是荒岛却是很难得的接纳一些可怕的天才。

　　哗啦啦无尽的海水冲天而起，蓝色的海洋波光粼粼，聂凡几人则是踏波而行向着荒岛而去，远处不少人都是想要看看这几人到底是什么人今日居然敢这样直接横渡海洋踏向荒岛。

　　要知道以往想要进入荒岛的修士必须得到荒岛的令牌有专门修士接引进入现在聂凡几人这般进入怎么不让这些修士震惊和疑惑。

　　“三男一女，这几人是谁？”一名老者疑惑的看着聂凡几人的背影。

　　踏浪而行的聂凡此时则是心情无法平静，百年的时间过去了，如今的荒岛如何聂凡并未从厉老口中得知，因为聂凡想要自己看清楚如今的荒岛。

　　很快便是接近荒岛，看着那被一层迷雾笼罩的荒岛聂凡则是心中放下了一块大石头，当年自己离去他害怕有些人针对荒岛，困龙大陆之上的五大禁地聂凡自然清楚这些可怕的禁地之中拥有可怕的存在就是如今的聂凡也不一定能够踏入禁地的核心之中。

　　所以聂凡害怕但是感觉到那熟悉的气息聂凡心中开心无比。

　　“我回来了！”

　　“这里是我们三兄弟当年在困龙大陆之上建立的势力名为荒岛也是聂家的一个据点。”聂凡看着疑惑的风无踪解释道。

　　听了聂凡的话风无踪也是一惊，他自然可以想象当初的聂凡建立这势力时候所经历的一切。

　　天盟的建立需要太多的磨难和可怕的战斗力这荒岛绝对不是什么人都是可以随意建立的。

　　轰隆隆可怕的道韵在这天地间流转，这一幕让聂凡几人都是一惊。

　　“这荒岛很不凡啊！”风无踪吃惊的道。

　　聂凡也是一愣，当年的荒岛便是传闻是聂家的地盘，在这里聂凡更是得到了战斗废墟，在那荒岛的虚空之中隐藏了一些当初聂凡无法触及的东西，如今的聂凡再一次归来可以感觉到这荒岛的非凡。

　　看来这荒岛也是一个古老的岛屿，其中蕴藏了一些可怕的东西。风无踪忍不住的低语道。

　　聂凡则是微微点头便是不再说什么随后一道神念瞬间冲进了这阵法之中刹那间这阵法急速的流转一道巨大的门户出现那些跟随聂凡几人而来在很远处的修士都是一惊。

　　“他是谁？刚才我怎么感觉到了这天地都是一颤。”一名老者吃惊的道。

　　远处一名男子也是一惊看着此时此刻的聂凡四人。

　　这一刻荒岛之中也是有太多的人抬起了头他们不知道发生了什么，荒岛的阵法自主开启。

　　本是闭目的聂龙则是猛地睁开了眼睛下一刻双眸之中陡然间爆射出了两道精光可是当看到眼前突兀出现的人影的那一瞬间聂龙顿时惊喜万分。

　　“小凡！”

　　“龙哥。”聂凡和聂龙直接来了个熊抱，百年不见，两兄弟激动不已更是高兴不已。

　　“小月！大个子！”此时的聂龙见到大个子和柳月都是一喜，当年聂龙见过柳月一面不过他则是不知道柳月真正的身份。

　　“龙哥。”柳月也是微笑道，如今的他是聂凡的女人自然要称呼聂龙为哥。

　　“这位是？”聂龙疑惑的看着风无踪。

　　“他是我龙哥也是如今我聂家之主。”聂凡笑看着风无踪道。

　　风无踪笑道：“龙哥，我叫风无踪叫我小风就好了。”

　　聂龙修为有元宗巅峰但是此时此刻聂凡则是感觉到聂龙体内有股可怕的波动虽说隐匿的很深但是如今的聂凡还是感觉到。

　　“我得到了真正的传承。”聂龙无奈的道。

　　当年的聂天和聂武两人得到青龙传承那仅仅是附属传承真正的青龙传承在五十年前才出现。

　　聂凡顿时一喜，风无踪则是一惊，青龙传承那绝对不弱冥王传承。

　　“哈哈，如此太好了，小天和小武两人如今的实力很可怕，龙哥若是能够借助青龙传承踏入元帝之境我聂家才会真正的君临天下！”


第一千八百一十九章 聂菲

　　聂凡这一刻无比的开心，以前聂凡觉得自己很对不起聂龙，让聂龙承担了照顾聂家的责任，如今聂龙在这荒岛之中得到了真正的青龙传承和让聂凡很是开心。

　　见到聂凡如此开心，聂龙也是很高兴，这么些年他知道聂凡在外面闯荡绝对是经历了太多的苦难甚至生死险境，但是聂凡从来不说为了聂家聂凡付出了太多。

　　在潜龙大陆聂凡崛起帮助聂家夺得了本属于聂家的一切，在困龙大陆之上更是努力修炼为聂家霸占了一个基地，如今的聂家的一切可以说没有聂凡的话绝对没有现在这般。

　　“好了，不要罗嗦了，那几个小妮子要是知道你回来的话估计都会开心无比的。”聂龙看着聂凡笑道随后对着柳月不得不苦笑了一下。

　　“龙哥，放心好了，我如今是他的人他的一切我都会接受，我相信我会那几个姐妹相处很好的。”

　　听了柳月的话聂龙也是一喜同时也对聂凡佩服无比。

　　“对了龙哥，嫂子呢？”同行路上聂凡笑看着聂龙道。

　　“她和你的几个小妮子天天腻在一起呢。”聂龙无奈的道。

　　聂凡顿时一喜随后急速的向着远处而去，荒岛之中如今也是振奋了起来，当年的荒岛之主回来了。

　　当年的虚无海之中的一些人此时也是兴奋无比，当然那一代的天才则是陆陆续续的走出了荒岛他们需要更加辽阔的天地，想来终究都会回到这里。

　　碧绿的阁楼之中此时此刻火舞几人开心的在繁花盛开的院落之中，不远处一个差不多五六岁大小的女孩身穿绫罗绸缎，雪白的肌肤，大大的眼睛，细长的睫毛，挺拔的鼻梁，宛若瓷娃娃般的女孩此时此刻开心的在院落之中玩耍。

　　“菲儿，过来。”火舞对着这小女孩笑道。

　　听到火舞的叫唤声这被称呼为菲儿的小女孩急速的点着莲步走向了火舞几人，此时此刻在火舞身边暗蝶，蓝婷两人也是开心的笑着。

　　闭关了几十年如今菲儿都三岁了，不知道他什么时候回来啊？看着走向自己的聂菲火舞双目之中涌动着无尽的思念之色。

　　见到火舞这般，蓝婷和暗蝶都是双目泛着思念之情，这么些年她们基本上都是在闭关之中度过，要不是聂菲的出生她们想来如今还在闭关。

　　她们觉得闭关时间才会过得更快一些。

　　“百年了，他不知道何时才会回来？”蓝婷此时身着蓝色的长裙，藕臂雪肤双目泛着淡淡的蓝光看着远处的天穹幽幽的道。

　　暗蝶则是嘟着小嘴笑道：“舞姐，婷妹不要这般啦，我们要开开心心的等着那个家伙回来。”

　　此时此刻的聂凡脚步本是急促此时则是变得缓慢了起来，这一切都是因为刚才聂龙对着他说了一句话——菲儿出世了！

　　聂菲，是他们大家决定的名字，三年前聂菲出世造成了可怕的天地异象，若不是荒岛之上有着可怕的古阵守护说不定荒岛便会遭殃。

　　此时的聂凡心情激动的无以复加，他又惊又喜，百年的约定如今聂凡还是回来迟了！

　　哒哒几人慢慢的走向了火舞几人居住的区域，一路上太多的修士惊喜当然那也有些人不认识聂凡几人但是经过介绍之后都是惊喜不已。

　　荒岛本就是困龙大陆之上最强大的势力之一，如今聂凡归来的话荒岛将有可能真正的凌驾于其他的超级势力之上。

　　当然此时的聂凡则是没有想这些，因为困龙大陆之上的最强势力的名头对于现在的聂凡来说根本不重要。

　　董燕，还有聂龙的妻子此时看着聂凡的三人夫人都是笑了起来。

　　“小燕子你笑什么啊，你就不想你家大个子啊？”蓝婷捂嘴笑了起来，这么些年来她们几人之间的关系就如同亲姐妹一般不分彼此。

　　“婷姐，那憨大个子有什么好想的，估计他们也快回来了，凡哥不是答应了舞姐百年的约定吗？”

　　董燕一提到这事情，火舞几人都是一喜浭水激动了起来，如今百年时间匆匆而过虽说聂凡失约了但是火舞知道只要聂凡能够回来一定会回来的。

　　“还有三个月便是一百零一年了，你一定要回来！”火舞看着远处的院落中的花草祈祷般的道。

　　咔嚓不远处的院门就在火舞的祈祷声音落下的一瞬间开启了随后一名男子踏入了这院落之中。

　　这一刻这男子慢慢的抬起头瞬间看向了远处的几人，也是在这一刻火舞三人也是猛地看向了这男子。

　　当看到这男子的刹那间火舞三人顿时喜极而泣，坐在火舞怀中的聂菲此时看着那走进来的男子有些疑惑但是美丽的大眼睛则是眨了几下。

　　“娘亲，这家伙就是我爹吗？”

　　听到这一声清脆宛若小精灵发出的话语聂凡身体一颤顿时目光全部都是聚集在了火舞怀中的小女孩身上。

　　“菲儿。”聂凡轻声呼唤了一声随后便是双目泛出了激动的泪光，此时的董燕也是双目看向了眼中泛着泪光的大个子紧接着便是没有丝毫的停顿便是直接冲向了大个子。

　　“你这该死的怎么知道回来了！”哭泣的董燕直接扑进了大个子的怀中，不远处的风无踪则是吃惊的看着眼前的一切。

　　以往的大个子都是一个钢铁般的汉子从未有过丝毫的柔情但是在这里他再一次的看到了大个子眼中的泪水。

　　聂龙则是招呼自己的妻子起身走了过来。

　　“嫂子。”聂凡一步来到了聂龙妻子的面前笑道随后便是低语道：“我先去看看菲儿等一下在拜会嫂子。”

　　一步步走向了火舞几人，此时的蓝婷三人则是站了起来六只眼睛都是泛出了激动过度泪光，百年的思念如今终于看到了聂凡她们怎么能不哭泣呢。

　　聂凡双手张开，三人全部都是依偎在了聂凡的怀中，不过片刻后便是分开，聂凡在三人的额头上都是各自的吻了一下下一刻便是看向了此时好奇看着自己的聂菲。

　　“菲儿，他是的你父亲。”火舞有些愤怒的看着此时站在聂凡身前好奇打量着聂凡的聂菲。

　　“我知道。”聂菲笑道随后小手扎开，聂凡则是惊喜无比直接抱起了自己的女儿。

　　“哈哈哈，哈哈哈，好！”

　　聂凡开心的大笑了起来，这一刻的聂凡精气神在无形之中急速的增长，同样这一刻在这天地间一股浩荡的威压震动了这一片天地，聂凡的笑声震动了天地，这一刻的聂凡惊喜到了极点！

　　“哈哈！”聂凡再一次的发出了震动乾坤的笑声让聂龙众人都是一惊，这一刻荒岛之中的强大存在都是感觉到那一股让他们无法抗衡的压抑这压抑都是从那笑声之中传来的！

　　当然这压抑并未降临而是笼罩了整个荒岛随后更是向着四面八方延伸让荒岛附近的一些修士都是震惊无比。

　　轰隆隆很快天地震动一道道可怕的雷鸣出现，显然聂凡的笑声震动这天地规则之力，这一幕让远方的天狂学院之中的厉老几人也都是一惊。

　　“菲儿！”聂凡轻呼了一声随后在自己女儿的额头上狠狠的亲了一下。

　　“老爹，你胡子很扎人。”菲儿调皮的抓着聂凡的下巴道。

　　这一刻所有人都是开心的大笑了起来，这一刻的聂凡心境变得无比的宽广，这一刻的聂凡真魂突兀的出现了一些异变，那金魂果和玄武种源雷在这一刻全部消失！


第一千八百二十章 威震天下

　　无形的压抑急速的散去这一刻聂凡周身都是释放出了一道道温和的光芒抱着自己的女儿聂凡的从未有过的惊喜和开心。

　　这一刻不远处的风无踪顿时一惊看着那远处的聂凡他感觉到了一股浩然之气从聂凡的身上急速的滋生。

　　那是一种道韵，很多人一辈子都是无法遇到一次，但是这一刻的聂凡则是在这般情况之下无意之中踏入了这么一个境界之中。

　　此时的聂凡并未察觉到什么但是外人看来聂凡却是变得和先前不同了，金色的魂力之中带着些许的青色这一刻急速的向着四面八方更是急速的包裹了这院落之中所有人。

　　这一刻除了聂凡之外其余人都是通体舒泰就是柳月也是感觉到了一股仿若天地浩然之气包裹了自己让她的心在这一刻都是变得通体明亮。

　　火舞，蓝婷还有暗蝶三人也是在这一刻有种飘飘欲仙的感觉，她们不知道发生了什么但是他们知道这一切都是因为聂凡。

　　怀中的聂菲此时周身也是出现了一圈圈金色的魂力，和聂凡身上散发出来的魂力急速的交融。

　　在这一刻聂凡神珠中的本是沉睡的小小慢悠悠的醒来揉了揉惺忪的眼睛疑惑的看着周围的一切，但是在这一刻他则是被一道紫气包裹突兀的出现在了外面。

　　下一刻大个子也是不由自主的走了过来，随着大个子的到来三人额头之上都是出现了各自拥有神火的印记。

　　“这是！？”远处风无踪和柳月两人都是一惊。

　　阴阳火从小小的额头间慢慢的滋生出来最终形成了一个小火苗，这是阴阳火的本源之火！

　　随后大个子的额头之上也是出现了玄黄之火的印记紧接着玄黄之火的本源之火也是急速的出现。

　　最后聂凡的额头间出现了混沌之火的印记，随后混沌之火的本源之火也是突兀的出现。

　　莫名的气息从聂菲的身上散发出来随后便是急速的包裹了这三大神火的本源之火，这一幕让柳月和风无踪都是震惊无比，他们自然知道三大神火的可怕，如今这不过三岁的聂菲居然可以自主引动三大神火的现身。

　　聂凡周身散发着金色的魂力和这天地大道不断的共振，整片天地间都是出现了浩荡的威压。

　　这一刻就是那魔山之上都是出现了一片魔云，在那魔山之中一名中年男子笼罩在黑雾之中疑惑的看着荒岛所在的方向，随后疑惑之色便是化成了一缕吃惊之色。

　　“难道这就是轮回吗？”

　　“或许吧，也许这一世的她会真正的走到尽头。”

　　“不对劲，她很不对劲我怎么觉得她可能会成全那小子呢？”

　　不是那小子而是那三个小子现在我们静观其变吧，无尽边荒之中的那几个家伙还可以在等上些年月的。

　　“这一次你确定他可以吗？”

　　“你可以吗？”

　　随着这一句话之后魔山之上的魔云慢慢的散去，但是这一刻那隐匿在困龙大陆天穹之中的五大禁地之中则是有人睁开了眸子。

　　“谁居然和天地大道产生了共鸣！”一声难言的激动之音在火炎禁地之上响起，随后一道可怕的火焰瞬间冲天而起向着荒岛方向而来。

　　同样都是那天窟之中这一刻也是出现了一道飘渺般的气息急速的降临遮住了天地但是瞬间便是被那浩然气息急速的震散，这一幕让这人顿时一惊。

　　至于距离荒岛最近的龙岛则是没有发出了丝毫的动静，旷古刑场此时则是出现了一个周身带着枷锁的男子脸上带着些许的震惊之色。

　　定风海之中则是一位女子慢慢的浮现而出随后疑惑的看了一眼荒岛所在的方向。

　　这一刻的聂凡突然间醒来当看到眼前的景象顿时一惊，他刚才不知道发生了什么就是大个子和小小也是纷纷醒来，可是三大神火的本源之火此时则是急速的相容最终一股可怕的波动急速的从那三大神火融合之后的本源之火上散发出来。

　　刹那间这天地间雷声大作但是却是被聂凡急速的轰爆，这一刻的聂菲则是有些疑惑不过那三大融合的神火的本源之火则是瞬间印在了聂菲的脑袋之上。

　　顿时一声惊呼声响起，聂凡也是神色一变，他不知道发生了什么本来好好的一切此时为何会出现这般情况。

　　聂凡一步踏出可是一股可怕的波动瞬间将聂凡震开，这一幕让大个子和小小也是一惊。此时的小小看着熟悉的面孔根本来不及打招呼便是一声怒喝顿时时空扭转，天地在这一刻都是倒转了起来。

　　可是在聂菲的周围三米之内那时空则是没有丝毫的反应这一幕让聂凡更是神色一变。

　　“该死的，这是怎么回事？”大个子一声怒喝。

　　“不要急，或许这不是什么坏事情。”小小看着此时神色变得有些惊慌的聂凡安慰道，远处的风无踪和柳月也是急速的走了过来。

　　火舞几人则是焦急无比的看着双目慢慢闭合的聂菲。

　　“舞儿，当初小菲出生天地有什么异象？”聂凡看着火舞认真的道。

　　那是一片看不真切的天地，但是却是像是天威一般我不知道发生了什么后来便是晕过去了当醒来后小菲便是出生了。

　　“龙哥？”聂凡看向了聂龙低语了一声。

　　“我感觉到一丝炽热那是让人心都是感觉到燥热的气息，现在想起啦都是有些恐慌。”

　　看着聂龙的表情聂凡知道当日绝对是可怕无比的异相诞生，现在聂凡却是有种无法掌控的感觉。

　　“该死的，我要变强！”

　　聂凡一声怒喝，天地陡然间一颤，在这一刻天地间出现了六片世界，在那六片世界之上一层紫色的云雾出现，这一刻一股让众人都是颤栗的气息从荒岛之上急速的散发出去。

　　困龙大陆的五大禁地这一刻都是被这可怕的气息笼罩但是此时的聂凡并未察觉到五大禁地的存在这一刻聂凡怒了。

　　困龙大陆之上太多的修士震惊他们不知道发生了什么，可怕的威压宛若天威一般压得所有人都是气喘吁吁。

　　东疆，西漠，北矿，南洋，中域在这一刻都是感觉到了一股可怕的压抑笼罩了这天地。

　　“给我一个结果否则我会让你永远沉睡！”聂凡看着此时双目紧闭的聂菲冷冷的道，在聂凡的双眸之中此时带着浓浓的不甘和无奈，但是聂凡知道时间不等人一旦错过了他可能会遗憾一生！


第一千八百二十一章 彼此交融

　　“不得如此！”

　　就在聂凡的六片世界即将镇压而下的那一刻一道威严无比的声音突兀的在聂凡的脑海之中炸起。

　　聂凡一惊，他听得出这声音的主人是谁！

　　“前辈为何这般说？”聂凡很是疑惑，此时此刻自己的三大神火本源之火被抽出这让聂凡很是震惊他不知道发生了什么，不是聂凡舍不得自己的神火而是他要知道缘由和最终的结果。

　　“她的体质非同常人，她现在是在帮助你们三人融合三大神火当然同样也是在利用三大神火锻造自己的体魄。”

　　听了这神秘老者的话语聂凡则是疑惑不已，聂凡不敢相信一个三岁的孩子便是有这般可怕的力量和能力。

　　古往今来太多的非凡的人一出生便是天生异象，她既然能够在出生的那一天便是引动可怕的异相现在的她拥有这样的能力很正常。

　　“放心好了，时间不会太长无论如何她依然是你女儿。”神秘老者的声音落下之后聂凡则是心中安稳了很多。

　　“谢前辈指点。”聂凡对着虚空抱拳一拜随后凝重的看着此时此刻双目微闭的聂菲。

　　“凡哥，怎么回事？”小小疑惑的看着聂凡同样疑惑的看着不远处那不大的小女孩。

　　聂凡低语道：“虚无海中的存在说小菲再利用我们的神火锤炼自己的体魄同样也是利用她特殊的体质将三大神火进行真正的融合。”

　　“不会吧，她这么小，对了这小妮子是谁啊怎么会在这里？”小小很是疑惑的看着聂凡随后扫了一眼周围的一切。

　　“老大，她不会就是你女儿吧？”小小顿时想到了什么顿时大笑了起来。

　　聂凡无语的点点头他也是没想到自己的女儿居然如此的特别，区区三岁年纪便是知道怎么利用三大神火煅体，将来她将会拥有何种的成就聂凡根本猜不透。

　　一片紫芒出现将聂菲直接笼罩了随后聂菲突兀的消失。

　　火舞担心的走了过来看着聂凡。

　　“没事的，她过几天就会醒来。”聂凡安慰道，随后笑道：婷儿，蝶儿你们过来，我给你们介绍一下。

　　蓝婷和暗蝶走了过来看向了风无踪和柳月。

　　火舞是跟着聂凡从潜龙大陆走过来的，当初火舞也是见过柳月，虽说现在的柳月和当初的柳月变化很大但是那绝美的脸蛋依然没有改变。

　　看着眼前的火舞，柳月微微笑道：“当年我们也见过的，如今没想到我们变成了姐妹。”

　　火舞则是瞪了一眼聂凡随后走过来拉着柳月的手道：“他为了聂家还有你走出了潜龙大陆，更是走出了困龙大陆踏入了腾龙大陆如今终于将你带回来，你是他的第一个女人，同样年纪也比我大一岁，以后就称呼我舞妹吧。”

　　聂凡则是无奈的苦笑随后深情的看着火舞柳月几人道：“你们都是我聂凡最爱的人，今生今世能够有你们陪伴我聂凡死而无憾了。”

　　很快柳月便是和她们开心的走到了一起，风无踪则是羡慕聂凡桃花运逆天，大个子则是钟情一人带着董燕去过二人世界了。

　　小小则是直接找到了一些熟悉的人开始大口喝酒大口吃肉，荒岛之上顿时变得热闹非凡。

　　深夜聂凡坐在院子之中看着那熟悉的天穹，上空的星星闪烁着迷人的光芒，一轮银月也是挂在了半空中。

　　这一刻的聂凡看着远处的树木脸上带着浓浓的幸福之色，柳月四人慢慢的走了过来五人笑呵呵的过了一夜。

　　当然第二日聂凡便是出现在了荒岛众人的面前，如今的朋友很多人都是走出了荒岛他们需要更加广阔的天地，聂凡自然不会阻止同样聂凡知道几百年之后荒岛之中很有可能出现众多的元帝存在。

　　虚无海之中的几人天赋如何聂凡自然知晓，看着如今的荒岛聂凡心中也是欣慰了很多，荒岛可以为天盟输送更多的天才，这样的话将来的聂家将会有更强大的实力在天地浩劫之中保存下来。

　　三日之后荒岛岛主聂凡现身的消息震动了整片天地，东疆，西漠，南洋，中域之中认识聂凡的人都知道如今的聂凡归来绝对是可怕无比的存在。

　　当初撕开了尘封万年的屏障这样的人一旦成长起来绝对是可怕无比的存在，随着聂凡回来的消息急速的扩散没过多久便是有很多势力中的首脑前来拜会。

　　聂凡并未回绝因为如今的聂凡再也不是以前的聂凡，聂凡的心性和以往变化了很多，任何一个生命都是有着存在的价值。

　　持续了一个月的时间荒岛才渐渐的安静了下来，这一日聂凡的神珠之中也是出现了一种一变。

　　可怕的炽热突兀的从聂凡的身上爆发出来随后聂凡瞬间让小小和大个子前来，随着两人的出现一只拳头大小的火焰从神珠之中飘出。

　　“这是？”聂凡三人都是一惊。

　　神珠之中聂菲依然是静静的沉睡着不过聂凡知道过不了几天聂菲便会醒来，但是现在这一只拳头大小的火焰让聂凡三人都是有些疑惑。

　　咔嚓就在聂凡三人疑惑的时候这拳头大小的火焰突兀的分成了三份随后突兀的消失在下一刻而是突兀的出现在了聂凡三人的额头之上随后便是直接印入了聂凡三人的体内。

　　“融合的三大神火！”

　　这火焰融入聂凡体内的瞬间聂凡便是感觉到了不同，那不是混沌之火的气息而是融合了阴阳火，玄黄之火的真正本源之火。

　　混沌开天地，玄黄创世界，阴阳天地生！

　　三大神火的融合这简直就是一种奇迹，以往聂凡三人的三大神火的融合那仅仅是激发出来的火焰的融合可是现在而是本源的融合。

　　“三生万物！”

　　一声浩渺的声音在聂凡三人的心头突兀的响起。

　　这一刻聂凡三人都是一愣，他们有些疑惑又有些迷茫但是最后则是变得震惊了起来，他们如今自然知道那三生万物何意！

　　真正的世界是拥有生命的，太多修士的世界那就是单纯的世界之气，但是想要诞生生命简直就是不可能的事情。

　　人王领域诞生了生命还是那些生命被人王送进去的聂凡不清楚但是聂凡知道唯有真正拥有生命的世界才是真正的世界！

　　“凡哥，我的侄女真是逆天的宝贝啊，等她醒来我要送她世界上最美妙的美酒！”小小顿时大笑了起来。

　　三大神火彼此交融诞生了一丝生命之气，这让聂凡三人惊喜到了极点，就是这么一点生命之气不知道让多少人羡慕和暗叹！


第一千八百二十二章 生命的迹象

　　这是一朵雪白色的火焰，雪白色的火焰之中更是带着一缕黑色，还有一缕淡黄色还有一缕灰色！

　　但是这并未结束，随着这三大神火融合之后分成三份融入聂凡三人各自世界中的那一瞬间，这本是四种颜色的火焰急速的化成了五颜六色的火焰随后更是在整片世界之中下起了火雨。

　　这不是真正意义上的火雨而是一种生命之火降下的生命之气！

　　世界诞生生命之气那是只有伪神境的存在才有资格拥有的世界！就是高阶元帝都是无法踏入这一步！

　　此时的聂凡并不是太清楚这一丝生命之气是多么的可贵和难得甚至可以说千万年都是不见得能够修炼成功的。

　　随着三大神火融合成为的生命之火融入了聂凡三人的世界之中后，聂凡三人的气息变得与众不同了起来。

　　大个子的气息若有若无的在慢慢的提升，小小的世界之中更是出现了一道道绚烂的时间长河。

　　至于聂凡六片世界急速的流转像是在慢慢的融合又像是在开创一个真正的大世界。

　　这一刻荒岛之上都是出现了一股天威，那不是一种威压而是一种让人舒泰无比的气息笼罩了整个荒岛。

　　聂凡的本体世界慢慢的从其他五片世界超脱出来，其中本是黄沙漫天没有丝毫的植被但是现在则是不同了，随着那生命之火化成的火雨降临一片片沙漠急速的变化了起来，很快其上便是出现了一些绿意。

　　同样大个子的那火焰世界之中之中跳动着一道道生命之火，看起来很是微弱但是这却是不知道多少高阶修士奢望的那一点点的生命之气。

　　大个子先前本是涌动着一丝丝炽热不过现在那种炽热急速的内敛很难再察觉到，同样的是小小的内世界也是发生了巨大的变化。

　　时空世界之中跳动着一朵生命之火，这一刻小小整个人的精气神都是攀升到了一种巅峰当然更是有种返璞归真的迹象。

　　轰隆隆天地间一道道可怕的雷鸣出现，随后一道可怕的神威从天穹之上急速的降临而下，聂凡是神色顿时一变。

　　这气息聂凡很是熟悉，这气息和当初在通天之路上渡劫时候出现的一张脸部散发的气息几乎一样！

　　这一刻整个困龙大陆之上都是被这一股可怕的气息笼罩了。这一刻唯有几人可以真正的感觉到这天地间充斥了一股让他们心颤的气息。

　　其他人则是毫无察觉因为他们根本就无法感觉到那种层次散发出来的压抑，也许也是这种层次对于其他人的一种不屑。

　　高高在上的却是注意到了此时此刻聂凡三人的气息。

　　聂凡的脸色微变气息更是急速的收敛，小小和大个子同样如此周身气息也是急速的内敛将自己世界之中的生命之气急速的收敛了起来。

　　聂凡有种感觉，一旦自己的世界中的生命之气被那刚才的意志感觉到很有可能会降下可怕的劫难。

　　“什么人？”小小和大个子都是惊疑不定，他们从未害怕过什么，但是刚才的那一道意志让他们心颤真魂都是有种爆开的迹象。

　　风无踪，柳月两人也是神色有些呆滞。

　　“醒来！”

　　聂凡一声大喝，刚才的那道意志来得快去得快，或许是聂凡三人的世界中诞生的生命之气才刚刚开始并不浓郁所以很难察觉到。

　　五大禁地之中则是有五名可怕的存在此时双目凝重的看着那渐渐散去的气息他们不知道发生了什么，可是他们却是明白那是什么东西散发出来的一种意志。

　　“相信真的有苍天吗？”风无踪看着慢慢平静下来的天穹低语道。

　　聂凡疑惑的看了一眼风无踪随后双目之中带着一缕难以察觉的精光一闪而逝，这一刻的聂凡想到了当初得到神珠的那一瞬间之后听到的一道浩渺的声音——天道吾徒，逆之噬之！

　　聂凡以前从未明白过这一句话到底什么意思，可是现在的聂凡却是有些心颤，他想到了一种可能。

　　难道这天道被人吞噬了还是这一切就是一个局，有些人在布局有些人就是棋盘上的棋子！

　　神珠如今在聂凡的手中，神珠究竟又怎么样的可怕能力聂凡至今还无法彻底的看透也是无法彻底的掌控，或许有那么一天聂凡可以真正的炼化神珠，让神珠成为聂凡真正所有的东西。

　　一切渐渐的平静，聂凡三人的气息也是慢慢的急速内敛了起来不多久聂凡三人便是纷纷闭关。

　　时间一转便是半年的时间，半年之后聂凡三人走出了闭关之地，如今的聂凡三人气息都是达到了初阶元帝的巅峰之境，这样的速度让风无踪震惊无比。

　　元帝之境想要提升境界千难万难，但是从三大神火融合之后又分开如今聂凡三人拥有的天赋绝对是无人可比！

　　生命的迹象在聂凡三人内世界之中出现了，如今的聂凡世界中的沙漠变得绿意盎然，植被也是生命体，但是想要诞生高级生命体还不是那么容易的事情。

　　大个子的火焰世界如今之中有着一朵生命之火让这里的一切都是变得与众不同，或许火族当年就是从这样的一个地方诞生的。

　　至于小小，时空世界之中变得更加的非凡，无尽的时空力量融入了这天地之中，大地只之上也是出现了一片片肥沃的土地那是生命的踪迹在显现出来。

　　半年的时间聂凡三人适应了现在的自己，一个月之后聂菲也是慢慢的转醒，随着聂菲的醒来聂凡三人都是心惊不已。

　　聂菲如今看起来有些平凡但是聂凡却是可以察觉到自己女儿体内的拥有着一股让他都是忌惮的生命之气，自己的女儿仿若是生命之神一般，但是这一切都是内敛了起来将来一天若是自己的女儿体内的生命之气慢慢的散发出来将出现什么样的情况聂凡都是无法预测！

　　“生命的踪迹难道从这里开始的吗？”一道浩渺无比的声音在那苍穹之中突兀的响起但是却是仿佛在自言自语一般。

　　“爹，娘，二娘，三娘！”聂菲醒来便是宛若灵动的精灵一般在欢呼，小小则是好奇的看着自己的侄女。

　　“小菲，过来，给叔叔抱抱。”小小笑呵呵的道。

　　聂菲则是疑惑的看着小小道：“小家伙过来，给姐姐抱抱。”

　　大个子还有风无踪几人都是忍俊不禁，聂凡则是笑道：“他是你小小叔叔，记住了以后要叫叔叔。”

　　小小则是大眼睛睁得老大很是不服气的看着聂菲道：“过来，喊叔叔给你好东西。”


第一千八百二十三章 天狂老祖

　　荒岛其乐融融很是欢乐，随着聂凡的归来荒岛的实力绝对堪比困龙大陆的五大禁地！

　　当然困龙大陆上的五大禁地也可以说是五个传承，少数人知道这五大禁地的存在也唯有踏入了那个等级之后才可以真正的了解这些可怕的禁地。

　　三天时间急速的过去，柳月和火舞几人相处的很是融洽这让聂凡也是放心了很多，当然聂凡知道能够随自己征战这天地的唯有柳月，暗蝶，火舞，蓝婷三人的修为对于如今的聂凡来说太弱了。

　　或许当聂凡踏入了高阶元帝之后才可以真正的掌控这天地的大道为自己的三个女人重新塑造本源提升修为。

　　不过现在的聂凡对于这些事情也仅仅是想了想并未有多大的负担，毕竟距离天地浩劫还有六百年的时间。

　　六百年的时间若是自己能够拥有抗衡天劫的力量的话便是足以保护自己的亲人朋友。

　　百花盛开，荒岛的三大区域如今也是被聂凡全部探查完了，但是让聂凡失望的是他并未发现什么东西存在。

　　一座荒山之上风无踪双目疑惑的看着四周但是过了一会之后无奈的摇摇头道：“凡哥，我也是无法感觉到先前的那种气息了。”

　　“或许我们的修为还不够吧，荒岛能够拥有战斗废墟这种逆天东西想来其中的隐秘绝对不会这般轻易看出来的。”

　　听了聂凡的话风无踪也是微微点头不在说什么，那一天聂凡几人刚回到荒岛，那一天聂凡却是能够感觉到荒岛和以往的不同，但是现在的聂凡却是无法察觉到这荒岛到底隐藏了什么东西。

　　“或许那是一种错觉吧。”柳月低语了一声之后也是收回了自己的真魂看向了聂凡，双目之中充满了柔情。

　　在他们没有真正的相遇之前聂凡历经千辛万苦走出了潜龙最终更是打破了这困龙大陆万年尘封的规则世界最终踏入了腾龙大陆。

　　在腾龙大陆之上他们相遇了可是并不是一帆风顺而是经历太多的事情，如今两人终于再也没有什么可以阻挡他们在一起了。

　　静静的依偎在聂凡的肩膀之上这一刻的柳月感觉到了无比的平静，但是现在的平静不是聂凡想要的，聂凡想要的是在天地浩劫来临的时候他们还是可以这般平静。

　　小小和大个子还有聂菲在一起玩的不亦乐乎，但是第五天的时间聂凡接到了厉老的传音。

　　大个子留守这里陪伴着董燕，小小也并未随着聂凡前往天狂学院，唯有风无踪和聂凡离开了荒岛。

　　困龙大陆聂凡并未准备呆上多久的时间如今的聂凡想要会潜龙大陆看看那里有着他的爷爷和父亲还有母亲等人。

　　刷荒岛距离天狂学院距离很近，不到一个时辰聂凡和风无踪两人便是出现在了天狂学院的院门之前。

　　随着聂凡的出现，天狂学院的外院之中的弟子都是兴奋无比，他们可是知道聂凡是何人！

　　当年的聂凡默默无名但是在天狂学院却是打出了自己的天地，在困龙大陆之上更是建造了属于自己的势力！

　　“看到没有他就是聂凡啊，好帅啊！”

　　一些女修年纪不大都是十八九岁的样子此时此刻见到聂凡都是双目泛着小星星让不少男修都是无奈无比。

　　“不要犯花痴了。”一名女子看起来十八岁的样子此时看着聂凡的背影双目之中则是带着一缕精光。

　　聂凡疑惑的回头看了一眼这女子，下一刻聂凡的心中出现了疑惑之色，他觉得这女子有些熟悉，那熟悉不是脸面而是眼神的一种熟悉聂凡总觉得仿若在什么地方见过这一双眼睛但是现在的聂凡却是想不起来在什么地方见过这么一双眼睛。

　　见到聂凡的神色风无踪有些疑惑也是看向了这女子随后疑惑的看着聂凡低语道：“她长得不如嫂子好看啊？”

　　聂凡则是无语的看了一眼风无踪随后便是摇摇头急速的离去，对于天狂学院聂凡有着难言的感情当然这最主要的原因还是因为厉老的存在，从聂凡踏上这困龙大陆之后便是一直在厉老的照顾之下。

　　当年的那么多天才，聂凡脱颖而出但是那时候的聂凡并没有对抗强大存在的实力那时候的厉老则是一直维护着聂凡。

　　对于聂凡来说厉老亦使亦父，如今厉老传音让聂凡来到这里，聂凡便是急速的赶来天狂学院。

　　穿过内院和外院的屏障聂凡便是看到了厉老几人，随着聂凡的出现厉老也是微微笑道：“小凡，今日让你来这里没打扰你吧？”

　　聂凡则是无奈的摇摇头道：“厉老，你让我来这里有什么事情吗？”

　　“不是我找你的，是天狂学院的创始者今日让你前来的。”厉老也是无奈的一笑道随后看向了不远处。

　　聂凡也是看了过去，这一刻从那一座古朴的院落之中走出了一个老者，这老者褶皱的皮肤看起来有些吓人但是那国字脸，威严的眸子还是给人一种王者风范。

　　“天狂学院的创始人！？”聂凡微微一愣随后一惊。

　　天狂学院创建最起码十万年有了，如今这创始人依然在世上，这说明了一个问题那就是这老者最起码也是元帝级别的存在。

　　“看来困龙大陆也不是我想的那么简单。”聂凡心中自语了一声，当年的聂凡不过元圣巅峰后来在困龙大陆之上渡劫引动了神龙劫显然引起了一些人的注意但是想来那时候的自己根本无法让这一类存在正视的。

　　看着走过来的老者聂凡恭敬的道：“前辈，不知道让晚辈来此有什么事情吗？”

　　这老者并未说话而是继续走向了聂凡随后到了聂凡十米之外后停了下来看向了聂凡并未看风无踪一眼这让风无踪很是无奈。

　　“不错，我天狂学院能够走出你这样的人真的很让人意外。”这老者低语道随后便是对着厉老几人点点头。

　　“聂凡小友，如今想来你也看得出来我是一个什么样的人了，万年时间我镇压己身可是最终还是无法跳脱出来。”

　　听了这老者的话聂凡一愣。

　　“镇压己身！”

　　“跳脱出来！？”

　　“为何？”聂凡看着天狂老祖最终忍不住的问了一句，因为聂凡觉得这天狂老祖既然这般说绝对不会是他想的那么简单的。


第一千八百二十四章 古秘

　　厉老几人有些疑惑他们并没有聂凡和风无踪那么吃惊，他们以为天狂老祖就是为了压制自己的修为而镇压己身可是聂凡却是不这么觉得。

　　这里不是说话的地方我们进去再说吧。天狂老祖那充满沧桑的眸子淡淡的看了一眼这天穹随后低语道。

　　聂凡疑惑的点点头，对于聂凡来说这世界有这太多的秘密不知晓，天狂老祖究竟活了多久聂凡不清楚，如今这天狂老祖的修为有多深聂凡也是看不出来。

　　风无踪随着聂凡还有天狂老祖很快的便是踏入了天狂学院的核心地带，这里聂凡从未来过，这里和天狂学院的中央大殿不同，古木的石柱之上雕刻着一些风云，在这风云之中有些细小的雷霆。

　　“风雨雷电！”

　　四只石柱每一个都是雕刻着这四种景象，聂凡并没有问，因为每个人都有些秘密亦或者这石柱之上的雕刻仅仅就是一种普通的雕刻而已。

　　风无踪看着那石柱上的雕刻却是有些入神，他是纯风之体对于风之本源要更加的契合。

　　天狂老祖则是没说什么而是坐上了一张古朴的椅子，厉老几人并未跟来，此时这里只有聂凡还有风无踪，天狂老祖三人。

　　“坐吧。”天狂老祖对着聂凡道了一句，那一双苍老的眸子之中涌动着一股浓郁的无奈之色。

　　聂凡招呼风无踪坐下随后便是静静的看向了天狂老祖。

　　镇压己身也是一种无奈，从古至今我这样的人太多了，但是最终能够跳脱出来的却是没有一个。

　　聂凡没有说话他现在对于这话还是有些难以理解因为聂凡不知道为何天狂老祖要镇压己身。

　　“这是一种无可奈何的举动，天道有缺，亦或者可以说天道不仁甚至可以说是这天道变心了。”

　　天狂老祖的声音越来越轻那语气之中带着浓浓的无奈和不甘，聂凡可以感觉到天狂老祖心中的傲气但是如今年岁已老想要在真正的跳脱出那个桎梏显然太难了。

　　“岁月不饶人啊，当年有些人选对了路可是有些人却是走错了，你应当去过无尽边荒了吧？”天狂老祖看着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头，对于无尽边荒聂凡有着太多的疑惑，在无尽边荒之中聂凡得到的宝贝虽说没有但是聂凡却是体会到了无尽边荒之中的不凡，那里像是一个残破的世界更是有种超脱世外的感觉。

　　“说说你的感觉吧。”天狂老祖看着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头随后道：“无尽边荒给我的感觉就像是另一个世界但是那个世界则是残破的更是有种和这个世界脱节的感觉。”

　　“没错那确实是一个世界，那是一个神级存在的世界！”天狂老祖看着聂凡认真的道。

　　聂凡和风无踪都是一惊。

　　聂凡从修道以来从未真正的在一个人的口中听到神级的存在，但是现在聂凡却是听到了这个级别的存在。

　　“神级修士真的存在吗？”风无踪忍不住的道。

　　天狂老祖微微点头道：“天道有缺，那缺就是成神的气机，但是想要抓住那个契机却是千难万难古今往来能够抓住那个契机的人我只知道一个人。”

　　聂凡和风无踪都是一惊。

　　“神珠的主人？”聂凡忍不住的问道。

　　“是的，神珠是他的丹田，但是这样的存在为何消亡了没有人知道为什么，或许将来这个秘密为由你可以去探索。”天狂老祖看着聂凡凝重的道。

　　聂凡则是一愣，如今的聂凡有些相信神珠的来历了，一个神级存在的丹田，但是如今的聂凡却是没有掌控神珠多少可怕的手段，或许聂凡的修为不够。

　　神那是一个传说中的存在，古往今来除了这神珠的主人之外聂凡在没有听过其他神级存在的消息。

　　聂凡一阵沉默，因为现在的聂凡也不知道说什么，看了一眼自己的神珠聂凡总觉得这神珠要比任何东西都可怕，或许有一天这神珠会出现可怕的异变让他都是无法控制。

　　天地浩劫其实就是在搜寻神珠同样也是在毁灭一些存在，天道或许拥有了可怕的灵智和感知。

　　“他不想看到第二个神级的存在！”

　　“这是为何？”风无踪听了天狂老祖的话忍不住的问道，双眸之中也是带着浓浓的震惊。

　　聂凡也是如此他看着天狂老祖，这一刻的聂凡觉得自己或许可以在天狂老祖这里知道一些自己想知道的答案。

　　因为神级存在那可是与天齐的存在，这个世界之上若是有神级存在的话那么整个世界都会出现不稳定，这样的存在威胁到了天道的地位，所以天道不可能容忍这样的存在生活在这个世界之中！

　　天狂老祖声音之中充满了不甘，在他的心中天道太强大了，任何人都是五份和天道抗衡！

　　可是此时的聂凡却是心中掀起了惊天大浪，他不知道天狂老祖的话是否属实毕竟天狂老祖没有踏入那个境界或许无法真正的了解那一个境界的一些隐秘。

　　天地有多广心就有多宽！

　　可是这宽却是无法超越这个天地，也就是说想要真正的超脱这个世界根本不可能的，否则的话当初这神珠的主人也不可能身死道消！

　　神珠的主人踏入了神级但是到头来又能如何，在那最终的一刻成就神格可是却是受到了天地干扰最终功亏于溃！

　　天狂老祖越说越激动，那声音更是有些激昂，那语气之中更是带着浓浓的不满和不甘。

　　聂凡和风无踪都是一怔，天狂老祖绝对是一个老古董，但是现在聂凡还是没有真正的明白天狂老祖镇压己身的原因难道就为了躲避那天地浩劫还是天道的探查。

　　当初在通天之路上的那个模糊的脸是什么人演化出来的还是天道已经产生了恶灵！这让聂凡有些无法肯定。

　　无尽边荒是一个残破的世界，但是传说想要真正的超脱这天地之外必须要真正的炼化这天地才可以真正的达到那种境界。

　　就在聂凡和风无踪惊色还没有定的时候天狂老祖又说了一句让聂凡和风无踪心惊肉跳的话语。

　　超脱这世界就必须炼化这个世界！

　　“炼化这个世界！？”聂凡惊疑不定的看着天狂老祖，这一刻的聂凡心情很是不平静，这些和聂凡以往想的东西有着天差地别的区别。

　　应该是这么一回事情否则的话根本无法真正的超脱这个世界，唯有镇压了这个世界才可以凌驾天道之上创出自己的道拥有自己的真正大世界！

　　天狂老祖话语刚落便是双目陡然间流出了一滴滴黑色的液体，这一幕让聂凡和风无踪更是一惊。

　　“前辈！？”聂凡吃惊的道。

　　“天机不可泄露，这是我应有的惩罚！”


第一千八百二十五章 困龙五大禁地

　　听到天狂老祖的话聂凡和风无踪更是脸色大变，这不过是道出了一些古秘而已可是现在却是这般结果！

　　“前辈！”聂凡此时有些心痛的道，他知道天狂老祖在这一刻道出了这样的古秘显然不是想要让这些秘密埋葬在他的心里。

　　“无碍的，老朽年岁已高早已经可以没入黄土之中的现在苟延残喘也没有多少必要了。”天狂老祖黑色的眼眶看起来有些渗人，脸上更是流出了两行黑色的血水。

　　“今日之后我便会消散，如此也算是一种解脱了，这么多年来我镇压己身早已经无法在压制我身体的衰败了。”

　　聂凡和风无踪都是于心不忍同时也是对于天道有了一些新的认识。

　　“前辈，我当初得到这神珠的时候便是听到了一句话。”聂凡此时也不再隐藏他想要知道一些东西，这样的一些答案聂凡想要真正的知晓或许要等到很久之后，可是现在有这样的机会聂凡不想错过。

　　“什么话？”听的聂凡的话天狂老祖声音有些平淡并没有了先前的激动，此时的他像是看破了红尘更像是看透了自己的路。

　　“逆徒变道，噬之！”

　　聂凡将自己听到的话总结了一些道，但是大意并没有改变。

　　听到聂凡的话的那一刻天狂老祖则是浑身一颤，黑色的眼眶之中黑色血水流出了更多。

　　“难道我们都错了吗？”天狂老祖忍不住的站了起来随后猛地向着天穹怒吼了起来，刹那间这天地都是颤抖了起来紧接着一道道可怕的雷霆陡然间降临而下瞬间轰向了天狂学院聂凡几人所在的方向。

　　那天雷散发出来的压抑让整片困龙大陆都是充满了可怕的压抑，这一刻整个天狂学院之中所有人的脸色都是大变。

　　聂凡则是一声怒喝顿时头顶之上冲出了一片黑金色的光芒急促的笼罩了整个天狂学院随后那黑金色的光罩之中冲出了一只可怕的黑掌生生的轰爆了那无尽的雷霆。

　　这一幕让所有人都是一惊。

　　“无碍的，那仅仅是针对我而已，如今我修为全废了根本不在意生死了，但是几十万年的等待和猜测却是有些不甘，不过我相信绝对有人已经看出来了。”

　　“那几人我相信定然想到了这一点，这么多年来自封想来在等待最终的结果，或许这一世也许下一世会有真正的结果。”

　　“只是这一次的结果究竟如何没有人可以预测的。”

　　“前辈，这是何意，难道这天道真的有人掌控了吗，还是借助了一些可怕的禁忌手段蒙蔽了天道？”

　　“我也不清楚，等你踏入伪神境的那一天你或许可以从这天地之中感觉到一些东西，传闻这天地真正的核心处于天圆地方之中。”

　　“天圆地方？”聂凡和风无踪都是疑惑不已，因为他们两人从未听过这个地方。

　　“那仅仅是传说中的一个地方，传闻唯有进入那个地方才可以真正的感悟到真正的天地从而超脱这个世界。”

　　“通天之路最后一道门之后吗？”聂凡忍不住的问道。

　　“或许吧，古往今来是否有人打开了那道门我不清楚，那道门之后到底有什么也没有人知道。”

　　“好了，你现在能够知道的我已经差不多告诉你了，如今这困龙大陆虽说规则之力依然很可怕压制修士的修为只能够达到元圣巅峰，但是困龙大陆之上的五大禁地却是超脱了这世界规则。”

　　“五大禁地？”

　　聂凡疑惑的低语了一声心中也是一震，他知道超脱这世界的规则意味着什么那也就是真正的凌驾这天地之上。

　　“是的，西漠的火炎禁地；北矿的天窟；中域的龙岛；东疆的旷古刑场还有南洋的定风海。”

　　这五大禁地曾经都是伪神境存在早就出来的世界，但是几百万年过来了那些曾经叱咤天地的存在早已经尘归尘土归土能够真正的自封于时间长河之中的也就那么几人而已他们或许可以等到最终的结果。

　　听闻这些话聂凡和风无踪的心中都是震惊不已，从这天地初始开始想来经历了不下千万年的时间，这么些年来诞生的可怕存在太多了，但是真正的能够贯穿时间长河的存在想来唯有踏入神级的存在。

　　此时天狂老祖说还有那么几个人可以贯穿时间的长河，这样的人绝对是震动天地的可怕存在。

　　他们每个时代或许都会出现但是也许会隐匿自封，他们找到了一些禁忌手段但是想来到头来是否可以等到那个结果没有人可以知道。

　　五大禁地如今渐渐的没落了，或许到了那一天这些所谓的禁地中的禁忌存在早已经消亡当然也不确定的。

　　聂凡则是心中震撼不已，困龙大陆之上有五大禁地，潜龙大陆之上也有着五大禁地，但是在腾龙大陆之上聂凡则是也知道有着可怕的禁地，这些禁地是否有着各自的传承。

　　前辈我想知道潜龙大陆之上的一些事情不知道可否告诉我？聂凡看着如今气息有些衰弱的天狂老祖忍不住的道。

　　潜龙是一个可怕的大陆，那里的规则之力是三个大陆压制最强的大陆，在那里若是可以感悟天道的话或许可以说是最接近天道的地方。

　　“最接近天道的地方？”聂凡一愣他不知道这句话的意思。

　　“我也不是太清楚，只是潜龙大陆的水太深了，当年的四圣兽包括六大至高种族的祖级存在都是降临过潜龙大陆但是在那里却是遭受了可怕的劫难。”

　　聂凡此时心中更是掀起了惊天波浪，那样的存在最起码也是高阶元帝的存在但是在潜龙大陆却是遭受了可怕的劫难，这一切到底是为什么难道潜龙大陆真的距离天道最近他们踏入潜龙大陆便是被天道感应到才会降下可怕的劫难吗？

　　“潜龙大陆之上的五大禁地更为古老可能或许早已经没落了。”天狂老祖叹道。

　　一阵寂静，聂凡此时心中有着太多的心思，一些事情似乎有了答案但是聂凡却是仿若变得有更多的东西不清楚了。

　　“好了，回去吧，困龙大陆之上的五大禁地若是有时间的话或许可以拜访一下，他们的传承道韵或许你可以悟出更多的东西。”

　　天狂老祖的话语落下之后聂凡两人便是感觉到一股无形的气息包裹了他们二人随后两人便是突兀的消失也是在这一刻那天地之上陡然间出现了一道银色的雷霆瞬间轰向了天狂老祖所在的方向。


第一千八百二十六章 中域龙岛

　　恐怖的银色雷霆瞬间降临随后更是直接淹没了天狂老祖所在的地方，这一刻厉老众人都是神色剧变。

　　聂凡神色也是一变刚想要出手却是听到了天狂老祖的话。

　　“好好的活着，你还有机会我能够引动天威死而无憾了！”

　　砰一声巨响一股可怕的威压瞬间从天狂老祖所在之地爆发出来但是那气息仅仅是冲向了天穹并未危及天狂学院。

　　这一刻聂凡看到了一道苍老的人影慢慢的在那雷劫之中散去，这一刻困龙大陆的魔山所在地一个裹在魔雾之中的男子双眸之中带着一丝无奈随后叹了一声之后便是再一次的陷入了沉默之中。

　　五大禁地这一刻都是出现了一道可怕的人影显现而出但是很快便是消失不见。

　　有些人为了那最终的路等待了太久但是最终还是黯然收场，有些人则是永远都无法触及那个境界。

　　天狂老祖的修为聂凡不清楚但是聂凡知道天狂老祖当年绝对是可怕无比的存在绝对堪比元帝之中的封王存在！

　　但是今日却是身陨道消，无形的气浪急速的消失仿若从来没有出现过，但是天狂老祖所在的地方则是化成了一片废墟成为了天狂学院的一处禁地没有人在可以进入其中。

　　厉老几人都是神色悲伤无比但是他们知道天狂老祖出世便是有这么一个结果，他们不知道天狂老祖为何出世或许是因为聂凡的出现吧。

　　“厉老。”聂凡声音也是带着浓浓的哀伤之音，如今的聂凡第一次真正的看到一名可怕的存在消失。

　　“好好记住老祖的教导，我们也老了，终有一天也会慢慢的散去，但是你不同，这天地是属于你的。”厉老叹道。

　　聂凡没说什么他知道现在说什么也没有用了，有些东西没有挽回的余地有些事情没有重头再来一次的机会。

　　“凡哥，你不想去龙岛看看吗，或许那里有第八滴祖龙之血。”风无踪低语道。

　　聂凡微微点头道：“明日我们和小小还有大个子，月儿几人一起前往，不知道这一次是否可以看到真正的龙族之人。”

　　当年在腾龙大陆之上聂凡便是去过龙族遗迹但是那里的龙族遗迹唯有赤焰龙山存在，在通天之路上聂凡也是踏入过龙族的第二遗地见到了霸龙山，而现在困龙大陆的上的龙岛是否是龙族的本源之地聂凡也是无法确定。

　　若真的是龙族的本源之地的话，或许真的有祖龙之血存在。

　　祖龙当年的龙族第一强者唯有后来的青龙圣者堪比祖龙甚至超越了祖龙，但是那样的存在如今是否消亡了聂凡不清楚。

　　聂家传闻是青龙后人，但是聂凡却没有丝毫的青龙血脉，这一切到底是怎么一回事聂凡很想知道。

　　龙族至高种族中的最强大存在，可是现在如今身在何方还是上苍动怒抹杀龙族这一切都没有任何的踪迹这让聂凡也是无法却探查自己想要知道的一切。

　　伪神境对于现在的聂凡来说还是太遥远了，在元帝之境想要踏上更强的境界则是需要逆天的机缘否则的话则是需要无尽的岁月，可是对于聂凡来说距离天地浩劫来临只有六百年的时间聂凡要在这六百年的时间内冲击更强的境界。

　　如今聂凡想要急速稳固的踏入下一个境界的话则是需要逆天机缘同样也是需要逆天之物来让聂凡提升。

　　祖龙之血如今聂凡拥有七滴，当年在通天之路上老神棍曾经猜测过帝王戒之中蕴藏着可怕的秘密很有可能和祖龙之血有关，但是现在聂凡则是探查不出来或许聂凡拥有八滴祖龙之血之后会让帝王戒出现一些异变。

　　一个时辰之后聂凡告别厉老几人匆匆的离去。

　　荒岛之中聂凡几人也是坐在了一起最终也是决定明日前往中域龙岛，如今想来聂凡距离龙岛距离最近了，至于其他的禁地聂凡现在也没有太多的时间去一一拜访。

　　当年聂凡在困龙大陆之上击杀过火炎禁地的一名弟子更是得到了大天火焰掌，这大天火焰掌想来还有更高层次的修炼之法不过如今的聂凡则是不需要了。

　　第二日聂凡几人便是急速的离开了荒岛，对于龙岛的路线聂凡并不清楚，如此一来想要踏入龙岛显然有些艰难。

　　五大禁地超脱世外这世上没有几人知道龙岛所在何处，但是聂凡知道龙岛绝对处于困龙大陆的天穹之中或许藏在那虚无地带之中。

　　咔嚓虚空碎开，聂凡几人直接撕开了虚空随后急速的向着虚空深处而去，一个时辰之后几人合力撕开了虚空进入了一片荒芜地带。

　　在这里聂凡清晰的感觉到这困龙大陆的虚无地带之中有着可怕的威压在流转，这是规则之力导致的。

　　腾龙大陆之上的虚无地带并没有这么可怕的威压，从这里也是可以看出潜龙大陆的虚无地带绝对有着更加可怕的威压。

　　五人的真魂在这一刻都是散开向着四面八方散去，想要在这虚无地带之中找到龙岛所在地不是那么容易的事情。

　　龙岛既然是一处禁地从天狂老祖的口中聂凡更是得知五大禁地当年是五名伪神境存在创造的世界，如此这样的世界若是隐匿了起来凭着如今聂凡几人想要探查出来显然很难很难。

　　“凡哥你用祖龙之血试试，若是那荒岛之中有祖龙之血的话或许可以产生一些感应也不是没有可能的事情。”小小看着聂凡建议道。

　　聂凡微微点头，随后手指间出现了一缕血芒随后这血芒急速的扩散化成了万条血线急速的向着虚无地带四面八方激射而去。

　　几人在原地静静的等待着，在这虚无地带之中没有丝毫的世界之气可以补充所以聂凡几人也不能浪费自己的世界之气。

　　时间急速的流转转眼间便是过去了一天的时间。

　　第二日盘坐的聂凡猛地睁开了眸子，下一刻小小几人也是纷纷的醒来疑惑的看向了聂凡。

　　“找到了！”

　　聂凡顿时一喜，这一刻聂凡喜得龙岛被他们寻到了同样聂凡欣喜的是找到了龙岛是用祖龙之血寻找的如此一来那龙岛之上有着很大可能存在祖龙秩序当然那也可能当年因为有祖龙气息存在才会让祖龙之血感应到的。

　　“走！”

　　聂凡周身急速的散发出了空间世界之气随后急速的包裹了小小几人下一刻便是瞬间冲向了远方。


第一千八百二十七章 龙族的本源之地

　　浓郁的蛮荒之气充斥了整片虚无地带，远远的看去龙岛仿若被烟雾包裹但是当近距离的时候则是清晰的感觉到那是一种气势凝实之后散发出来的一种情景。

　　云雾缭绕离得很远便是可以感受到这龙岛的非凡，巨大的岛屿沉浮在这天地间宛若仙境一般。

　　“明悟了生命奥义的世界吗？”看着那龙岛聂凡忍不住的在心中低语了一声，若这龙岛真的是祖龙创造的世界的话那么当年的祖龙绝对踏入了伪神境。

　　传闻天地初开诞生了六大可怕的存在至于是否还有其他的存在聂凡则是不清楚，但是六大至高种族的始祖传闻都是天地初开之后便是诞生的。

　　如今这龙岛若真的是龙族的本源之地的话那么其余的五大至高神兽的本源之地又在何方？

　　刷聂凡带着小小几人急速的冲向了龙岛，不过一踏入那龙岛周围的云雾之中便是被一股可怕的气息瞬间笼罩。

　　“开！”

　　聂凡一声低吼，陡然间一道紫气从神珠之中涌出随后瞬间撑起了一个紫色的光罩紧接着聂凡几人移动紫色的光罩急速的射向了龙岛。

　　随着聂凡几人的出现那龙岛之上一道虚幻的身影突兀的出现但是很快便是消失，聂凡仿若有感觉一般看向了远方但是却是什么也没有看到。

　　砰一声闷响聂凡几人踏在了这龙岛的大地之上，厚重的土地之上群山连绵不绝，但是这里却是看不到丝毫的真正生命体。

　　“龙族之人呢？”风无踪很是疑惑的看着周围空荡荡的一切，群山连绵，树木成群，但是却是见不到一个龙族之人。

　　聂凡的真魂急速的冲出急速的向着四面八方扩散而去但是让聂凡失望的是聂凡看到的依然是无尽的群山和树木。

　　古木参天，古山连绵，但是却是依然没有一个龙族之人的气息，这一切让聂凡有些失望。

　　指尖流转血芒这一刻聂凡再一次利用祖龙之血，聂凡想要知道这龙岛之上是否存在祖龙之血。

　　可是那血线没有走出多远便是纷纷的爆开，这一幕让聂凡一惊。

　　“前辈，聂凡擅闯龙岛还请前辈见谅。”聂凡对着虚空抱拳恭敬的道，对于龙族聂凡有着一定的尊敬，龙族给予聂凡很多东西。

　　“你走吧，这里没有什么东西值得你来的。”一声淡淡的虚无缥缈的声音在这天穹之上炸起。

　　小小几人都是一惊。

　　不过小小则是眉头一蹙随后看向了天穹道：“老家伙，出来吧。”

　　风无踪则是大惊失色，聂凡则是凝重的看着天穹，聂凡不知道这人的修为但是能够在这龙岛之上很有可能是龙族之人。

　　“小家伙，你的劫难还没有到呢，想要真正的超脱自己这一世的劫难你要挺过去，将来的那一战你可是不可缺少的主力。”

　　小小则是扣着鼻子道：“既然知道这样还不让我看看啊，估计你长得很丑，不敢见人吧？”

　　砰一声闷响，天地都是一颤下一刻聂凡几人的脸色更是大变因为聂凡发现这一方世界陡然间被一股可怕的力量直接禁锢了，也是在这一刻一只可怕的巴掌突兀的出现。

　　“开！”

　　聂凡一声低吼，就是神珠都是颤抖了起来但是这一刻这禁锢的世界却是纹丝不动。

　　啪一声清脆的响声响起，那巨大的巴掌突兀的消失当出现的时候则是出现在了小小的屁股后面直接将小小拍得趴在了地上。

　　“你！”

　　小小顿时气得吹胡子瞪眼，这一刻那禁锢之力也是急速的散去，聂凡则是无语的看着小小，显然那神秘人并没有丝毫的杀心否则的聂凡知道他们几人根本无法抵挡。

　　“老头，你给我等着等我踏入伪神境这一巴掌我一定要找回来。”小小很是不服气的道。

　　一阵沉默随后这天地间突兀的出现了一片青色的云彩其上随后出现了一道可怕的金光，紧接着一道虚幻的身影慢慢的浮现而出。

　　“镇压己身，涅槃重生或许你的路是对的，但是它想要涅槃显然已经迟了，或许当你醒来的那一天才真正的后悔。”

　　听着这没头没脑的话语聂凡几人都是疑惑不已，显然他的话在对小小说，但是小小显然也是没头没脑一句也听不懂。

　　“那个小子，你来错地方了，你或许该却祖雀之地看看那里或许你才可以得到逆天机缘。”

　　这一刻这神秘人看不清真容但是却是对着大个子道。

　　大个子则是疑惑不已他也是有些不明白但是大个子则是知道那祖雀之地有着逆天机缘。

　　“神珠的掌控者，天地浩劫之后或许才是真正的机缘希望你可以把握好吧，不要让那几个人失望了。”

　　淡淡是话语却是让聂凡心中掀起了惊天骇浪。

　　“好好照顾你的女儿。”聂凡心中刚刚一惊又听到了这么一句没头没脑的话让聂凡更是疑惑不已。

　　“前辈还请说的明白一些。”聂凡恭敬的道。

　　“有些东西是说不清楚的，有些事情想要重现或许是不可能的，结束了便是开始，同样开始了便会有结束。”

　　这话语落下之后那神秘人便是瞬间消失留下了疑惑的聂凡几人。

　　这一刻小小则是双目带着浓浓的疑惑，大个子也是沉默不语，聂凡也是眉头紧蹙在思索着。

　　柳月此时则是看着那天穹双目泛着一丝涟漪。

　　“有了一丝预兆了吗？”这一刻看到柳月抬头那神秘人再一次的自语了一声，也是在这一刻魔山之中那裹在黑雾之中的男子也是看向了龙岛所在的方向。

　　“九九合一或许可以超脱吧？”

　　像是在自语又像是在自问，苍老的声音带着无尽的疑惑还有期待。

　　“给他吧，或许他可以重现祖龙之威。”一道淡淡的声音突兀的出现在了那龙岛神秘人的耳畔。

　　“我很不甘，这样对祖龙来说是一种不敬。”这龙岛的神秘人显然有些不愿意的道。

　　“没有什么不敬的，或许有一天祖龙重现的话会感谢今日你所做的。”那神秘人的声音突兀的响起。

　　祖龙的神秘人一阵沉默最终双目之中做出了判断，也是在这一刻聂凡几人前方的群山急速的颤抖了起来，紧接着一道可怕的裂缝在那巨山之上出现。

　　咔嚓山体急速的裂开很快一个巨大的雕像出现在了聂凡几人的面前。

　　“祖龙雕像！”


第一千八百二十八章 祖龙遗物

　　巨大的裂痕从山巅一直蔓延到山脚之下，巨大的祖龙雕像就这样矗立在那巨大的裂缝之中。

　　这一刻的聂凡双目之中涌动着激动之色，他不知道为何这龙岛的神秘人突然间将祖龙雕像显现出来。

　　一座祖龙雕像之中蕴含了一滴祖龙之血，如今聂凡的帝王戒之中有着七座祖龙雕像，四座兽族形态的祖龙雕像三座人族形态的祖龙雕像，这一座雕像则是人族形态，至于第九座雕像传闻是半人半兽形态。

　　“拿去吧，这里面不仅仅蕴含了一滴祖龙之血也是蕴含了祖龙的一些遗物，但是想要得到祖龙的遗物就必须要得到祖龙的认可，我想你可以做到的。”淡淡的声音在这天穹之中响起。

　　聂凡则是恭敬的点点头道：“我会的！”

　　这一刻的聂凡双目之中涌动着坚定之光，有了这第八滴祖龙之血聂凡相信自己可以在短时间内找到第九滴祖龙之血在何方，一旦集全了九滴祖龙之血聂凡相信绝对可以让自己的实力急速的提升。

　　祖龙之血之中蕴含着祖龙的道韵可以让聂凡的内世界急速的提升，当然聂凡想要进入中阶元帝要比常人更加的艰难，毕竟聂凡的六片世界要全部提升才能够踏入中阶元帝。

　　可是六片世界想要提升是何其难，所以说聂凡如今需要太多的东西让自己的内世界急速的提升。

　　当然如今的聂凡第二体则是不同，第二体则是纯粹的肉身并未演化内世界，这也异类或许将来有一天第二体可以真正的吞天噬地容纳己身让自己的肉身达到了一种极境开创一种古往今来从未有过的壮举。

　　当然那是后话想要达到那种境界需要多么大的难处聂凡自然心里也是十分的清楚。

　　小小和大个子还有柳月四人都是欣喜不已，他们都知道聂凡如今拥有七滴祖龙之血如今这第八滴祖龙之血就在眼前。

　　聂凡一步步走向了那祖龙雕像随后右手微抬陡然间一道紫气急速的冲出随后便是急速的化成了一片紫色空间瞬间笼罩了这祖龙雕像。

　　“收！”

　　聂凡一声大喝这祖龙雕像顿时颤抖了起来像是在挣扎但是没有挣脱紫气的笼罩这祖龙雕像急速的被聂凡收进了紫色空间之中。

　　想要得到祖龙之血和祖龙的遗物必须要得到祖龙的认可。随着那祖龙雕像的消失这龙岛之上的神秘人再一次的发出了洪大的声音。

　　聂凡微微点头，不过聂凡很是好奇，如今的聂凡想要知道龙岛之上为何没有了龙族之人，当然聂凡不知道这神秘人是否是龙族之人，他能够掌控龙岛想来和龙族脱不了关系甚至就是龙族之人。

　　龙族的强者如同赤炎龙还有霸龙，霸龙那是堪比青龙的存在虽说不敌青龙但是绝对是龙族最为可怕的几人之一，至于那赤炎龙则是龙族的战神实力绝对是可怕无比，可是这两人全部都是消亡了化成了镇守龙族遗迹的山体。

　　如今聂凡来到了这龙族的本源之地依然没有见到龙族怎么不让聂凡疑惑呢。

　　“前辈，不知道如今的龙族在何处呢？”聂凡看着天穹恭敬的问道，对于这样的前辈值得聂凡尊敬的对待。

　　有些事情还不是现在的你可以知道的，若是想要知道真正的答案你需要去不断的努力唯有踏入一定的境界才有资格知道一些隐秘，现在的你即使知道又能如何？

　　听到这一句话聂凡不再说什么，遇到一些可怕的存在得到的回答基本上都是这样唯有天狂老祖在最后的时刻告诉了聂凡一些惊天隐秘。

　　“回去吧。”淡淡的声音再一次的响起随后一道飓风出现这飓风之中蕴含了一朵青黑色的白云直接包裹了聂凡几人下一刻聂凡几人便是突兀的从这龙岛之上消失。

　　随着聂凡的消失，这神秘人慢慢的显现出来，那容颜看起来只有三四十岁左右的样子威武不凡额头间更是有着一只独角，那是一只青黑色的龙角！

　　一双威严无比的眸子这一刻仿若看穿了虚空。

　　有些人注定要走这一条路的，他们或许可以再去尝试我们曾经尝试过的事情，那最后一道门想要打开可不是那么容易的，但是他们则是有机会。

　　“或许吧，他们的三大神火融合诞生了生命之火想来这一次的打劫之后他们会从毁灭之中体会到更多的道韵。”

　　“最多还有万年时间，我们还是等得起的，只是不知道万年之后那些人是否可以归来亦或者已经成了另外的人。”

　　“一人一道，他人的道我们管不到，自己的道走好了就可以了。”

　　聂凡离去并未听到那一段对话若是聂凡听到的话或许心中又有很多的疑惑，这世上有着太多的秘密想要知道或许唯有踏入一定的境界之后才有资格去得知。

　　砰虚空炸开，聂凡几人突兀的出现在了荒岛的上空，随后聂凡几人便是急速的没入了荒岛之中。

　　随着聂凡的归来火舞几人都是很高兴，聂菲也是围着聂凡几人蹦蹦跳跳很是快乐，看着自己的女儿聂凡的心再一次的平静了很多。

　　自己的亲人，女人，朋友需要聂凡的守护，如今更是多了一个女儿，对于聂凡来说在天地浩劫来临之前聂凡要做好充足的准备。

　　六百年的时间不短但是并不长对于一名元帝来说想要从初阶元帝踏入中阶元帝之境六百年的时间并不长甚至可以说很短。

　　有些人闭关一闭就是千年眨眼间便是沧海桑田，但是一味的闭关绝对不是聂凡的选择，聂凡需要在这天地间走出自己的道。

　　唯有走在自己的路上才可以真正的感受到沿路的风景停在某一个地方然后在突兀的跳到另一个地方或许不是太好。

　　这一路上太多的人不断的跳跃着前进忽略了原本的一切，夯实自己的基础一步一个脚印踏实的走在自己的路上才可以真正的走到路的尽头看到那尽头的风采。

　　高山之上聂凡盘坐而下，随后第八座祖龙雕像出现在了聂凡的面前，这第八座雕像很大，想来是因为在龙岛之中时间长了的原因整座雕像散发出来的古老波动要比其他的几座雕像更加的浓郁。

　　人形的祖龙英俊非凡同样也是威武雄姿，一双仿若看透了这世界的眸子带着抵天的傲意。

　　咚一声闷沉的响声突兀的响起让这荒岛都是一颤，也是在这一刻那荒岛的虚空之中一个方圆千里的大陆也是颤抖了一下在那之上突兀的出现了另一个悬浮的岛屿虚影。

　　战斗废墟是何人所创，难道仅仅就是为了战斗而创造的一个比武台吗？这一刻的聂凡可以清晰的感受到战斗废墟之上出现了一缕奇异的气息，这样的气息聂凡从未感觉到。

　　古老的波动在蔓延，聂凡看着眼前那纹丝不动的祖龙雕像摇摇头后便是一步踏出出现在了那战斗废墟之上。

　　不过这一刻的聂凡则是看向了悬浮在这战斗废墟之上的另一个大陆虚影。

　　随着聂凡的出现聂凡感觉到自己的本体世界有些颤抖了起来，也是在这一刻这战斗废墟则是突兀的出现了一片绚烂的灰色光芒紧接着便是急速的开始缩小！


第一千八百二十九章 古天战场

　　千里方圆的战斗废墟在这一刻急速的缩小最终化成了巴掌大小出现在了聂凡的前方，此时的聂凡站在荒岛的虚无空间之中双目之中带着疑惑看着这突兀缩小的战斗废墟。

　　随着这战斗废墟的缩小，其上散发出来的厚重气息也是越发的凝重仿若那方圆千里的战场生生的被炼化成了这么一小块一般。

　　战斗废墟来自天圆地方，但是另一块却是遗落了，传闻在通天之路上的某一处，若是你可以找到的话融合两块便是可以打造成为古天战场。

　　就在聂凡疑惑的时候虚天之地中的神秘老者的声音再一次的突兀传来，这让聂凡一愣更是让聂凡惊疑不定。

　　“古天战场？”聂凡疑惑，因为聂凡根本不知道这古天战场到底是一个什么样的地方。

　　“还请前辈明示。”聂凡低语道。

　　当然此时聂凡的心中也很不是滋味，自从踏入这困龙大陆之后聂凡总觉得自己的一举一动都是在别人的监控之下。

　　“古天战场传闻是神之战场，在天地初开的时候传闻有可怕的神级存在进行战斗但是最终的结果如何没有人知道。”

　　聂凡一惊，神级战场更是有神级存在大战，这让聂凡有些意外，因为聂凡觉得从古至今也许只有神珠的主人踏入了那个境界但是最终却是消亡了。

　　“这世上有着太多的秘密就是我也有太多的不明白，或许唯有真正的踏入神级之后才可以知道一切吧。”

　　苍老的声音之中也是带着一丝无奈。

　　聂凡微微点头不再说什么，不过对于这古天战场则是兴趣很浓，当年的战斗废墟之中容纳了无尽的能量为聂凡在困龙大陆之上厮杀提供了充足的供给，如今聂凡再一次的归来却是得到了这样的一个消息。

　　内世界急速的张开直接吞没了这一块巴掌大小的战斗废墟，不过随着战斗废墟融入聂凡的世界后便是急速的扩大还原了原来的容貌，方圆千里的岛屿悬浮在了聂凡的内世界上空。

　　想要真正的熔炼或许唯有用世界之气进行淬炼，你修炼仙魔典这一次则是很好的磨练机会。

　　聂凡微微点头并未说什么，可是此时聂凡的心却是有些不平静，因为聂凡觉得自己在这些人面前根本没有秘密可言。

　　现在他们告诉自己这些东西聂凡有些摸不透但是聂凡却是心中明白想要走出自己的道就必须要变强。

　　一阵沉默，那虚天之地中的神秘老者似乎消失了，不过聂凡则是明白这困龙大陆之上的一举一动或许都在这神秘老者的监视之下。

　　当然想要隐藏行踪对于这样的存在根本不可能，聂凡曾经在无尽边荒之中见到了一些元帝中称王的存在，那样的存在可以说是只手遮天，上天可以摘星捉月，下地更是可以翻江倒海。

　　这样的存在几乎每一个都是走到了自己路的最前方即使没有走到那尽头但是想来也不会太远了。

　　当然仅仅最后的那一段距离却是挡住了太多的存在，古往今来能够真正走完自己的道的人没有几个，或许一个也没有！

　　刷聂凡瞬间离开了荒岛的虚无空间随后聂凡便是出现在了小小几人的不远处慢慢的走了过去。

　　“怎么样？”随着聂凡的出现小小几人都是疑惑的看着聂凡，他们从聂凡眼中看不到什么欣喜之色。

　　“现在还不行，或许需要一些东西才可以真正的打开，也许我的实力还不够吧，这一座雕像和往常的不同，这雕像在龙岛之中显然被祭炼过了，想要打开需要可怕的实力亦或者需要一定的契机。”

　　“不急，现在距离天地浩劫还有六百年的时间，六百年时间足够了。”小小很是宽慰的笑道。

　　聂凡也是微微点头。

　　荒岛之中再一次的陷入了祥和欢快的情景之中，但是这样的好景并没有多久便是散去了。

　　如今的聂凡该回去了，在困龙大陆之上聂凡呆的时间也差不多了，如今聂凡解决自己的一些事情之后便是需要再一次的磨练提升自己，六百年时间不长或许匆匆而过也许无法走完这六百年的时间。

　　世上太多的意外，没有一个人修道一帆风顺修道一股太多的艰难险阻，更是有着太多的人在途中便是消亡亦或者走错了道路。

　　随着修为的不断提升，特别是踏入了元帝之境，在元帝之境之中不仅仅是要拥有可怕的意志还是需要逆天机缘，同样也是需要驱除自己心中的杂念亦或者魔障。

　　“天道有缺，魔障而生，心境不稳，魔障肆虐！”

　　看着远处的虚空聂凡双眸之中涌动着浓浓的坚定之色，这么多年来聂凡的心境也算是平静无波但是聂凡却是没有遇到一些事情而已，有太多的意外可以让人瞬间滋生魔障的。

　　有些事情没有去做留下遗憾同样也会产生心境的不稳滋生魔障，在元帝之境想要提升有着太多的艰难。

　　呼呼飓风涌动，在聂凡的内世界之中那战斗废墟之上另一个大陆悬浮着不过这仅仅是虚影而已或许唯有在通天之路上找到另一块才可以形成真正的古天战场。

　　至于古天战场有何作用，那神秘老者并未说明，不过聂凡知道古天斩成既然称之为神级战场那么其中绝对有着让人无法触及的一些东西亦或者道韵甚至是天地之源。

　　“天圆地方到底又是什么地方，难道那里便是这天地的真正本源之处也是天道所在之地吗？”

　　坐在安静的院子之中此时的聂凡思绪已经飞出了荒岛冲向了这大洲世界，太多的秘密让聂凡有些无所适从，但是经历了那么多的生死历练聂凡还是坚定本心不断的前进唯有这样才可以知道的更多。

　　三日之后聂凡带着小小还有火舞加上自己的宝贝女儿告别了荒岛随后便是直接冲向了云霄。

　　潜龙大陆聂凡一百多年没有回来了，如今潜龙大陆变成了什么样聂凡不清楚，此时的聂凡的心也是变得有些焦急了起来。

　　从一些事情可以看出潜龙大陆很是非凡，从天狂老祖的口中聂凡更是得知潜龙大陆或许距离天道最近。

　　但是距离天道最近那也就是有可能天圆地方那个神秘地方就有可能藏在潜龙大陆之中，还是那通天之路的最后一扇门便是通往潜龙大陆真正的核心地方？

　　长叹一声，聂凡瞬间急速，此时唯有聂凡一人，其余人都是进入了聂凡的神珠之中，这样也可以避免一些不必要的麻烦。

　　刷聂凡急速的撕开了虚空冲进了虚无空间之中定位坐标后便是施展自己的空间世界急速的向着潜龙方向而去。


第一千八百三十章 君临潜龙

　　他回潜龙一旦被天道感应到的话将会发生很严重的后果。随着聂凡进入困龙大陆的虚空向着潜龙大陆飞行的时候魔山之中的裹着黑雾的男子发出了一道洪亮之音在那虚天之地中响起。

　　“一人一道，他的道我们无法掌控，如今的他再也不是以前了，或许这一世的他有着他的独到之处，当然也许他并不是那个人。”

　　虚天之中那神秘老者慢慢的显现而出随后淡淡的道。

　　但是那苍老的眸子之中则是带着浓浓的疑惑因为他如今有些看不透聂凡了，当年的聂凡在这虚天之地之中他可以将聂凡看的透透彻彻但是现在从聂凡踏入元帝之境之后他再也难以看清聂凡的本源了。

　　六片世界若是真的可以演化六道轮回的话或许这一次的他可以做到那个人无法做到的事情。

　　魔山之中的男子声音之中充满了期待亦或者是一种等待吧。

　　“或许吧。”

　　一阵沉默，此时的聂凡并不知道自己的行踪引起了这两人的注意但是聂凡知道自己前往潜龙大陆向来不会逃过那神秘老者的探查。

　　如今的聂凡依然猜不透这神秘老者到底是何来历，当初见到那神秘老者第一面的时候聂凡觉得那神秘老者和自己的大祖很相似。

　　但是聂凡却是不知道自己的大祖到底是什么样的来历，传闻聂家是青龙的后人但是是否属实没有人知道。

　　也许聂凡踏入了伪神境之后这一切都会水落石出吧，但是究竟会如何现在的聂凡也是无法猜测出来。

　　呼呼虚无地带之中无尽的虚无风暴涌动但是对于如今的聂凡来说则是没有丝毫的危险，元帝之境凌驾诸天之上但是并不能凌驾真正的大道之上。

　　天道或许就是这世界的大道，天地规则也是从这大道之上衍生而来，想要真正的超脱这大道或许唯有走到自己的路的尽头走出这天地的桎梏也就是说唯有踏入了神级才有资格真正的凌驾大道之上。

　　天道有缺，聂凡不清楚那一天的到来是福还是祸！

　　“走一步看一步吧。”现在的聂凡突然间有些无奈，随着修为不断的提升实力不断的变强聂凡发现自己有了更多的无奈。

　　时间不等人，匆匆一个月的时间急速的过去，随着不断接近潜龙大陆聂凡也是感觉到了这虚无地带之中的威压也是慢慢的变得可怕了起来。

　　“看来要到了。”

　　随着那虚无地带中的威压变强聂凡知道潜龙大陆要到了，但是随着不断的逼近潜龙大陆聂凡的心却是有些不平静了。

　　天狂老祖说过潜龙大陆很可能是距离天道最近的地方所以那天地规则才会是最可怕的压制了太多人的修为。

　　潜龙大陆之上最强的人不过就是元王而已，但是就是元王想要发挥出全部的实力也是很难会遭受到可怕的雷劫轰杀。

　　当年的聂凡在踏入元圣之后回到过腾龙一次，如今的聂凡则是不同了，元帝之境的存在在这个整个世界之上也算是巅峰存在。

　　“不知道这一次是否会有可怕的事情发生。”聂凡心中忍不住的自语了起来。

　　聂凡也知道自己的路和他人不同，更何况如今的聂凡点燃了生命之火，将来成就绝对无法想象，如此一来一旦被天道感知到的话很有可能会发生可怕的后果。

　　但是聂凡却是不得已要回去，那里是他的家，那里有着他的牵挂，若是聂凡不回去的话将来的聂凡很有可能因此产生心魔最终化成魔障那样的话想要驱除将会更加的困难。

　　修道不过一百多年的时间聂凡无法做到将任何事情看透，聂凡做不到那样的绝情，天道有缺也可以说是大道无情但是人则是无法真正的做到无情的境界。

　　长叹一声后聂凡的眸子之中带着浓浓的凝重之色，气息也是急速的收敛随着不断的临近潜龙大陆聂凡感觉到了一些以前感觉不到的气息。

　　可怕的威压在这潜龙大陆的虚无地带涌动，曾经的聂凡从未踏入过潜龙大陆的虚无地带，如今的聂凡归来却是感受到了这里的不同。

　　看来天狂老祖所言非虚即使天道不是距离潜龙大陆最近但是想来这潜龙大陆之上也是有着一些可怕的规则之力。

　　潜龙大陆之上的五大禁地聂凡也是前往过但是当年的聂凡并未在这五大禁地之中发现什么东西，或许那时候的聂凡修为不够吧。

　　刷聂凡双眸之中带着浓浓的坚定之色瞬间冲向了潜龙大陆的虚无地带随后更是一声低吼急速的震开了那想要束缚自己的规则之力。

　　元帝之境虽说无法凌驾大道之上但是却是可以挣脱这规则之力的束缚，这就是拥有世界修士的可怕手段。

　　当年在通天之路上聂凡见识了太多挣脱规则之力束缚的例子，当年的聂凡在元尊巅峰便是可以借助神珠挣脱通天之路的规则如今的聂凡拥有六片世界自然也拥有挣脱世界规则之力的实力。

　　呼呼飓风涌动，聂凡在这虚无地带之中行走的缓慢了很多，即使拥有空间世界聂凡的速度也是慢了很多。

　　三个时辰之后聂凡才算是真正的踏入了潜龙大陆的范围，不过此时的聂凡却是有些疑惑和凝重。

　　潜龙大陆的规则之力太可怕了这虚无地带想要打穿也不是那么容易的事情，若是聂凡激发元帝之境的修为的话那么很有可能会引起一些可怕的异相。

　　刷诛天戟突兀的出现在了聂凡的手中，随后聂凡的右手流转出了一缕黑芒紧接着这黑芒急速的冲进了诛天戟之中，下一刻一丝火苗从诛天戟之上射出紧接着诛天戟便是急速的脱手而出瞬间向着前方的一片虚无洞穿而去。

　　“啪嗤！”

　　诛天戟的力道何其的可怕在史上最强雷劫之中淬炼过的诛天戟如今拥有的力量绝对是可怕无比的。

　　古朴无波的诛天戟瞬间洞穿了虚无地带随后直接没入了虚空之中，下一刻聂凡则是手指化成了黑色撕开了那被诛天戟洞穿的小洞整个人也是急速的没入了虚无空间之中。

　　随着进入虚无空间之中的聂凡便是嘴角露出了微笑，紧接着聂凡一巴掌便是撕开了虚无空间踏入了无尽的虚空之中。

　　随着聂凡踏入虚空之中一股熟悉的气息也是扑面而来也是在这一刻聂凡的眸光直接洞穿了虚无空间看向了青龙帝国的方向！


第一千八百三十一章 根之所在

　　青龙帝国百年并未有多大的改变，这里依然是聂家的天地，潜龙大陆之上四大帝国是最强大的四大势力。

　　当然除了那些禁地之外，如今的聂凡对于各个大陆之上的禁地有着更多的认识和了解。

　　呼呼狂风，一道道青色的光束在这天地间射出，随后更是出现了一道道可怕的雷霆在那天穹之上居然出现了雷云！

　　这一刻聂凡一出现也是一愣他没想到自己刚到这里居然会遇上这等事情，潜龙大陆上的雷劫对于如今的聂凡来说不算什么，因为想要踏入元王之境便是需要度过雷劫。

　　元王境界的雷劫对于聂凡来说太弱了。

　　刷聂凡扫了一眼之后便是不再停留，那渡劫之人是一名青年看起来不过十五六岁的样子，眉宇清秀，一双眸子也是雪亮无比，穿着梅花纹纱袍，腰间束着一条青黑色的腰带，在那腰带中央更是镶嵌了一颗拳头大的宝石。

　　“这小子有些熟悉啊。”随着聂凡的真正的进入潜龙大陆小小众人也是纷纷现身不过全部都是收敛了气息，这一刻聂凡几人想要隐藏身影估计在这潜龙大陆之上没有多少人可以看出来的。

　　聂凡也是微微点头，这里是青龙帝国的地盘，如此光明正大的在这里渡劫显然是聂家之人当然也许是青龙帝国的招揽的天才。

　　“走吧，等他的雷劫度过之后我们便会知道的。”聂凡笑道随后便是一挥手顿时众人全部消失。

　　青龙帝国地大物博，如今更是聂家的天下，在这里聂家就是青龙帝国的主宰，四大帝国的实力如今聂家最强。

　　青龙城之中依然和往日一般热闹非凡聂凡几人也是收敛了气息慢慢的进入了青龙城之中，如今的青龙城人来人往很是热闹。

　　小小看着四周那熟悉的景象也是长叹不已唯有风无踪则是有些疑惑不过如今的他也是知道关于潜龙大陆的一些东西，此时对于街道之上那些看起来修为很弱小的修士也没有蔑视的心里。

　　因为他知道当年的聂凡便是从这里走向了困龙大陆最终走向了腾龙大陆更是踏入了通天之路在通天之路上造就了一段神话。

　　街道两旁有着不少的商店，在这商店之中也是贩卖着不少的东西，看起来琳琅满目的样子。

　　小小和大个子急忙的走进了一家酒楼之中，聂凡则是很是鄙视的看着这两个家伙。

　　“小哥哥，你可不能这样，最起码先回家在出来喝酒，说不定家里还有着更好的美酒呢。”聂菲对着小小笑道。

　　小小则是无语的看着聂菲，显然聂菲的叫法让小小小了一辈。

　　聂凡则是认真的看着聂菲道：“菲儿，小小是叔叔不许叫哥哥，记住了没有？”

　　“嗯，知道了。”聂菲有些不情愿的道。

　　大个子和风无踪则是忍俊不禁，火舞几人也是哭笑不得，柳月此时也是溺爱的看着聂菲。

　　“月姨，我爹老是教训我你一定要好好的管管啊。”聂菲走了过来抱着柳月的大腿摇晃着道。

　　柳月无语的看着聂菲后抱起了聂菲笑道：“不要理他，我们回家。”

　　火舞几人也是迫不及待的想要回去，匆匆百年过去了，如今他们再一次的归来有着太多的感想。

　　时光匆匆流转不经意间便是百年过去了，如今聂菲都是近四岁了。

　　“走吧，爹妈要是看到菲儿一定会很高兴的。”火舞笑道。

　　蓝婷和暗蝶此时都是有些紧张，她们两人是第一次来到这里对这里充满了好奇此时要间聂凡的父母自然有些拘谨。

　　火舞早已经成了聂凡的媳妇，柳月曾经也算是见过聂凡的父母，如今两人各自拉着蓝婷和暗蝶的手笑道：“走吧，丑媳妇迟早要见公婆的。”

　　蓝婷和暗蝶都是鄙视的看着火舞。

　　“哈哈。”小小顿时大笑了起来随后更是急速的带着几人向着青龙城的聂家府邸而去。

　　一路上聂凡几人也是引起了不少人的注意，聂凡一行人虽说收敛了气息但是那气质则是摆在那里，这一行人宛若超脱了红尘一般。

　　特别是聂菲宛若小精灵一般蹦蹦跳跳的随着聂凡几人向着聂家府邸而去。

　　“他们是谁啊？”百年的时间聂凡早已经被太多的人忘记了，但是那些强大的存在则是知道一旦聂凡再一次的归来的话绝对会有着天翻地覆的变化。

　　“不知道啊，居然向着聂家的府邸而去难道是聂家邀请的贵客吗？”

　　“不清楚，几十年了能够进入聂家府邸的存在莫不是那些可怕的存在还有其他三大帝国的贵客。”

　　这几人我们都没有见过，想来第一次来这里吧，看着他们那急匆匆的样子估计是从来没有来过青龙帝国吧。

　　一名青年很是傲气的说道，显然他以青龙帝国的子民自居显得很是傲然。

　　这让聂凡几人也是无奈的一笑对于这些人聂凡自然不需要去解释什么，此时聂凡的心也是有些激动。

　　百年的时间也就是自己的父母再一次的变老了很多，自己的爷爷也是变老了很多，至于其他的叔叔伯伯自然也是老了。

　　当年聂玲和朱家的第一天才喜结连理随后便是离开了潜龙如今在什么地方聂凡不清楚，不过聂凡相信他们一定平安无事。

　　古朴的殿宇高高在上这是一种无上的威严，在皇宫之前有着一队队肃穆的士兵守卫着，随着聂凡几人的到来便是被拦住了。

　　对不起，请出示请帖。一名中年男子身穿寒甲铁衣看着聂凡淡淡的道，没有那种气势的压迫但是却是有着不可冒犯的威严。

　　元王一重的兵长。聂凡也是微微一惊没想到如今的聂家居然强大到了这般地步，一名元王一重的存在居然甘愿成为聂家的护卫长。

　　看来这百年时间聂家利用当年聂凡留下的东西造就出了不少强大的存在，聂凡真魂急速的冲出瞬间便是包裹了整个聂家皇宫。

　　这一看聂凡一惊。

　　聂家之中居然有一名元圣存在更是有着几名元皇境界的存在！

　　那一名元圣存在聂凡有些陌生但是那轮廓聂凡却是觉得有些像当年的聂玲，这让聂凡不禁有些欣慰。

　　“当年的聂佟如今居然在潜龙大陆之上成就了元圣之境！想来如今也是成了聂家的最强者和主宰。”

　　“告诉聂佟一声说他聂凡叔叔回来了，我想他会让我进去的。”

　　这中年男子一愣随后浑身更是一颤。

　　“聂凡！”

　　聂家之人谁不知道聂凡，聂凡一百多年回来的时候便是元圣巅峰的存在这么多年过去了达到了什么样的境界没有人知道。

　　“你真的是聂凡？”这中年男子有些惊疑不定的看着聂凡。

　　“小子，快点通报一下吧，聂佟那小子我看来要好好大屁股了居然不让他小小叔叔进去。”小小龇牙咧嘴的笑道。

　　这中年男子此时才真正的注意到小小，顿时一惊他自然知道聂凡的三兄弟有一只小兽，那是一只可怕无比的小兽。

　　“天帝欢迎回家。”这中年男子顿时单膝跪下下一刻这一百多名士兵都是单膝跪下恭敬的道。

　　这一幕让聂凡也是一愣。

　　“天帝！？”

　　“这是什么样的称号啊？”

　　“这是家主规定的，您的名号在聂家为天帝凌驾任何人之上。”这中年男子恭敬的道。

　　聂凡则是欣慰的点点头随后一股温和的气息急速的托起了这些人，在这一刻远处的街道之上的一些修士和百姓都是惊骇的看着聂凡众人，他们自然看得出这一刻聂凡几人的身份！

　　看着那巨大的皇宫聂凡心中也是暖洋洋的，这是他的根，如今终于再一次的回来了！


第一千八百三十二章 家的温暖

　　一行九人在大街之上众多修士惊骇的目光中急速的踏入了聂家的宫殿之中，随着聂凡一行人出现的那一刻聂家皇宫之中便是急速的出现了不少人。

　　百年的时间聂家新出生了不少弟子，当然能够拥有当年聂凡那一代人的天赋的人则是没有了，但是他们的天赋也并不弱。

　　近二十名大约十八九岁的青年男女都是疑惑的看着聂凡几人他们不认识聂凡，但是聂凡几人这般进入显然对于聂家有着不小的关系。

　　“站住，你们是谁？”一名看起来只有十五六岁的男孩，身穿榴莲花云金衣头角峥嵘但是傲气太盛。

　　聂凡看着这些后辈心中也是感慨万分百年的时间匆匆而过如今一代代人出生，现在这孩子都不知道是第几代了。

　　“放肆！”

　　就在这孩子话语落下之后一名看起来四五十岁的男子匆匆忙忙的走了过来一看到聂凡便是单膝跪下恭敬的道：“欢迎天帝归来！”

　　见到这一幕的所有青年男女都是一惊此时此刻他们自然知道在聂家能够被称之为天帝的人是何人！

　　“聂凡，居然是叔祖！”

　　此时不少男女都是一惊看着聂凡。

　　聂凡也是无奈的一笑道随后大手一挥这男子被托起，如今看起来聂凡的容颜还不如这男子老。

　　“聂凡叔祖怎么这么年轻啊看起来不过二十几岁的样子？”一名小女孩小声的嘀咕了一句。

　　柳月几人都是忍住了笑意。

　　“起来吧，我现在要见一下聂佟，让他来见我。”聂凡对着这男子低语了一声之后便是走向了自己父母的院落，同样聂凡的声音也是在自己爷爷的院子之中响起。

　　这一刻聂宏那老一辈的存在都是一惊更是一喜他们年纪不小了，如今聂凡终于再一次的归来。

　　“哈哈！”

　　聂宏龙行虎步如今很是健朗，百年的岁月并未在聂宏的脸上留下明显的岁月痕迹，依然是雪白的头发，苍老的容颜只不过那一双眼睛则是变得更加的幽深了。

　　“爷爷！”

　　聂宏急速的出现聂凡也是一喜随后急速的走了过去搂抱了一下自己的爷爷，小小也是跳到了聂宏的肩膀之上笑嘻嘻的道：“弘爷爷，我的美酒想必应当留好了吧？”

　　“哈哈哈，当然，你这小家伙一出生便是和小武两人偷我的酒，如今回来我们不醉不休！”

　　“这事不提。”小小尴尬的道。

　　大个子也是走了过来笑道：“弘爷爷，你猜猜这小闺女是谁啊？”

　　听了大个子的话聂宏则是一惊随后看向了火舞几人紧接着有疑惑的看向了聂凡看到聂凡那隐晦的笑容聂宏顿时再次的放声大笑了起来。

　　“你们那一代人当初基本上都离开了，如今留下来这些孩子可都是你二叔，三叔，四叔的子孙。”

　　“你父母可是焦急的很啊。”聂宏笑道随后更是溺爱的看着聂菲。

　　“菲儿，叫太爷爷。”聂凡看着聂菲认真的道。

　　“太爷爷！”聂菲笑嘻嘻的走了过来，聂宏一把便是将聂菲抱在了怀中欣喜不已随后更是带着聂菲越过聂凡几人急速的走向了聂程所在的院落。

　　很快聂佟便是急速的出现在了聂凡几人的身前，见到聂凡的那一刻聂佟很是恭敬的单膝跪下。

　　“拜见天帝。”

　　“臭小子，别跟我这样”。聂凡看着如今长大了聂佟也是很喜欢，聂佟能够在这样的规则之下冲击到元圣之境足以说明聂佟的非凡。

　　小小和大个子也是微微点头，当年的聂佟还不过是一个六七岁的孩子，那时候还跟着聂凡屁股后面要东西。

　　此时聂家之中所有人都是被惊动了，聂凡的归来绝对是惊天动地的事情，同样四大帝国之中也是很快的得到了消息，当然那也是一天以后的事情了。

　　这一日聂程和自己的妻子笑呵呵的抱着聂菲欢喜不已，如今聂凡有了孩子，他们有了孙女这让他们很是兴奋。

　　“爹，娘，小武现在很好，他也会在短时间内回来的。”看着如今鬓发有些苍白的父母聂凡的心也是一酸。

　　柳月，火舞几人都是纷纷敬茶聂程夫妇二人也是欣喜不已。

　　本来聂佟要准备举办一个宏大的宴会但是聂凡并未同意，现在的聂凡需要的就是这样的一种暖心的环境。

　　篝火起，小小亮出了自己的手艺，让聂菲馋的直流口水，聂佟虽说如今成了青龙帝国的皇帝但是在聂凡几人面前他依然还是如同小孩子一般。

　　当然这些烤肉之中蕴含的精华也是足以让聂家众人进行一次脱变，在无尽边荒之中小小和大个子可是得到了至高种族的血肉当然如今的聂家中除了小小几人之外其余人还没有这样的口福。

　　不过高等神兽的血肉精华还是被聂凡提炼了出来让聂家老一辈修士都是得到了一定的洗礼如今的他们年岁已高想要踏入更高的境界已经没有了机会。

　　看着自己的爷爷欢快的畅饮着美酒聂凡也是欣慰不已，或许几百年之后他们便会烟消云散但是这就是自然规则，有些东西现在的聂凡还是无法改变的。

　　聂菲在聂程等老一辈的怀中不断的来回如同欢快的精灵一般让聂家的老一辈都是疼爱不已。

　　觥筹交错借着那柔和的月光这一刻的聂凡心境再一次的平和了下来，小小和大个子，风无踪等人都是不断的敬酒，这些美酒都是几百年的陈酿，当然小小的美酒在最后时刻也是拿了出来。

　　他的美酒让聂宏等人都是喜爱不已，不过仅仅一杯便是让不少人醉了过去，整个身体都是散发着柔和的光芒他们的身体在进行慢慢的改造，这也是让他们的肌体重新锻造了一次足以让他们活的更长但是想要让他们伴随着聂凡征战自己的路是无法做到的。

　　万年的一次轮回，或许有些人进不了这轮回之境，但是有些人则是逆天证道这一世不行再来一世！

　　柔和的月光让此时的聂凡无比的平静，这一刻的聂凡心中除了自己的家人之外再也没有了其他的东西。

　　一夜匆匆的过去，聂家依然沉浸在喜悦之中，第二日潜龙大陆则是震动了起来，青龙帝国的天帝聂凡归来了！

　　聂凡之名如今或许不少人都是忘记了但是那些帝国的掌控者则是绝对不会忘记这么一个人当年叱咤天地的聂凡第一个走出了潜龙大陆第一个冲破了这天地的规则撕开了万年尘封的规则世界。

　　“聂凡归来了！”这一个消息震动了很多老一辈的修士，当年聂凡那一辈的天才如今也都是感叹万分，有些人注定就是天之骄子有些人连绿叶也不够资格做的。

　　沉浸在家的温暖之中的聂凡这一日双眸之中出现了一缕缕气芒随后便是急速的散去，但是聂凡的心境则是慢慢的稳固了起来，这是一种无形的资本，想要在元帝之路上走的更远绝对不能让魔障滋生阻碍心境。


第一千八百三十三章 帝国盛会

　　第二日天明不久之后青龙城之中便是出现了很多人，这一刻青龙城之中也是出现了一些帮派。

　　轰一声巨响，青龙城上空一道冲天的雷霆瞬间撕开了这天地随后一道人影急速的降临。

　　不过刚落到青龙城之上的瞬间便是被一只可怕的大手直接抓住瞬间带离下一刻则是出现在了聂家的皇宫之中。

　　见到这青年聂凡和小小几人都是笑了笑。

　　“父亲。”这青年见到聂佟恭敬的道。

　　“过来拜见你的聂凡爷爷。”聂佟看着聂凡无奈的一笑道。

　　听到这话的聂凡则是哭笑不得，没想到先前看到的这个青年居然是聂佟的儿子，大个子和小小也是有些无奈。

　　时间不等人啊，匆匆百年时间一代又一代的孩子降临，这少年十五六岁的样子便是踏入了元王境，一看便是天赋非凡是一个可塑之才。

　　“他是聂凡？”这熊孩子似乎很不招人待见的看了一眼聂凡随后看向了聂佟疑惑的道。

　　聂佟则是黑着连看着自己的熊孩子。

　　小小几人也是苦笑不已，显然聂家太多的后代对聂凡没有了那种敬畏之心，也许他们也是仅仅听闻聂凡的名字却是没有见过聂凡的威严这才导致了这样的后果。

　　“你叫什么？”聂凡看着这少年笑道。

　　凡爷爷我叫聂羽。

　　“聂羽，好名字。”聂凡笑道。

　　“小羽，你过来。”聂凡对着聂羽低语道随后真魂瞬间笼罩了聂羽刹那间一股柔和的力量冲进了聂羽的体内。

　　三秒钟之后聂凡微微点头道：“不错，这小子是一个可塑之才将来的聂家需要他这样的天才镇守。”

　　聂佟听了之后顿时一喜。

　　日出三竿很快便是到了中午时分，随着中午时分的到来青龙城之中一些老一辈的修士踏空而来但是在青龙城之前全部降下来步入了青龙城之中。

　　“凡叔，他们估计都是得到了你归来的消息，如今前来这里不知道你见不见？”聂佟看着聂凡问道。

　　聂凡微微点头道：“当年的朋友，敌人如今早已经没有了联系，如今再相见也是一种缘分，让他们进来吧好好招待不要失礼了。”

　　“是。”聂佟恭敬的离去。

　　看着如今的一切聂凡也是感慨万分，修道一百多年如今再一次的归来则是变化太多了，当年的同一代之人或许都已经有了几代的传人，如今的聂凡却是只有聂菲这么一个三岁大的女儿。

　　这一刻青龙城之中也是引发了轩然大波，聂凡的归来自然让青龙城之中一些老一辈修士震惊。

　　聂凡是何人，或许如今这一代的青年男女很少听说了但是一百三十年前聂凡吃茶潜龙的时候却是名动天地。

　　仅仅一个时辰近百人踏入了青龙帝国的国都之中更是走入了聂家皇宫之中，看着那些熟悉有陌生的身影聂凡心中也是有了很多的感叹。

　　有些人身上被时间留下了难以磨灭的痕迹，有些人则是不断的在抗争这世界抵挡时间的侵蚀。

　　遥想当年聂凡不过十几岁而已意气风发傲气冲天可是如今聂凡的心则是平静了很多，有些东西唯有经历才会真正的体会到。

　　柳月几人则是笑看着那些曾经的敌人亦或者朋友当然这一切都是聂凡的，蓝婷暗蝶，风无踪等人也是好奇不已，但年聂凡的事迹他们可以想象但是那仅仅是想象二一四并没有真正的见识过。

　　“玄武帝国到！”

　　远方传来了一声铿锵有力的声音。

　　“朱雀帝国到！”

　　“白虎帝国到！”

　　三大帝国在这一日全部走出了老一辈的修士前来，显然聂凡的归来让很多人都是意外同样也有不少人惊喜和无奈。

　　随着这三大帝国的一些老一辈的修士出现聂凡也是现身，看着朱雀帝国当年和自己同时代的天才如今的聂凡心中有着难言的沧桑。

　　一番寒暄，一杯酒道尽了太多的话语，这一日绝对是青龙帝国的盛会甚至可以说百年难得一见的。

　　整个青龙城也是热闹非凡，天帝聂凡归来这绝对让青龙帝国太多的修士欣喜，聂家的实力将会提升到真正的巅峰，没有人知道如今的聂凡有多强但是他们知道既然聂凡能够回来聂凡的实力依然可以横扫潜龙大陆。

　　觥筹交错，一坛坛美酒被开启，有华丽的贵妇人，有英俊倜傥的风流才子还有沉默不语的天才，更有一些老态龙钟的老一辈修士，这一刻的他们都是因为聂凡的归来聚集到了青龙城的聂家皇宫之中。

　　“聂凡，没想到百年之后你能够再一次的归来，不知道这一次什么时候离开？”一名看起来三四十岁的男子走了过来笑道。

　　看着如今的那熟悉又有些陌生的容颜聂凡有些恍惚，当年的白虎帝国的第一天才如今成为了白虎帝国的掌控者但是现在在这里却是没有了那种威严只有的就是一种唏嘘和长叹。

　　朱雀帝国的掌控者如今也是聂凡的那一代天才他是朱天桐的弟弟，如今成为了朱雀帝国的掌控者。

　　时光匆匆，他们如今再一次的见到聂凡都是一震他们的修为可都是元皇之境但是他们觉得在聂凡的面前犹如小孩子一般。

　　红酒摇晃着迷蒙的香味，美味的菜肴络绎不绝的传递上来，这一日将会载入史册，这是潜龙大陆之上千年难得一件的盛会。

　　在这里青龙帝国最强再也没有哪一个国家哪一个势力敢凯觑青龙帝国的疆土，当然即使如今的聂凡不回来青龙帝国也是四大帝国之中最强的，这一切都是因为当年的聂凡留下来的财富绝对不是其他的帝国可以相比的。

　　时间慢慢的流转沉浸在这一种感慨之中的聂凡很快的便是在潜龙大陆之上度过了自己的第二天。

　　篝火晚会也是从昨晚一直延续到了今日天明，这一天当年的那一代人都是放开了心境放开了酒量。

　　看着众人聂凡的心也是变得更加的平稳，他看到了一个个修士脸上带着的表情，有的不甘，有的无奈，有的则是感叹，有的带着一缕迷茫。

　　众生之中有着太多迷茫的人，能够在诸天大道之中找到自己的道的人又能有多少呢，潜龙大陆不说困龙大陆之上又能有几人就算是腾龙大陆之上又能有几人。

　　有人贪恋美色，有人贪恋权力；有的人则是贪恋财富，有的人贪恋强大的实力等等太多人有着太多的道。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。

　　这一刻的聂凡响起了当年自己人生最失落的时候的一首诗，当年的聂凡欣赏古人的豁达，如今的聂凡则是觉得有些人是处于无奈和不甘当然那也有可能就这么一个人他的心比天宽比地广。

　　那是一种无量境界的存在，心比天高不屑与天斗！

　　帝国盛会慢慢地散去，这一日聂凡也是看向了当年的无量海所在的地方，如今的聂凡想要再一次前往无量海因为聂凡觉得那无量海的主人或许已经苏醒了，聂凡不知道是否可以从无量海的主人那里得到一些自己想要的答案。


第一千八百三十四章 无量至尊（一）

　　热闹之后便是陷入了一片寂静当然聂家内部依然和往常一样有条不紊的进行着一切，聂凡并未插手青龙帝国的事情，如今青龙帝国的掌控者是聂佟，对于聂佟聂凡相信他定可以管理好青龙帝国。

　　青龙帝国的天朗国境内普罗郡之中聂凡和小小还有大个子，风无踪现身这里，不过几人都是气息内敛并未引起什么人的注意，柳月几人则是留在了青龙城之中陪伴聂程等人，或许要不了多久她们便会离开，所以她们都很珍惜这段时间。

　　普罗郡的普罗山脉是聂凡出生的地方，当然这里也是小小出生的地方，当年的练武场如今渐渐的荒废了，想起当年的一切如今的聂凡突然间觉得时间过得好快。

　　风无踪看着聂凡和小小出生的地方也是微微一叹，估计没有人会想到在这么一个地方走出了两个名震天地的可怕人物。

　　滔滔江水依然在流淌似乎这普罗河并未受到时间的影响，但是这里还是曾经的那个地方吗没有人知道。

　　世事变迁转眼间便可能是沧海桑田，世事无常太多的东西不是人力可以控制的，当年聂凡在普罗山脉之中见到了阴王墓穴，可是聂凡并未见到阴王的尸体，这一切是一个假象还是阴王真的埋葬在这里只不过尸首早已经消失了。

　　当年的聂凡不过是元圣之境的存在如今的聂凡踏入了元帝之境，真魂之境的灵魂之力瞬间便是可以覆盖整个普罗山脉。

　　十分钟之后聂凡长叹一声如今这普罗山脉之中对于现在的聂凡没有丝毫的秘密，当年的阴王墓穴如今依然在那里并没有改变什么。

　　咔嚓阴王棺盖聂凡送了回去，如今的聂凡不需要阴王棺盖了。

　　“这里就是阴王的葬身之体吗？”风无踪感觉到身体发凉他自然知道阴王是一个什么样境界的存在。

　　能够称王的存在绝对是可怕无比的，只是聂凡有些疑惑但是，在元帝之境称王是否就堪比阴王的存在还是在伪神境中称王才是堪比阴王的存在。

　　伪神境是超脱了元帝境界的巅峰境界，古往今来能有几人踏入了伪神境，若是能够在伪神境中称王那绝对是这个世界最巅峰的存在之一了。

　　冥王，人王，这些王者聂凡总觉得他们是伪神境之中的王者而不是高阶元帝中的王者，至于在无尽边荒之中遇到的雷王等人他们是高阶元帝中的王者但是他们绝对无法比拟人王这一类王者的存在。

　　“不要想太多了该知道的迟早会知道的。”小小看着那阴王墓穴低语道，如今的小小再也不是以前的小小了。

　　从腾龙青山中走出来的小小和以往有了一定的区别虽说看起来依然是活泼没心没肺的样子但是聂凡却是知道小小的心中有着太多的疑惑只不过现在无法知道才会这般隐藏起来。

　　“走吧。”大个子看了一眼阴王墓穴之后对着聂凡几人低语道。

　　聂凡微微点头几人很快的便是离开了普罗山脉，当然聂凡心中的疑惑却是更深了，阴王墓穴到底是在说明什么。

　　阴王那样的存在绝对是可以撼动这天地的存在但是这里却是有着他的墓穴这一切到底是真是假。

　　刷虚空急速的颤抖，聂凡几人直接消失在了半空中没入了虚无空间之中，随后聂凡便是带着小小几人急速的向着无量海而去。

　　当年聂凡三人在无量海之中得到了不小的机缘，如今再一次的前往想来也会有着和以往不同的感觉。

　　三个时辰之后聂凡便是远远的看到了一片无尽的气流化成的气海，在那气海之中隐藏了一座大山，这大山之上散发着一股古老的波动。

　　当年的聂凡见到这一座大山便是觉得震撼但是却是无法感受到那种古老的波动但是如今的聂凡则是不同了。

　　古老的波动充斥了整片天地，巨大巍峨的高山隐匿在无尽的云雾之中，在那山上聂凡更是感觉到了一股让他心颤的气息在涌动。

　　无量海，无量。聂凡忍不住的低语了一声。

　　“无量至尊！”

　　此时的风无踪则是忍不住的低语了一声双眸之中带着一股浓浓的震撼之色，这让聂凡三人都是疑惑不已。

　　“什么无量至尊？”聂凡看着风无踪疑惑的道。

　　“我们那里有着无量至尊的传说，传闻无量至尊便是生活在无量海之中，只不过我们则是不知道所谓的无量海在何方。”看着前方无尽的云气风无踪解释道。

　　聂凡双目虚眯看向了那无量海。

　　“无量海，无量至尊，难道当初小布是骗我的吗？”当年的聂凡三人不过师级而已那时候在无量海之中差点死掉，最终登上天梯踏上了无量海的核心地带在那里遇到小布。

　　后来聂凡从虚天之地中被虚天之地的神秘老者直接传送进入了无量海之中，这一切难道是先前设定好的还是仅仅就是一个巧合。

　　虚天之地中为何会传送到无量海之中！

　　难道虚天之地和无量海是同一个人掌控着？想到这里的聂凡顿时一惊，若是真的话那么这无量海绝对隐藏了可怕的秘密。

　　那虚天之地中的神秘老者到底什么来历聂凡疑惑到了极点。

　　“还有什么关于无量至尊的传说吗？”聂凡看着风无踪问道。

　　风无踪低语道：“无量至尊传闻是一名可怕无比的存在，更是有人说无量至尊和人王是朋友，也有人说无量至尊是无量海之中诞生一种可怕种族最终逆天而行成就无上至尊位。”

　　“至尊！？”

　　“难道伪神境的存在还有至尊别称吗？”小小疑惑的道。

　　大个子也是疑惑不已，聂凡则是没有再说什么，这些东西让聂凡联想了很多但是最终如何聂凡还是无法确定。

　　“进去看看吧，或许如今的小布可以解释很多。”看着前方的无量海聂凡低语了一声随后便是带着小小三人瞬间消失不见下一刻则是出现在了无量海之中。

　　无尽的云气看起来宛若仙境一般，但是一踏入这里聂凡则是感觉到自己的身体有些颤抖在这里聂凡仿若感觉到一股可怕的时间力量在流转。

　　“无量至尊难道是掌控了纯粹时间之力的可怕存在吗？”这一刻的小小也是有这样的察觉，毕竟小小可是掌控了时空此时在这里自然可以更加清晰的感觉到这里存在着时间的力量。

　　“小布，打开门吧。”对着那高山聂凡一声低喝，那宏音顿时冲向了前方的大山震得这大山都是颤抖了起来。


第一千八百三十五章 无量至尊（二）

　　云气急速的旋转随后便是凝成了一个门户，这一幕让聂凡几人都是微微一惊，这样的手段最起码也是元帝之境存在才可以做到的。

　　聂凡在那云气形成的门户之中感觉到了世界之气的气息。

　　百年多的时间聂凡再一次的来到这里也是想到了很多，在困龙大陆之上聂凡从天狂老祖那里了解了关于禁地的一些传说。

　　想来这潜龙大陆之上的禁地要更加的古老，这一刻的聂凡带着小小几人瞬间踏入了这云气凝成的门户之中。

　　刷聂凡几人一踏入那云气凝成的门户之中便是出现在了一座平台之上，看着周围熟悉的景色聂凡知道这就是当年自己三人爬上天梯之后进入的一个平台。

　　“小布，还不现身吗？”小小对着周围呼喊了一声。

　　当年的小布曾说自己就是一只低等神兽后来经过可怕的战斗退化成了灵兽，但是现在的小小则是知道当年的小布骗了他们三人。

　　若真的和风无踪所说的那样的话这无量海的主人真的是无量至尊那么小布很可能是至高种族的一名成员。

　　也唯有这样的兽族才有资格伴随在无量至尊这样的存在身边就像是逆兽一般伴随在那个神秘男子的身边。

　　人族潜力无穷，古往今来太多的可怕存在都是从人族之中脱颖而出最终征服了一些可怕的种族让其伴随自己一起成长征战天道。

　　“你们来的不是时候。”随着小小的声音落下那天穹之上传来了一声无奈的声音随即小布的身影也是突兀的出现在了聂凡几人的眼前。

　　聂凡双目一凝，如今的他再一次看到小布的时候都是一愣，他明显的感觉到小布身上的气息丝毫不弱自己甚至要强过自己，这让聂凡怎么不震惊。

　　不要这样的眼神，百年时间我只不过恢复了一半的实力不到而已。小布大大咧咧的道。

　　聂凡则是一惊。

　　“当年为何要骗我们？”小小此时手掐腰很是不爽的道丝毫没有在意小布如今有多么的可怕。

　　“当年的你们太弱了，我也没想到区区百年的时间你们居然能够踏入元帝之境。”小布扣着鼻子道这让聂凡和大个子还有小小都很鄙视的看着他。

　　“无量至尊恢复了吗？”聂凡试探的问道。

　　小布惊异的看着聂凡道：“你怎么知道我主人的名号，按道理凭你现在的修为还是不够资格知道那些事情的。”

　　听了小布的回答聂凡心中一惊。

　　“我听过一些关于他的传说，当年你让我在通天之路上寻找他的灵魂碎片想来就是想要让我踏上通天之路而已对吗？”

　　“是的，凭你想要寻找到主人的灵魂碎片根本不可能做到的我只想要让你们进入通天之路上看看而已，通天之路有着太多的强大存在你进入其中才可以真正体会到这大千世界的可怕。”

　　“现在感觉如何？”

　　“还好吧，通天之路上的最强大天才便是我们三人。”聂凡声音不大但是语气之中则是带着浓浓的傲意，有些时候不能够太低调。

　　“去过无尽边荒了？”对于聂凡的话小布转移了话题道。

　　聂凡微微点头。

　　“既然如此想来你也知道一些事情了如今的你确实也够资格知道一些东西了，但是有些东西还是不知道的好。”

　　“我想知道。”聂凡看着小布坚定的道。

　　“不是我不告诉你，而是有些东西现在不能说或许这一次世界浩劫之后你才会真正的从这天地之中感悟到什么那时候的你或许可以从一些蛛丝马迹之中联想到什么。”

　　“我想知道无量至尊和虚天之地的那位前辈是什么关系？”

　　“朋友而已。”

　　“王和至尊之间有着什么样的区别？”

　　“王那仅仅是一个代表而已他可以代表一个种族最强者的称谓也可以是伪神境中最强大称谓，至于至尊只要你踏入伪神境便是可以成为至尊境的存在。”

　　听了小布的解释聂凡微微点头，这一刻的聂凡也是知道了一些东西，至于其他的东西聂凡知道小布绝对不会告诉自己的。

　　“无量至尊还需要多久才能够真正的恢复？”

　　小小看着小布忍不住好奇的问道。

　　“我也不清楚，或许下一次天地浩劫来临的时候，也可能是时机成熟的时候，想要知道的更多你们需要不断的努力唯有踏入了高阶元帝才有资格去真正的接触这天地间真正的秘密唯有伪神境的存在才有资格去改变一些东西，当然你若是能够证道的话想来一切都会成为浮云这世界便没有什么秘密可言了。”

　　下一次天地浩劫是万年之后，万年之后将会发生什么没有人知道，但是聂凡却是不知道下一个万年他将会如何？

　　无尽的云气再次的凝聚，这一刻小布看向了聂凡笑道：“很多人都是看好你，希望你不要让他们失望了。”

　　听到这话的聂凡则是眉头一蹙，这句话表明了聂凡一直在被一些人注意着，除非聂凡能够超越那些人否则的话聂凡没有任何秘密可言当然或许聂凡真正的炼化神珠之后便是可以真正的隐藏自己了。

　　“他们在等待什么还是已经失去了希望？”

　　“我也不清楚，我没有踏入那个境界我也不清楚他们在想什么，但是这世上能够和时间抗衡的存在想来唯有神级存在了。”

　　“这世上有神吗？”

　　“不知道。”小布摆摆手道。

　　“好了你们该出去了。”小布看着聂凡几人叹了一声道。

　　小小则是有些不愿意的看着小布道：“你怎么长的像龙族之人呢？”

　　“什么龙族之人我有那么丑吗，我可是拥有纯真血脉的白虎至高一族的成员！”小布很是不爽的看着小小道。

　　聂凡几人都是一愣。

　　似乎意识到了小小的意图小布顿时瞪了一眼小小，他们之间虽说相处时间不长但是却是有了深厚的感情。

　　“别生气我给你准备了一些好东西。”小小笑嘻嘻的道随后直接拿起了烤架顿时让小布口水直流。

　　聂凡无奈的一笑但是这一刻的聂凡心却是有些沉重，小布是白虎一族，那么其他的五大至高种族如今身在何方，同样白虎一族也不可能只有他一人！

　　“别指望我在说什么，有些东西是要你自己去探索的，当然探索的要求就是达到一定的境界才有资格探查想要知道的事情。”

　　一个时辰之后心满意足的小布有些舍不得的目送小小几人离去，随着聂凡几人的消失小布轻叹了一声。

　　“没什么的，天道有缺，我相信你可以找到祖地得到祖虎的命核到时候你便是有机会晋升伪神境只不过想要找到祖虎的命核或许唯有在天地浩劫的中途才能探查道。”随着聂凡的离去小布耳畔响起了一道充塞无奈之音的话语。


第一千八百三十六章 天雪仙子

　　鹅毛大的雪花从天而降，天雪平原之上的天穹终日都是灰蒙蒙的仿若从来没有出现过阳光一般。

　　聂凡四人离开无量海之后便是来到了这天雪平原。

　　当年在这天雪平原之中聂凡什么也没有见到如今踏入了初阶元帝之境的聂凡想要看看这天雪平原之中到底隐藏了什么。

　　终年大雪纷整个空间之中都是充斥着一股可怕的寒气，当年的聂凡不过元王之境在第一次离开潜龙大陆的前一段日子便是来过这天雪平原但是在那个时候却是什么也没有见到唯有可怕的寒气笼罩最终聂凡并未真正的进入天雪平原的核心地带便是离开了。

　　如今聂凡几人再一次的来临那可怕的寒气在聂凡几人一踏入天雪平原的瞬间便是如同飓风一般席卷而来。

　　远方可怕的暴风雪化成的白色雪龙仰天怒吼，这一刻聂凡神色微变，他可以感觉到这雪龙的可怕。

　　这天雪平原是潜龙大陆的五大禁地之一，无量海之中有着无量至尊至于这天雪平原之中聂凡想想便是知道其中绝对有着可怕的存在，但是聂凡却是想要知道这里面蕴藏了什么。

　　砰聂凡周身一颤右手直接化成了黑色随后便是直接一巴掌拍了出去，刹那间天地风云变色，一只黑色的大掌直接出现在了那雪龙的上空。

　　一声巨响，黑掌落下直接拍在了这雪龙的身上随即这雪龙瞬间爆开，不过就在这一刻一道可怕的神念瞬间笼罩了这天地。

　　“什么人！？”小小神色一变这一刻就是聂凡也是一惊他感觉到了一股可怕的神念在这天地间一闪而逝但是却是没有驻留至于是什么人聂凡不清楚，但是聂凡知道这可怕的神念超越了他的真魂之力。

　　看来这天雪平原之中果然有着可怕的存在。风无踪此时也是面色凝重的看着前方随后一步步随着聂凡几人急速的前进。

　　哗啦啦前方很快便是出现了一片冰雨，这一刻聂凡几人驻足不前看着前方，如今聂凡踏入了初阶元帝可以感觉到那冰雨中蕴含的可怕冰寒之气。

　　“前辈，晚辈聂凡求见还请出来一见。”聂凡声音不卑不吭，聂凡从未进入这冰雪平原的真正核心之处，对于这天雪平原之中藏匿的可怕存在也没有丝毫的了解，但是聂凡想要知道一些东西。

　　“滚！”

　　一声怒喝瞬间从前方冲出了直接掀起了可怕无比的风暴，聂凡几人面色都是一变刹那间周身都是出现了可怕的火焰。

　　无比可怕的寒气冻彻了这天地就是聂凡几人周身方圆十米之内都是被冰冻了起来不过聂凡几人并未被冰封住。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低吼，瞬间一怒，聂凡知道这来者绝对不是这天雪平原中真正的主人否则的话聂凡几人此时绝对不会还能活动的。

　　轰一声巨响聂凡周身陡然间爆发出了无尽的黑金色力劲瞬间轰击在了这周围的冰块之上，这冰块之中蕴含着无尽的世界之气但是在这一刻却是直接被聂凡冲开。

　　大个子仰天怒吼瞬间周身释放出了可怕无比的火焰急速的融化着周身的冰块，至于小小身后直接出现了逆兽化身逆兽化身直接撕开了冰块。

　　聂凡一步踏出一巴掌拍散了风无踪周身的冰块随后冷冷的看着远处的那从天穹而降的一道可怕身影。

　　白色的琉璃裙，一席天蓝色的腰带，一头淡蓝色的长发，一双水灵无比的眸子此时此刻怒气冲冲的看着聂凡几人。

　　“来者何人为何在这里大呼小叫。”这女子看起来不过二十岁左右的样子此时玉手掐呀冷冷的看着聂凡几人。

　　“我想见见天雪平原的主人。”聂凡看着这女子淡淡的道，聂凡知道这女子看起来年纪二十岁左右但是聂凡却是知道这样的存在可以磨平岁月的痕迹。

　　“哼，天雪仙子可不是你们想见就见的。”这少女模样的可怕存在冷哼一声道随后便是一巴掌拍出。

　　“中阶元帝巅峰的修为也敢如此嚣张，张狂！”大个子顿时一怒。

　　聂凡一把拉住大个子摇摇头道：“不要冲动，不到万不得不要在这里动手。”

　　见到聂凡眉头一蹙大个子微微点头，同样也是一惊这一刻一股可怕的神念再一次的出现瞬间笼罩了聂凡几人。

　　“现在还不是你知道的时候，你离开这里吧。”淡淡的声音从远处更深处传出冰寒的声音之中带着一股可怕的威严。

　　聂凡听到这话之后顿时长叹一声便是不再犹豫对着远处的天雪平原深处微微一拜便是回头离开了。

　　随着聂凡的离去，那气呼呼的少女也是急速的消失。

　　“凡哥就这样走了吗？”小小疑惑的看着聂凡，他知道聂凡现在很不甘心，但是他却是知道聂凡绝对不会这般死心的。

　　“没事的，天雪平原的主人不说那么我们就去魔山看看，实在不行再去鬼山，还有暗黑之谷我相信其余的人定可以透露一些东西的。”

　　“嗯。”小小几人微微点头。

　　不过就在聂凡几人即将离开这天雪平原的时候一道虚幻身影周身都是笼罩着冰雪出现在了聂凡的前方。

　　“你想知道什么？”一道灵动无比却是带着一丝寒意的声音从这虚幻的身影口中传出。

　　“晚辈聂凡见过天雪前辈。”聂凡低语了一声。

　　“不要啰嗦了，我时间可不多。”

　　“我想知道六大至高种族的去向。”聂凡看着那站在半空中的天雪仙子的身影道。

　　看不清真容的幻影此时身体微微动了一下随后抬起了头颅但是聂凡依然看不清那真容，但是聂凡却是可以感觉到天雪仙子身上有着一股淡淡的哀伤。

　　“天之遗地吧，但是也许没有去。”

　　“天之遗地？”

　　聂凡疑惑的看着天雪仙子忍不住的道。

　　“那是一个神秘的地方六大至高种族各自留下种子后便是全部离去了，他们需要一样东西但是最终是否可以成功没有人知道。”

　　“和天圆地方差不多吗？”

　　“天圆地方那是天地核心之处，但是天之遗地则是有着可怕的力量传闻那是天道初始的地方但是究竟怎么样没有人知道，或许这么些年他们全部死去了，但是他们却是在世上留下了最宝贵的种子，六颗种子将来或许可以再震六大至高种族之威。”

　　“小布他是白虎一族但是想要延续血脉他如何去做到？”聂凡有些不忍的道，如今的聂凡终于开始相信天地不仁这个事实。

　　“他要踏入伪神境拥有生命世界才可以真正的延续白虎的血脉，至于其他五大至高种族的种子都会慢慢的醒来，只不过想要踏入伪神境何其难。”

　　“好了，你想知道的已经知道了，你该离开了。”天雪仙子刚刚发出长叹之后便是瞬间下了逐客令。

　　聂凡刚想要在说什么却是天地一颤他们被一片冰雪包裹随后便是急速的消失不见当聂凡几人睁开眼睛的那一刻则是看到了熟悉的场景。

　　“青龙城！”


第一千八百三十七章 龙刀之魂

　　看着不远处的青龙城聂凡双眸之中涌动了一股无奈之色，这些可怕的存在如今依然存于世间他们到底是在等待什么还是在进行最终的脱变聂凡无法得知。

　　“既然回来了我们就进去吧。”聂凡低叹一声声音之中带着浓浓的无奈。

　　风无踪此时则是心中的震撼依然没有停留，在这里风无踪见到了无比可怕的存在，当然那天雪仙子是否是伪神境的存在没有人知道。

　　不过聂凡几人则是知道无量至尊如今依然活着，但是以一种什么样的状态活着没有人知道或许唯有踏入那个境界之中才可以真正的去了解他们这些人的一种心理亦或者可以说是他们的道。

　　随着聂凡几人的归来，柳月几人很是高兴。

　　三日之后聂凡突然间想起了一件事情，当年的聂凡还是师级的时候那一年聂家和闪龙一族孙家大战，孙家的第一天才融合了龙刀之魂。

　　可是最终还是落败消亡，那青龙刀的刀魂如今身在何方，或许那龙刀之魂可能知道一些东西。

　　当然聂凡也并未抱着多大的希望那龙刀之魂绝对是残缺不全，不过却是给了聂凡一些希望。

　　天之遗地，六大至高种族留下了种子便是全部前往了天之遗地，前往那里为何聂凡有些想法但是究竟是否是那样聂凡不清楚。

　　等这件事情结束之后我们便是可以开始真正的修炼了。院落之中聂凡看着小小和大个子几人认真的道。

　　小小微微点头道：“我会进入青山之中进行最后的融合，三的青山之中蕴含了逆兽的道韵但是我总觉得这青山之中逆兽道韵仅仅就是遮掩而已。”

　　“遮掩？”聂凡几人一愣。

　　“是的，我有种直觉，我发现青山中的逆兽道韵我无法真正的掌控但是却是感觉有另一种道韵在召唤我。”

　　这一刻聂凡一惊他想到了在腾龙大陆青山之中看到的那一幅画，那一幅画之上可是存在了一个可怕的男子。

　　巅峰时期的逆兽甘愿成为那个男子的魔宠可想而知那个男子强大到了什么样的程度想来最弱也是伪神境亦或者是伪神境中称王的存在。

　　想到这里的聂凡看向了小小，但是聂凡怎么看都是有些不对劲。

　　“凡哥你怎么了？”看着聂凡看着自己疑惑的眼神小小很是疑惑。

　　“没什么，这件事情之后好好的修炼吧，大个子需要寻找朱雀一族的祖地，若是可以寻找到的话我想你的世界将会急速的提升。”

　　大个子微微点头心中也是不免有些兴奋。

　　至于风无踪聂凡则是不知道该如何，个人有各自的机缘，如今的风无踪在这潜龙大陆显然不适合。

　　“我会回通天之路我要闯进更深处我相信里面的机缘绝对不会差的。”

　　聂凡微微点头。

　　下午时分聂凡一人独自离开前往聂佟所在的地方，很快聂凡便是从聂佟那里得知当年的龙刀之魂没入了祖地之中。

　　当年的聂凡进入过祖地在那里聂凡发现了一些东西但是并没有什么更大的发现，如今聂凡再一次的来到了祖地之门之前。

　　古老的石柱慢慢的移开一道古朴的石门出现随着这石门打开一股浓郁的荒古气息从其中涌动而出，聂凡对着聂佟微微点头便是一步踏出直接没入了那祖地之中。

　　一进入这里聂凡便是感觉到了不同。

　　“你终于来了。”就在聂凡踏入这祖地的那一瞬间一道深沉无比的声音突兀的响起，聂凡则是一惊看向了前方。

　　咻虚空爆开一把断刀出现在了聂凡的前方，这断刀便是当年的青龙刀碎开后残余的部分。

　　“当年的你灵智开启为何不离去？”聂凡看着这断刀问道，在聂凡心中聂凡觉得这断刀应当去寻找青龙圣者的踪迹。

　　“他去了什么地方我根本无法寻找到更何况如今的我根本没有那个能力，我的记忆也只有三分之一而已。”

　　“三分之一的记忆？你是否知道一些古老的秘密？”聂凡听到龙刀之魂的话顿时一喜道。

　　“古老的秘密我则是不知道，但是我似乎记得这潜龙大陆的四大古城有着一定的关联很有可能蕴藏着惊天动地的秘密，但是至于什么秘密我也忘了。”

　　听到这话的聂凡心中一惊。

　　“为何见到我便说我终于来了？”聂凡看着这龙刀之魂疑惑的道。

　　“因为唯有你才可以替我找到其他的碎片，或许我完整了便是可以记起以前的事情。龙刀之魂无奈的道。”

　　听到这话的聂凡愣了一下随后便是微微点头道：“若是可以的话我一定会帮你的，不过我这一次若是离开的话还不知道什么时候才会回来。”

　　“我跟你一起，我进入你的世界之中利用你的世界之气滋养身体，等你帮我聚齐了碎片修复完整的刀身我会给你青龙的一种战技。”

　　“青龙战技！”？聂凡一惊。

　　聂凡的第二体如今得到了龙族的两种古老的战技若是可以得到青龙战技的话那么第二体的实力将会更加的可怕。

　　“我从来不会骗小孩子。”龙刀之魂信誓旦旦的道。

　　聂凡则是有些无奈的点点头随后这残体刀身瞬间进入了聂凡的世界之中随后聂凡便是一步踏出走出了这祖地。

　　随着聂凡的离开这祖地之门也是慢慢的闭合。

　　“小子，记住了这四大古城很非凡其中很有可能拥有四圣兽的一丝本源若是可以得到的话对于你的世界绝对有着不可多得的好处。”

　　听到这话的聂凡微微点头并未说什么，对于这龙刀之魂聂凡不会将自己所有的秘密都告诉他。

　　龙刀之魂则是无奈的一叹最终也是沉寂了起来很快聂凡便是回到了自己的院落之中小小几人也是疑惑的看着聂凡。

　　“我去了祖地一趟龙刀之魂在我的世界之中。”看着小小和大个子好奇的样子聂凡笑道。

　　“龙刀之魂！？”小小一惊。

　　“青龙刀之魂？”大个子也是吃惊的道。

　　“残魂而已，只有三分之一的记忆，若是可以将他寻找其他的残片让他完整的话他便会传授青龙一种战技。”

　　“他行吗？”小小有些疑惑的道。

　　聂凡则是笑道：“或许吧，但是我想若是他真的完整了拥有的力量绝对是可怕无比的到时候对我也是一种助力。”

　　“这倒也是。”

　　一夜时间聂凡也是思索了很多东西，四大古城若真的存在一定的隐秘的话聂凡倒是想要看看，若真的隐藏了四圣兽的一丝本源的话那么对于聂凡绝对有着逆天的好处！


第一千八百三十八章 四大帝城（一）

　　龙刀之魂跟随青龙圣者无尽的岁月，他的话绝对有着一定的根据，四大帝城到底存在了多久没有人知道，若真的其中蕴藏了四大圣者的一丝本源绝对可以让聂凡的四大世界急速的提升。

　　天明时分聂凡和小小还有大个子风无踪几人便是匆匆的离去，至于青龙城则是留下了柳月在这里探查搜寻一些青龙圣者的踪迹和留下的气息。

　　“大个子你和风兄前往白虎城看看，若是能够寻到一丝白虎圣者的气息的话传音告诉我。”看着远方聂凡转头对着大个子低语道。

　　大个子微微点头随后便是和风无踪两人急速的消失。

　　“凡哥，你去朱雀城还是玄武城？”小小笑道。

　　“当年的玄武帝国的祖地我进入过，在那里得到了玄武种源雷，或许我可以借助玄武种源雷得到更多的东西。”

　　“好的，如此我便前往朱雀城，到时候有消息我传音给你。”

　　聂凡微微点头，随后聂凡和小小也是分开了。

　　半天之后聂凡出现在了玄武帝国的上空，聂凡一眼便是看向了玄武城所在的方向紧接着聂凡便是没有丝毫的犹豫一步踏出瞬间化成了一道紫色的闪电射向了玄武城。

　　收敛气息的聂凡无声无息的降临玄武城，当年的聂凡不过还是师级巅峰的时候来过这里，那时候是为了玄小雨得到玄武的传承，如今聂凡再一次的来到这里感觉到了这玄武城和以往有了很多的不同。

　　厚重的本源气息仿若可以镇压这一片世界，巨大的玄武城上空弥漫着一缕常人难以捕捉到的道韵，这一刻聂凡真魂之中的玄武种源雷也是出现了一丝颤抖的迹象。

　　看来这里真的有玄武圣者的一丝本源。聂凡忍不住的低语了一声。

　　“当然，我怎么可能骗你，如今的聂凡想要寻找到我其他散落的部分还很难，你若是可以踏入中阶元帝亦或者晋级高阶元帝的话那么我复原便是有了百分之九十的希望了。”

　　此时聂凡的世界也是打开他想要借助龙刀之魂探索这里的一切，龙刀之魂是一个老古董聂凡不相信他现在只有三分之一的记忆，或许龙刀之魂也不想说太多才会编出了这么一个理由。

　　“我需要和玄武帝国的掌控者交涉一下。”聂凡低语了一声之后便是瞬间踏入了玄武城之中，很快聂凡便是出现在了玄武皇宫之中。

　　玄家的掌控者是当年的玄小雨的弟弟玄弘瑜，那一天青龙帝国的盛会他也是前往，现在聂凡突兀的来到这里让他很是震惊。

　　“凡哥，来这里不知道所为何事？”玄弘瑜看着聂凡有些紧张的道，聂凡和玄小雨之间的关系很好更是兄妹相称，玄家上下都是以这件事情自豪，聂凡贵为青龙帝国的天帝绝对是凌驾聂佟之上的存在。

　　“弘瑜，我想进入玄武帝国的祖地一次，当年我也是进入过，我想你和几位长老商量一下容许我进去一次。”

　　听到聂凡的话，玄弘瑜有些为难的道：“好的，凡哥你稍等一下我去去就回。”

　　聂凡微微点头，对于这样的要求聂凡也知道有些无理但是现在的聂凡却是只能这么做当然聂凡也是可以强行进入其中但是那样会让聂凡的心里过意不去。

　　如今的玄小雨不知道身在何处，想来在困龙大陆之上亦或者已经踏入了腾龙大陆，聂凡知道她若是听到自己的名字想来一定会寻去的。

　　半个时辰之后玄弘瑜带着几位长老出现在了聂凡的面前。

　　看着如今白发苍苍的上一任玄武帝国的掌控者也是当年的玄小雨的爷爷聂凡微微点头随后手中便是出现了一株千年药王，这一株千年药王是他可以承受的，万年药王的药力他根本无法承受。

　　“若是我得到了我想要的东西我可以为玄武帝国做一件事情，也可以守护玄武帝国五百年时间。这是我的承诺，若是不行的话我立马离开。”看着这老者聂凡诚恳的道。

　　看着如今的聂凡这老者也是长叹一声笑道：“当年的你还是毛头小子，如今的聂凡却是一名震慑这诸天的可怕存在有你守护玄家五百年我知足了。”

　　听到这话的聂凡心中一喜不过聂凡却是有些无奈，聂凡也不想这么做但是现在聂凡需要提升实力的东西，四大圣者的本源足以让聂凡的四大世界提升一个等级甚至可以直接踏入中阶元帝的世界都不是不可能的。

　　“好了，我让你进去，不过我还有一件事情。”玄家老祖看着聂凡忍不住的道。

　　聂凡疑惑的看着玄家老祖道：“前辈，还请相告。”

　　“我想知道我的孙女如今如何了？”

　　听到这话的聂凡心中也是有些心痛，当年的小女孩为了跟随自己的足迹一人修炼至今一百多年的时间匆匆过去如今身在何方聂凡真的不知道这些年聂凡一直从未真正的闲着根本无暇去顾及玄小雨。

　　“我也不清楚，或许她已经进入了一个更加高级的世界在那里修炼，也许身陨道消我无法掌控。”

　　“好了我知道，若是将来有一天见到她的话让她回家看看。”玄家老祖叹了一声道。

　　聂凡微微点头。

　　随后聂凡便是被安排进入了玄家祖地，但是进入其中之后的聂凡并未寻找丝毫玄武的踪迹和留下来的气息。

　　“怎么回事？”聂凡忍不住的问了一声。

　　或许根本不在祖地之中，也许在这古城之下，这古城存在了那么久远的时间，却是屹立不倒想来下方有着可怕的阵法，也许阵法核心之中便是蕴藏了玄武的一丝本源亦或者玄武留下来的宝贝。

　　“你这么多青龙城也是如此吗？”

　　“我不清楚，只是猜测而已。”龙刀之魂低语道。

　　聂凡不再说什么很快的便是离开了玄武的祖地，见到聂凡出来玄弘瑜微微一愣他没想到聂凡这么快就出来了。

　　“凡哥，如何？”

　　“没有我想要的东西，或许那东西根本不存在吧。”聂凡忍不住的低语了一声随后笑道：好好的修炼，将来的你或许可以成为一方可怕的存在，修道最重要的便是心，心有多远路便是可以走多远。

　　聂凡话语落下之后便是突兀的消失，看着聂凡消失的背影玄弘瑜微微点头，对于聂凡他心中充满了敬畏，当年的他还是七八岁的孩子那时候的聂凡则是名震潜龙的最强大存在。

　　如今的聂凡再一次的归来他虽说感觉不到聂凡身上那可怕的压抑但是他却是可以感觉到聂凡体内蕴含了一股让他惊悚的力量。

　　离开玄武祖地的聂凡并未离去而是直接踏入了玄武帝国的虚空之中，随后聂凡直接传音给小小还有大个子两人。

　　一日之后四人汇合，随后聂凡看向了小小和大个子三人道：“等一下我会探查玄武城地下的一切，若是出现意外你们一定要好好保护玄武城之中的一切。”

　　小小几人也是凝重的点点头。

　　随即聂凡也不再啰嗦，真魂瞬间涌出紧随其后的便是一道黑金色的力劲刹那间冲进了玄武城的地下土壤之中！


第一千八百三十九章 四大帝城（二）

　　聂凡四人收敛了自身的气息小小更是在周围布下了闭息杀阵，几人在这里没有人可以看到除非踏入了中阶元帝的存在才可以感知到这里有可怕的气息在涌动。

　　黑金色的力劲冲进了玄武城之下让整个玄武城都是颤抖了几下，玄武城之中所有人都是一惊他们不知道发生了什么。

　　不过很快一切都是平静了下来，但是玄家则是知道应当是聂凡在探查什么东西可是一想到这里他们都是一惊。

　　如今的聂凡居然可以撼动玄武城可想而知现在的聂凡实力有多么的恐怖，或许一巴掌便是可以拍碎这古城。

　　“他的一切都不要去理会，他的诺言他一定会遵守否则的话他也不可能有如今这样的成就。”

　　听了自己爷爷的话玄弘瑜微微点头。但是那双眸之中则是带着浓浓的坚定之色他要变强！

　　轰隆隆此时此刻的聂凡真魂冲到地下三百米左右便是被一股厚重的气息挡住了，前方是一堵青黑色的城墙，青黑色的城墙之上流转着古老的波动这让聂凡顿时一喜。

　　看来这城墙的基础下果然有着可怕的禁制存在，三百米依然是城墙的基础这庞大的工程可以想象当初是多么的浩大。

　　继续下沉，五百米之后聂凡的真魂直接穿过了地下土壤随后急速的冲向了上方，三百五十米深度的城墙根基下方也是流转着一片片青黑色的光芒，其上有玄武印记在流转。

　　“玄武大阵？”凡吃惊的看着那流转着玄武印记的青色光罩。

　　“当年的玄武到底有多强？”聂凡对着龙刀之魂疑惑的道。

　　龙刀之魂则是无奈的摇摇头道：“我也不清楚，但是四大圣者都是有着各自可怕的手段至于谁强谁弱还真是无法判断，若是他们打一架的话或许可以知道的。”

　　聂凡微微点头从龙刀之魂的话语之中他知道玄武圣者的实力绝对可怕无比想来也是踏入了伪神境的可怕存在。

　　四大帝城当年为何建造是为了他们四大圣者居住还是为了隐藏一下可怕的秘密亦或者就是为了留下自己的道统和传承。

　　什么原因此时的聂凡无法得知但是聂凡知道这下方的玄武大阵绝对不是那么容易可以破开的。

　　“试试看看，或许其中真的蕴藏了一丝玄武本源。”龙岛之魂对着聂凡笑道。

　　聂凡看着龙刀之魂疑惑的道：“你似乎比我还焦急。”

　　“我只是想从玄武的气息之中去追寻主人的气息。”龙刀之魂解释道。

　　聂凡不再理会这家伙，聂凡总觉得过了百年之后的龙刀之魂有了可怕的脱变，至于究竟有多强聂凡无法估量毕竟是一名圣者的兵器那绝对是震慑诸天的可怕存在。

　　真魂急速的冲向了那玄武大阵，不过一触及到那玄武大阵聂凡的真魂之力便是急速的溃散，那玄武大阵之中蕴含了可怕的厚重之气像是要镇压这诛天万界一般。

　　“试试你的空间世界？”

　　龙刀之魂提醒道。

　　聂凡微微点头，空间世界之中蕴含了完成的玄武印记但是其中则是没有丝毫的玄武本源若是可以得到一丝玄武本源的话聂凡的空间世界便是可以急速的演化急速的提升。

　　空间世界一出便是一股可怕的威压笼罩了这玄武城，这一刻玄武城再次颤抖了一下轻微的颤抖还是让很多人感知到了。

　　聂凡的本体在这一刻也是没有在停留在外面而是急速的冲进了玄武城之下的，破开土壤聂凡的身体急速的冲向了玄武大阵的前方。

　　这一刻聂凡的空间世界急速的显化而出随后其中一道道玄武印记也是慢慢的涌出携带着可怕的世界之气瞬间轰向了那玄武大阵。

　　扑哧一声轻微的响动让聂凡微微一愣，空间世界之气携带着玄武印记很是轻易的便是冲进了这玄武大阵之中。

　　刹那间聂凡惊喜万分，但是正所谓乐极生悲甜中生苦啊，本是轻易进入的玄武大阵瞬间暴动一个可怕的力量瞬间涌动直接轰爆了聂凡的空间世界之气。

　　这一幕让聂凡神色一变聂凡的嘴角也是在这一刻流下了鲜血，那空间世界之气还有真魂之力在这一刻都是被玄武大阵碾碎了。

　　“不要如此轻易的进入其中，玄武看起来很憨厚但是那家伙却是刁钻的很，所以你一定要小心。”龙刀之魂见到聂凡受伤提醒道。

　　“你怎么不早说？”聂凡有些不爽的道。

　　“谁知道你这么大大咧咧的。”龙刀之魂反驳道。

　　聂凡瞪了一眼龙刀之魂随后便是擦去了嘴角的血迹这一刻的聂凡双眸之中带着凝重之色下一刻聂凡的空间世界再一次的出现紧接着便是慢慢的开始渗透玄武大阵。

　　时间慢慢的过去，一天之后三分之一的内世界居然全部融入了这玄武大阵之中，这一刻聂凡的精气神都是提升到了巅峰，一旦出现意外的话聂凡的内世界都可能被这可怕的玄武大阵压爆。

　　一旦空间世界爆开聂凡不死也是重伤！

　　所以说现在的聂凡这般大胆是在玩火，很有可能出现玩火自焚的悲哀结局，但是一路走来聂凡经历太多的生死历练。

　　富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，有些东西就要用胆子去拼一下！这一次若是聂凡成功的话绝对会得到逆天的好处。

　　聂凡知道若是这玄武大阵之中没有蕴含玄武本源的话绝对无法拥有这般可怕的力量，聂凡相信这玄武大阵之中蕴含了可怕的玄武本源。

　　“小心点！”龙刀之魂见到聂凡这般大胆心中也是一惊，他没想到聂凡这般决绝，若是聂凡废了他这一辈子估计想要在复原的话很难很难了。

　　聂凡没说话但是额头上却是布满了细汗，只要空间世界全部融入这玄武大阵之中完好无损聂凡便是可以利用仙魔典炼化这玄武大阵到最终聂凡便是可以得到玄武本源让自己的空间世界变得更加可怕甚至可以得到这可怕的玄武大阵！

　　时间匆匆便是过去了一个月的时间，这一个月小小三人都是在凝重是守护着玄武城他们知道此时聂凡在下方一定发现了什么否则的话不可能在下面呆了一个多月的时间。

　　“好好的守护，不要伤及无辜。”小小沉声道。

　　大个子和风无踪都是微微点头。

　　时间又是过去了一个月，这一天之后聂凡神色也是凝重到了极点，这一刻的聂凡看着自己还剩下不到十分之一的空间世界心中有些兴奋但是却是死死的压制，凝重的眸子之中闪耀着深邃的光芒。

　　四个月之后的某一天聂凡眼眸中顿时露出了一丝喜色这一刻聂凡的空间世界全部融入了玄武大阵之中！


第一千八百四十章 四大帝城（三）

　　随着空间世界全部进入这玄武大阵之中聂凡陡然间感觉到了一股可怕的镇压之力从那玄武大阵之上爆发出来。

　　咔嚓一声脆响让聂凡的脸色一变，只见聂凡的空间世界上空陡然间出现了一道可怕的裂痕，这一幕让龙刀之魂也是一惊。

　　“留下灵身！”龙刀之魂对着聂凡低喝了一声。

　　聂凡愣了一下道：“我不知道凝练灵身的方法。”

　　“尼玛，我真不知道你怎么修炼的，踏入了初阶元帝之境居然不知道凝练灵身之法。”听了聂凡的话龙刀之魂居然忍不住的低骂了一声。

　　聂凡则是鄙视的看着这龙刀之魂，此时情况如此紧急这龙刀之魂居然还有闲心骂人。

　　“抽出这世界的一丝本源然后留下你的真魂一缕相合便是可以凝练一具灵身，当初你在天魂之境经历过分魂，想来真魂对你来说应当更加简单了。”

　　听了龙刀之魂的话聂凡微微点头随后急速的照做，一个时辰之后空间世界之上的裂痕越来越大。

　　这一刻的聂凡长吐一口气之后一声低吼顿时一具灵身出现在了聂凡的面前。

　　“让他掌控你的空间世界如此你本体便是可以脱身出来，我想其余的三大帝城之中的东西你也是想要的。”

　　“这是当然。”聂凡低语了一声双目陡然间发出了一道可怕的金光随后直接没入了这灵身之中刹那间这灵身急速的变化随后化成了聂凡和本体一般无二的模样。

　　紫气腾空急速的封印了那一道可怕的裂缝，随后聂凡更是双手滑动一道道黑白光线出现刹那间笼罩了整片天地。

　　聂凡的本体世界之中无尽的世界之气暴动急速的冲进了这空间世界之中很快便是连同紫气修复起来那巨大的裂痕。

　　三天之后聂凡的本体走出了空间世界随后便是出现在了小小几人的身前，这一刻聂凡的空间世界之中透出了无数的黑白丝线急速的向着玄武大阵笼罩更是在慢慢的熔炼。

　　见到聂凡现身，小小三人都是一喜。

　　“如何了？”小小紧张的道，他知道这一次聂凡在下方用去了四个月的时间才出来显然不是那么容易搞定的。

　　现在还无法说清楚，或许需要几十年甚至几百年之后我才可以真正的确定结果。聂凡无奈的道。

　　“不急。”风无踪安慰道。

　　“走吧，我们先去朱雀城。”聂凡看着小小三人长吐一口气道。

　　小小微微点头三人随后便是跟随聂凡急速的射向了朱雀城，同样的方法小小三人守护着朱雀城聂凡踏入朱雀城之下。

　　五个月之后聂凡再一次现身，这一刻的聂凡很是疲惫，双眸之中都是看得出那浓浓的疲惫之色。

　　“休息一下吧。”小小担心的道。

　　大个子和风无踪也是担心的看着聂凡。

　　“没事的，我有祖龙之血恢复肉身，内世界之中更是有着圣灵果帮助我无时无刻的汲取世界之气，还有白虎城和青龙城，等这件事情结束之后在休息也不迟。”

　　小小知道聂凡此时不会停下脚步的也是微微点头。

　　白虎城之下可怕的杀阵让聂凡吃尽了苦头，朱雀大阵聂凡的死亡世界融入其中差点爆开，在朱雀城之下聂凡受了可怕的伤势，但是聂凡却是压制住了自己的伤势，可是在这白虎大阵之下聂凡喷出了三口鲜血。

　　风之世界在经历了六个月之后最终终于融入了白虎大阵之中，这一天的聂凡脸色苍白，就是发丝都是有些灰白色的发丝出现显然这段时间聂凡消耗太大了。

　　轰一声闷响，白虎城都是一颤，聂凡被一股可怕的杀气直接轰飞随后直接撞在了那城墙根基之上。

　　咔嚓聂凡的脊椎骨都是出现了可怕的裂痕，聂凡也是闷哼一声，在退出的时候聂凡还是遭受了可怕的轰击，这白虎掌控杀戮之气让聂凡很是受伤。

　　一年多的时间聂凡耗尽了太多的世界之气，就是本体世界都是有些吃不消了，此时此刻聂凡的伤势也是越来越严重了。

　　进入青龙城之中休养吧，若是留下暗疾的话这样做很不值得。龙刀之魂和聂凡相处时间不长但是在这段时间内看出了聂凡是一个怎么样的人。

　　小小三人看着有些趔趄走出来的聂凡都是一惊，随后急速的冲过来，融合的神火一出现便是被聂凡直接拍散。

　　龙刀之魂也是一惊，他刚才感觉到了一股生命的气息在流转。

　　三大神火融合的神火居然诞生了生命之气，你们三人世界是否都出现了生命迹象？

　　这一刻龙刀之魂顿时激动的道。

　　小小和大个子则是没有说话显然默认了。

　　“哈哈哈，好！”

　　龙刀之魂顿时大笑了起来。

　　“记住了在潜龙大陆不要释放神火的气息。”十秒钟之后龙刀之魂顿时严肃的看着聂凡三人沉声道。

　　“为何？”

　　“他可以感受到，一旦他感受到的话你们将会有着灭顶之灾就是神珠都不一定可以帮你度过这场灾难。”

　　聂凡先前拍散小小的神火也是因为这原因，这段时间聂凡虽说在融合四大圣者留下的阵法但是却是可以感觉到这天地间有一道莫名的气息一闪而逝。

　　大个子和小小也是凝重的点头。

　　“小小，大个子，风兄，你们三人离开这里吧，在这潜龙大陆不适合你们三人提升修为。”聂凡看着小小三人凝重的道。

　　“等你最后一座地城结束之后我会离开，到时候我们通天之路上再相见。”风无踪此时微笑道。

　　聂凡看着风无踪微微点头。

　　小小和大个子心中有些不忍，但是他们知道现在想要提升实力在这潜龙大陆之上他们很难找到逆天机缘的。

　　大个子要去寻找祖雀之地，小小则是要融合三大青山之中那神秘的道韵，或许三人下次再相见的时候不知道会是多久之后。

　　“等你结束闭关我们会离开。”小小有些呜咽的道。

　　大个子也是沉重的点点头。

　　“等这一次浩劫之后我们再醉三天三夜！”风无踪笑道。

　　聂凡也是笑了起来。

　　修道一途太多的磨难，有着太多的分离，三人的道不同，但是最终的目的却是相同，聂凡三人的世界之中如今诞生了生命之气便是有着冲击伪神境的资本，或许将来的他们都是伪神境的存在到那个时候的他们便是可以真正的叱咤天地遨游世界！


第一千八百四十一章 我们一起前进

　　青龙城如今是最后一座帝城了，朱雀城，玄武城，白虎城地下隐藏的可怕阵法都是被聂凡的三大世界充塞。

　　脸色苍白的聂凡并未立即踏入青龙城而是走进了普罗山脉之中，一个月之后聂凡独自走了出来。

　　小小三人一个月前便是回到了聂家之中。

　　刷聂凡的身影也是突兀的出现在了聂家的皇宫之中，聂程几人都是一喜，一个月的时间聂凡恢复了很多。

　　看着自己的父母，女人还有兄弟，亲人聂凡的心突兀的变得很安静，但是这安静是很短暂的。

　　一天之后聂凡便是让小小三人守护好青龙城，聂凡轻车熟路的踏入了青龙城之下，不过这青龙城之下的青龙大阵要更加的可怕。

　　青龙印记在其中咆哮震动了苍穹让整个青龙城都是颤抖了起来。小小三人也是一惊他们没想青龙大阵居然如此的狂暴。

　　小小三人也是瞬间激发出了隐晦的气息急速的镇压颤抖的青龙城，这一刻的龙刀之魂则是凝重的看着聂凡眼前的青龙大阵。

　　这青龙大阵无比的可怕，这一次估计你没有个一年的时间想要让你的音之世界融入这青龙大阵之中是做不到的。

　　“只要能够在天地浩劫来临之前我可以拥有对抗天地浩劫的实力便是足以了。”聂凡沉声道。

　　这一刻的聂凡脸色也是凝重到了极点，近前的青龙大阵之中散发出来的波动让聂凡颤抖。

　　朱雀城，玄武城，白虎城的三大圣者大阵要比这青龙大阵要弱一些，或许这是因为青龙帝国如今拥有更多的灵气的原因吧。

　　如此一来也倒是更加的成全聂凡了！

　　三天之后随着音之世界和这青龙大阵出现了融合的迹象青龙大阵也是趋于平静青龙城也是变得安静了下来。

　　不过这三天的时间青龙城很多人都是惊慌不已他们不知道发生了什么，青龙城震动的事情可是从未出现过的。

　　如今聂凡归来绝对没有谁敢在青龙城之中动手的，所以他们不知道发生了什么事情还以为发生了天灾呢。

　　一个月之后，聂凡脸色的凝重之色越来越浓郁了，青龙大阵可怕无比，聂凡的音之世界刚刚融入十分之一便是出现了可怕的裂痕。

　　这不得不让聂凡停下来修复内世界随后再继续融入青龙大阵。

　　小小几人则是没有焦急他们知道这青龙大阵绝对不是那么容易可以融合的，如今匆匆过去了三个月的时间，这三个月的时间火舞几人都是焦急的等待着他们自然知道如今的聂凡在做什么。

　　“放心好了，他心中有数的。”柳月安慰火舞几人，相反聂菲则是依然活泼无比，大眼睛中带着浓郁的金亮光芒，被三大融合的神火淬炼过体魄的聂菲如今的气息更加的非凡。

　　聂宏等人也是在等待着聂凡，聂凡从离开潜龙大陆之后每一次的归来都是没有多久，如今虽说在这潜龙大陆之上但是真正的呆在家中的时间则是少之又少。

　　半年时间眨眼而过，但是聂凡的音之世界仅仅和青龙大阵融合了三分之一而已，这让聂凡都是有些焦急了起来。

　　“不要急区区一年的时间对于现在的你根本不算什么，既然做了就要好好的做，否则的话你根本没有这样必要来到这里的。”

　　听了龙刀之魂的话聂凡也是心中一颤，他确实有些焦急，平复下心中的焦躁之意聂凡的眉头紧蹙眼眸之中带着浓浓的凝重之色。

　　随着聂凡的心境慢慢的平复下来，紫气急速的涌动冲进了青龙大阵之中，这倒是比先前的速度要快一些了。

　　“做任何事情该冲动的时候就要冲动，该平静的时候就要平静下来。”龙刀之魂看着沉声道。

　　看着龙刀之魂聂凡没有说话此时此刻的聂凡根本没有时间去说什么，本体世界之中的世界之气急速的冲进了音之世界之中随后一道道紫气也是通过音之世界急速的向着青龙大阵穿透而去。

　　时间匆匆转眼就是过去了一年，一年时间聂凡从未消停过，不过如今的音之世界和青龙大阵显然融合了十分之九这让聂凡很是欣喜。

　　两个月之后聂凡脸色苍白神色疲惫无比的出现在了小小几人的眼前，见到聂凡这般模样小小很是担心。

　　聂凡则是苦笑道：“没什么的，如今我只不过是消耗了太多的世界之气而已，一株百万年的药王便是可以让我立即恢复。”

　　小小三人听道之后都是一喜。

　　“走吧，我觉得我可能要真的闭关了，这一次或许要闭关不短的时间，有些时候也是想要静下来等待和摸索的。”

　　看着小小三人聂凡笑道。

　　“张弛有度不会错的。”风无踪点头道。

　　聂凡也是微微点头，此时的气氛有些伤感，他们知道很快几人便是要分开了，来日还不知道什么时候才可以再相见。

　　如今踏入了元帝之境的几人他们都知道如今的他们一旦闭关没有时间的局限，或许百年亦或者千年都不是可能的。

　　“我们先回去吧，天下没有不散的筵席等我们再聚的时候我相信我们都是可以拥有抗衡那天地浩劫的实力。”看着风无踪聂凡坚定的道。

　　风无踪用力的点点头。

　　小小和大个子也是微微点头。

　　一年零两个月的时间聂凡几人再一次的归来，当晚便是篝火烧了一整夜，聂凡这一次也是喝的酩酊大醉。

　　柳月几人可以清晰的感觉到这几人这一次回来之后的不同，时间在不自觉间流逝，两天之后风无踪第一个踏上了归路。

　　潜龙大陆之上虚空颤抖风无踪急速的消失。

　　“我会在通天之路上等你，让我们一起前进！”风无踪留下了这么一句话之后便是消失的无影无踪。

　　聂凡三人都是微微点头。

　　小小则是笑看着双目通红的大个子和火舞几人。

　　聂凡则是抱着小小道：“我们一起前进。”

　　“嗯！”小小大眼睛之中涌动着泪光，如今的小小要踏入青山之中闭关感悟那神秘的道韵，如今的他们一般的东西根本无法再让他们前进了！

　　随着小小的离去，大个子在不舍之中也是离开了聂家，祖雀之地聂凡也是通过了一些手段感知到了踪迹，大个子要前往祖雀之地炼化那终极的祖雀本命之火！

　　随着几人的离去，柳月也是再不舍之中踏上了腾龙大陆的道路，她的路要比火舞几人走的更远，将来柳家，聂家需要她！

　　众人的散去，聂凡的心也是有些失落，但是聂凡知道他们必须要变得强大起来，为了未来聂凡要他们一起前进！


第一千八百四十二章 相印

　　柳月带着泪光离去，小小，大个子，风无踪三人都是伤感的离去，暂别的伤感在这修道一途上所需要经历的不会仅仅这一次。

　　火舞，蓝婷，暗蝶三人从聂凡的话语之中也是感觉到如今时间的紧迫，百年的时光虽说不长但是也不短，聂凡归来近三年的时间但是陪伴在她们身边的时间却是没有多少天。

　　这一天聂凡收起了那种离别的伤感情绪和火舞几人温馨的度过了一晚，明日聂凡便会真正的闭关，四大帝城之下藏着四圣兽的阵法，如今更是充塞了聂凡的四大世界，聂凡需要时时刻刻都保持着联系。

　　融合之路是漫长的，或许需要百年也许需要更久远的时间，天明时分聂凡拜别了自己的父母，这些日子以来聂凡也是让柳月为自己的父母还有亲人淬炼过体魄，他们的寿元虽说不多但是随着修为的提升他们的寿元也会增加不少。

　　这一世聂凡会让他们安然度过，当然前提是聂凡在天地浩劫来临之前拥有抗衡天地浩劫的实力。

　　青龙城万里之外的一座巨大的山峰之中聂凡的身影突兀的出现，一出现之后便是开始布阵，聂凡知道一旦自己牵引四圣兽的阵法绝对会出现可怕的异相，聂凡需要掩盖这可怕的异相，或许这潜龙大陆真的距离那天道最近。

　　天道有缺，甚至可能为恶，所以聂凡不得不小心防范，一个月之后阵法成，无尽的烟云涌动笼罩了青龙城万里之外的山峰。

　　随着这烟云的出现整片天地都是出现了一丝丝淡淡的雾气急速的笼罩了这天地，下一刻聂凡便是直接吞噬炼化了几株十万年的药王。

　　世界之气涌动聂凡双眸紧闭这一刻的聂凡额头间也是出现了一只金色的眼睛，这是天目族的天目。

　　当年的天目族的祖先便是靠着这一只天目独步天下，叱咤天地，这天目金色便是净化黑色便是石化。

　　可怕的规则之力在这天目之中蕴藏着，如今的聂凡踏入了初阶元帝之境对于这天目掌控的更加彻底。

　　同样随着对天目的探索加深聂凡也是深感这天目的可怕，当然此时的聂凡也是响起了当日在天目祖墓之中见到的场景，天目拥有者败在了黑帝手中更是被黑帝轰杀！

　　黑帝的传承聂凡给了叶天麟，如今聂凡拥有黑帝的黑掌，黑掌是黑帝的绝学，黑掌一出便是遮天蔽日破碎天地。

　　但是现在的聂凡不过初阶元帝巅峰想要真正的发挥出黑掌的威力或许唯有踏入了高阶元帝之后才可以做到。

　　不过聂凡的路走到尽头绝对不会止于高阶元帝，聂凡要踏入伪神境甚至超越伪神境创造万古以来的奇迹。

　　真正的可怕存在都是拥有着自己的绝学战技，如今的聂凡真正明悟的神通唯有斩空一种。

　　斩空需要空间世界之气支撑，但是聂凡却是拥有六片世界，五片本源世界，若是聂凡能够名悟出本源世界相印的神通聂凡的战斗力将会提升到一种恐怖的境界。

　　古往今来有太多艳绝古今人物，他们都是有着各自的绝学，如同人王的天人十击，冥王的幽冥七踏等，当然这些可怕的存在是否真的只掌控了一种绝学没有人知道，或许有些可怕的战技并未显现于世间。

　　盘坐在山洞之中的聂凡这一刻真魂眸子慢慢的睁开下一刻一道道金光从真魂之体中慢慢的散发出来紧接着便是凝成了四股可怕的真魂之力急速的冲出了这山洞。

　　仅仅瞬间聂凡的真魂之力便是连接了四大帝城之下的阵法之中的世界，随着连接的那一瞬间聂凡清晰的感觉到了一股荒古之气从那四大古阵之中涌动而出。

　　下一刻聂凡的真魂都是颤抖了起来，但是真魂的体表之上急速的缭绕出了一道道金光还有玄武种源雷镇住了差点溃散的真魂。

　　聂凡的额头之上也是布满了细汗，刚才的那一幕让聂凡惊恐，稍有不慎便是真魂爆开永远消散神来了都救不了。

　　四大古阵可怕无比，想要得到需要逆天的胆魄和一定的机缘同样也是需要一些牵引之力。

　　朱雀大阵之中聂凡的死亡世界之上流转着一个个朱雀印记这是一种相应气息，这也是聂凡能够融合朱雀大阵的唯一依靠。

　　同样白虎大阵之中的风之世界之上流转着一个个白虎印记和那白虎大阵之上的白虎印记相应，这是聂凡能够融合白虎大阵的依靠。

　　呼呼山洞之外飓风涌动，这一刻的聂凡却是双目微闭，神态慢慢的变得平静了下来，此时此刻看起来平静的聂凡心神却是没有那么的平静。

　　四大古阵一起用来的波动需要聂凡消化一段时间，这段时间之后聂凡才可以真正的去掌控四大古阵之下的四大世界。

　　聂凡掌控了自己的世界之后才可以真正的熔炼这古阵，当然这一切聂凡能够做到都是因为相应的因果。

　　四圣兽的印记从聂凡踏入元帝之境之后便是圆满了，如今聂凡需要的便是拥有更多的四圣兽印记让自己的世界拥有真正的四圣兽属性唯有这样聂凡的内世界才会急速的增长，或许在百年亦或者在两百年之后聂凡可以踏入中阶元帝。

　　当然个人有个人的机缘，说不定两百年之后小小几人都是变得更加的可怕，小小拥有得天独厚的优势，当然大个子若是可以得到祖雀之火，祖雀之火是祖雀的生命之火，一旦大个子得到的话大个子将会发生可怕的蜕变。

　　时间匆匆过去了一年时间，聂凡回到潜龙大陆已然近四个年头了，这一年的时间聂凡终于消化了四大古阵之上涌来的可怕气息，这一天的聂凡睁开了眸子，这一刻聂凡的眸子之中涌动着可怕的神光，这神光之中涌动着可怕的气息。

　　隐约间可以看到那神光之中有着四圣兽身影在慢慢的凝实！

　　“该开始了。”四周一片寂静聂凡的声音显得低沉嘶哑，双眸更是露出了坚定无比的目光看向了远方的天穹。

　　无尽的烟云笼罩了这天地，先前聂凡引动四大古阵引发的波动全部都是被这阵法遮住了没有散发出去这也是为何如今这山脉依然如此安静的原因。

　　刷天目流转，一道道金光出现急速的冲进了聂凡的真魂体内，金色的光芒急速的净化着聂凡真魂体内的杂质，同样那幽冥花也是浮现而出真正的扎根聂凡的真魂体内。

　　“相印的世界相印的阵法，给我吞噬炼化！”聂凡一声低喝，刹那间聂凡的四大世界之中都是陡然间爆发出了可怕的气息无尽的黑白丝线出现急速的冲出了聂凡四大世界随后在四大世界之中都是各自出现了一个遮天蔽日的黑色漩涡。

　　可怕的黑色漩涡释放着无尽的吞噬之力，在这一刻四大古阵也是急速的颤抖了起来，同样四大古阵之上也是爆发出了对应的气息不断的抵挡着聂凡的世界融合！


第一千八百四十三章 生命印记（一）

　　漫山的黄叶慢慢的脱落，飓风吹过形成了一道黄色的树叶风暴，时间匆匆不知觉间便是过去了四个月的时间。

　　这一天青龙山脉之上天穹变得灰蒙蒙的，整个天地也是慢慢的寒冷了起来，很快便是一片片鹅毛大的雪花急速的从天而降。

　　冬天来了，天地严寒无比，普通的百姓都是穿起了厚厚的棉袄，街道两旁的树枝之上很快的便是堆满了积雪。

　　聂家皇宫也是进入了雪白的世界。

　　聂菲如今已然七岁了，聂凡在这潜龙大陆上也是整整度过了四年的时光，四年时间眨眼而过。

　　亭台之中，火舞几人看着那漫天的雪花心中的思念也是油然而生。

　　暗蝶，蓝婷两人陪着聂程夫妇，聂宏等人如今心中也是多了更多的牵挂，聂家掌控青龙帝国已然一百多年了，这么多年来聂家的实力急速的提升。

　　此时的聂凡并不知道外面的一切，他现在将心全部都是扑在了融合古阵这件事情之上。

　　四大圣兽遗留的阵法可怕无比，若非聂凡踏入了元帝之境拥有世界根本不可能靠近四大圣兽留下的阵法。

　　眉头紧蹙的聂凡双目都是变得通红，本体世界之中世界之气暴动不断的透过一种玄奥的方式冲进四大世界之中。

　　如今聂凡身上拥有的资源可以让聂凡坚持百年时间，但是百年之后聂凡若是依然无法融合这四大古阵的话那么聂凡也只能出关搜寻自己所需要的资源了。

　　黑色的漩涡在四大世界之中急速的旋转一道道可怕的吞噬之力急速的暴动，仙魔典这一刻聂凡也是运行到了一种极致，仙魔虚影盘坐聂凡的身后最终更是显化于四大世界之中。

　　轰一声巨响，朱雀城一颤，没有人知道发生了什么，但是那天穹之上突兀爆发出来的可怕威压让很多人都是惊惧不已。

　　不过很快便是平静了下来，但是那天穹之上突兀出现的一个虚妄的世界却是让很多人都是从心底害怕了起来。

　　“那是什么？”有人惊呼，但是随即便是消失的无影无踪。

　　此时的聂凡则是嘴角溢出了一缕鲜血，聂凡死亡世界中的灵身则是在这一刻爆开，不过很快又一具灵身出现，紧接着便是散发出来无尽的死亡之气催动着仙魔典和噬能急速的炼化这朱雀大阵。

　　时间匆匆，聂凡无时无刻都是在紧张之中度过，先前将自己的世界挤压进入四大古阵之中便是一种惊险的行为但是现在炼化这四大古阵更是一种常人难以做到的事情。

　　砰白虎城颤抖，一只可怕的白虎显化而出，但是同样瞬间消失，此时此刻的聂凡再一次的喷出了一大口鲜血，双目有些暗淡，白虎大阵之中的风之世界灵身也是在这一刻爆开。

　　“看来这样还是不行。”聂凡忍不住的低语道。

　　仙魔典和噬能是聂凡如今炼化这四大古阵的唯一手段了，但是显然此时依然无法真正的去炼化四大古阵。

　　“去！”

　　思索了十秒钟之后的聂凡便是一声低喝，顿时一道紫气从神珠中冲出，紧接着另外三道紫气也是瞬间冲出瞬间洞穿了虚空没入了四大世界之中。

　　紫气迷蒙急速的化成了两份，一份冲进了那黑色的漩涡之中，一份则是化成了无尽的丝线融入了那黑白丝线当中。

　　紫气有种加持的作用，这是如今聂凡发现的唯一用途，至于那些可怕存在所说的天源气聂凡则是根本没有丝毫的听闻。

　　天源气到底有何作用聂凡不知道，但是聂凡知道的是这天源气或许是超脱世界之气之上的一种可怕能量。

　　当初聂凡刚刚得到神珠随后神珠自主激发紫气便是可以抵挡太多的攻击，这世界上的力量似乎无法摧毁紫气。

　　呼呼狂风涌动，天地间下起了漂泊大雨，转眼间时间又是过去了一年，这一年时间聂凡都是在紧张之中度过。

　　第二年聂凡依然没有丝毫的放松，如今随着紫气的加持，四大古阵似乎变得没有先前那么狂暴了。

　　无尽的丝线冲进了四大古阵之中，无尽的四圣兽的印记急速的从四大古阵之中冲出没入了那黑色的漩涡之中最终化成了无尽的世界之气融入了聂凡的四大世界之中。

　　看起来速度很快但是聂凡却是知道如今的融合之路才算是真正的开始，从这一天起聂凡才可以真正的进入一种闭关状态。

　　四圣兽印记不断的从四大古阵之中涌出不断的没入四大世界中的黑色漩涡之中随后化成无尽的能量不断的提升聂凡四大世界的层次。

　　时光匆匆，转眼间便是过去了五年。

　　聂凡闭关已然六年多了，聂菲已然长成了一个亭亭玉立的少女，那美丽的脸蛋白里透红，一双水灵灵的大眼睛带着动人的灵气。

　　火舞几人闭关又出关，她们的修为在慢慢的提升，但是想要踏入元宗之境还是需要不短的时间。

　　聂程，聂宏几人则是纷纷踏入了元皇之境寿元也是增加了不少，这也是让火舞几人很是欣喜。

　　有了聂凡的资源他们突破到下一个境界并不难但是想要冲过元皇踏入元圣并不容易，元圣之境需要明悟自己的本源，如今的他们想要从这天地间得到本源之气几乎不可能。

　　一个五年过去又一个五年过去了，这一年聂菲十七岁了。

　　亭亭玉立的少女如今长发及腰，绝美的身姿不知道引动了多少帝国之中的青年才俊，但是却是没有一个人能够被聂菲看中。

　　“菲儿如今你也不小了。”火舞笑道。

　　“娘，我要等爹爹回来。”聂菲大眼中带着思念的泪水，她自己都不知道为何随着年纪的增长她对于聂凡的思念更浓了。

　　听了聂菲的话，火舞微微点头，蓝婷几人也是没说什么，修士不是普通人，虽说如今的聂菲修为不高甚至可以说这些年她并未修炼过，因为她根本无法修炼聂家的功法，可是聂家人却是察觉到随着聂菲的年纪增长聂菲越来越灵动，生命之气也是越来越可怕！

　　青龙山脉白雪再一次的降临，一年时间又是这般匆匆过去，对于修士来说一年时间不长但是对于普通人来说一年时间不短。

　　聂凡闭关十二年了如今没有丝毫出关的迹象，聂家人也知道聂凡那种境界闭关需要的时间不是他们可以预知的。

　　三十年匆匆而过，但是聂菲依然如同十七八岁的样子岁月没有在她的身上留下丝毫的印记相反她的生命之气越来越惊人！


第一千八百四十四章 生命印记（二）

　　三十年的时间悄然而逝，整个潜龙大陆太多的修士都以为聂凡已经离开了，三十年来聂凡几人从未在出现过。

　　三十年的时间聂凡一直都是闭着双眸，但是聂凡的真魂却是一直在发力，三十年的岁月聂凡的真魂如今也是越来越疲惫，但是聂凡却是死死的坚持着。

　　四大世界如今可是在天源气的帮助之下融合了三分之一的古阵，这让聂凡很是惊喜，天源气加持作用让聂凡很是欣慰。

　　神珠从聂凡开始真正修炼的时候便是跟随了聂凡，机缘之下聂凡开启了神珠，一百五十年的岁月里神珠一直都是陪伴在聂凡的左右从未离去过。

　　如今聂凡借助神珠中的天源气急速的炼化四大圣兽留下的古阵，三十年时间炼化了三分之一，若是这样的话不到百年的时间聂凡便是可以炼化四大古阵。

　　不过聂凡知道现在容易到后面将会越来越难，有些人说万事开头难但是修道一途却是开头容易最终越来越不容易了。

　　这一刻聂凡的本体世界之中都是出现了四圣兽的虚影，这都是通过四大世界沟通之后显化出来的。

　　当然四大世界这三十年来也是得到了巨大的好处，本就是达到了初阶元帝世界巅峰的四大世界如今更是有种突破初阶元帝世界的界限。

　　不过没有聂凡的主导四大世界则是急速的压制着，或许等这古阵完全的融入四大世界之中之后聂凡才会去想突破中阶元帝。

　　聂凡六大世界，五大本源世界，五大本源世界的突破便是可以带动本体世界的提升，所以聂凡不会去考虑本体世界但是聂凡却是要考虑自己的杀戮世界。

　　四圣兽只有四种世界本源，杀戮世界则是有些耽搁，当然聂凡不会让杀戮世界慢慢的修炼的。

　　通天之路的上的血魔城将会是聂凡这件事情结束之后的去向，聂凡需要那血魔界，聂凡也是相信自己可以利用噬能和仙魔典吞噬血魔界，毕竟如今的血魔已然死去，其中留下来的血魔意志凭着如今聂凡的实力还是可以将其抹除的。

　　本体世界之中四圣兽的虚影在慢慢的显化凝聚，不过聂凡知道或许唯有四大古阵完全融入自己的四大世界之中之后自己的本体世界才会显化出真争的四圣兽的虚影。

　　不过此时的聂凡却是感觉到自己仿若在看四圣兽从出生到成长的路一般，这让聂凡很是震惊。

　　这四大古阵之中果然有四大圣者的本源！这一刻的聂凡真魂则是分出了一缕全神贯注的关注着四圣兽虚影的成型。

　　聂凡察觉到这四圣兽从开始出现到最后凝形有着一定的道韵在流转，若是可以抓住这道韵的聂凡话聂凡或许可以名悟出一种可怕的神通。

　　四圣兽携带着四种世界的威压出现让聂凡的本体世界也是变得有些不稳了起来，这让聂凡也是一惊。

　　天源气急速的涌出瞬间笼罩了聂凡的本体世界让聂凡的本体世界趋于一种安稳的状态之中。

　　时光匆匆流逝，那远方的大山之上树叶黄了又绿，绿了又黄；白雪来了又走了，一年一年就这样过去了。

　　二十年的时间再一次的不知觉间流逝而过，在这些日子之中仿若这时间根本没有丝毫的概念一般。

　　聂凡修道不过一百多年但是这一次闭关不知觉间便是过去了五十年的时间！五十年的时间中聂凡的四大世界吞噬了四大古阵近一半。

　　同样五十年的岁月流过了，小小和大个子如今也有着各自的机缘，在五十年前随着小小踏入潜龙青山之中后那腾龙青山中的聂凡几人先前见过的那一幅画突兀的消失，没过多久之后三大青山突兀的从各自所在的地方拔地而起急速的没入了天穹之中最终去了什么地方没有人清楚。

　　当然这样的动静也是让三个大陆之上的修士震惊不已，他们不知道青山为何突兀的消失如今去了何方。

　　大个子四十年前终于寻找到了祖雀之地，历经了重重磨难踏入了祖雀祖地之中，最终大个子的火之世界出现随后那点燃了生命之火的神火出现瞬间引动了祖雀之火的共鸣。

　　最终大个子如愿以偿的得到了祖雀生命之火，当然大个子若是能够得到其余的五大至高种族的生命之火的话那绝对是可怕无比的一件事情，就像是聂凡一般，聂凡若是可以得到四圣兽的生命之火将会急速的超越现在的他。

　　但是阴晴圆缺有些东西不能够太过强求，聂凡得到了第八滴祖龙之血但是如今并未打开那第八座祖龙雕像。

　　六十年之后，聂家之中一声可怕的雷霆炸起，聂佟居然在这潜龙大陆之上冲击元宗之境，这让太多的强者震惊不已，在二十年前火舞几人便是冲进了元宗之境，当然这一切都是因为小小当年离开的时候留下的阵法。

　　小小的阵法遮掩了这天地的气机让他们渡劫的时候得以更加的安全。

　　不过这六十年来聂菲却是依然如此十八岁的姑娘浑身的生命之气则是超越了聂佟这让聂家之人都是震惊不已。

　　火舞，蓝婷，暗蝶三人都是不知道在聂菲身上发生了什么，如今的聂菲越来越水灵了，绝美的容颜丝毫不弱柳月，绝对超越了火舞三人！

　　雪白的肌肤，红润的双唇，一双美丽的眸子中则是带着浓浓的思念之情，她这些年经常看向聂凡闭关的青龙山脉在等待着自己父亲归来。

　　这些年来聂菲依然没有修炼，聂家之人也是不知道该如何，当年的聂凡不能修炼但是却是超越了众人，如今的聂菲天赋绝对是无人可以媲美的但是却是不去修炼这让聂宏等人很是惋惜。

　　但是火舞却知道自己的女儿绝对不是常人，或许等聂凡归来的时候聂菲身上会出现可怕的波动也是很正常的。

　　时光匆匆，聂凡在那山洞之中度过了九十年，九十年的岁月四大古阵如今只剩下了十分之一而已便是要被聂凡全部炼化。

　　聂凡的本体世界之中四圣兽的虚影也是越来越清晰了，这一日的聂凡豁然睁开了眸子，也是在这一刻聂凡的真魂陡然间一颤。

　　随后聂凡的第二体突兀的冲进了本体世界之中，下一刻便是直接盘坐而下周身金光肆意随后直接仰天长啸，可怕的金光急速的笼罩了四圣兽的虚影！


第一千八百四十五章 生命印记（三）

　　金色的第二体爆发出了可怕的波动金色的拳头掀起了金色的罡风，万龙齐动的龙吟声震动了天地，整个第二体在这一刻都是掀起了可怕的金色风暴。

　　第二体的进攻是一种试探，聂凡不知道自己本体世界之中出现这四圣兽虚影是好事还是坏事情。

　　四大圣者的手段如今的聂凡根本无法猜透更是无法抵挡所以聂凡对于这四大圣兽的虚影要无比的凝重。

　　从这四大圣者虚影的身上聂凡感觉不到丝毫生命之气，但是聂凡却是不敢放松，九十年的时间过去了，如今只剩下了十分之一的古阵没有融合，一旦剩下来的十分之一的古阵融合了四大圣者的虚影也会显化完整，到时候会出现什么情况聂凡自然不敢大意。

　　呼呼第二体拳风暴动挥出了一道道可怕的金光瞬间轰向了这四大圣者的虚影，但是这可怕的金光则是急速的洞穿了四大圣者的虚影。

　　这一幕让聂凡微微一愣，看着那散去的四大圣者的虚影散去又恢复也是让聂凡眉头一蹙。

　　看着这一幕聂凡的眸子之中露出了一丝果断之色，这一刻一片紫色的空间出现在了聂凡本体世界的上空悬浮在这四大圣者虚影的上空，同样那战斗废墟如今虽说不是古天战场但是也绝对不是什么凡物此时也是急速的被聂凡招来镇守这一方天地。

　　朱雀城之下的朱雀城如今慢慢的被聂凡的死亡世界蚕食，随着时间的推移这朱雀阵之上的朱雀印记急速的冲进了聂凡的死亡世界之中。

　　随着这朱雀印记融入了聂凡的死亡世界之中聂凡的死亡世界变得越来越可怕，无与伦比的死亡之火饶烧着，无尽可怕的死亡之气震动了这天地充塞了整个世界。

　　同样聂凡的音之世界，风之世界，空间世界也是变得要比以前更加的可怕更加的宽广更加的沉稳。

　　音之世界之中随着青龙印记的融入，这世界之中充斥这无尽的声音风暴，无尽的声波宛若上苍在低吼不断的发出了逆天之音。

　　风之世界之中在这一刻则是充斥可怕的杀伐之气，白虎印记的融入让聂凡的风之世界变得狂暴无比。

　　至于空间世界之中一只巨大的玄武印记沉浮镇压诸天让聂凡的空间世界有种辗压诸天空间的迹象。

　　距离百年的时间只有十年时间了，这九十年的时间聂凡四大世界成长的速度若是被人知道的话绝对会震惊无比。

　　古往今来从未有过这样突破的，四大世界居然同一时间在不断的前进，这换做了常人根本不可能做到的。

　　百年时光终于到了，这一天聂凡周身爆发出了一股震慑诸天的波动，下一刻那天穹之上的乌云都是被一股可怕的气息震散了。

　　此时的聂凡一声低吼，刹那间睁开了双眸，紧接着聂凡的眸子之中陡然间出现了一道慑人无比的光芒刹那间洞穿了天穹射向了无尽的虚无之处。

　　也是在这一刻四大古城都是颤抖了起来，紧接着他们惊恐的发现一股可怕的气息笼罩了他们。

　　不过就在他们惊恐万分的时候那气息则是瞬间消失没入了天穹之中，青龙城的聂家也是感觉到那可怕的波动但是这一刻的他们没有惊恐相反是欣喜。

　　聂凡终于有了气息，这表明聂凡或许很快就会现身，百年的时间这般过来了让很多人都是感叹万分。

　　四大世界急速的从天而降，但是就在途中一道可怕的神威瞬间降临，聂凡的脸色也是瞬间一变。

　　“归来！”

　　聂凡一声低吼，陡然间直接撞爆了可怕的山峰瞬间腾空而起直接冲向了自己的四大世界随后聂凡便是一声怒喝，那天目陡然间射出了一道黑色的光芒，也是在这一刻聂凡前方出现了一只可怕的大手但是这大手一触及天目的黑光顿时一颤急速的化成了石块瞬间坠落而下。

　　也是在这一刻聂凡直接和自己的四大世界相容刹那间一股可怕的波动震动了这天地，就是潜龙大陆的五大禁地都是出现了一些惊异的眸光。

　　此时的聂凡却是发丝飞舞，一双黑色的眸子之中带着浓浓的寒气，他知道刚才有人出手想要对付自己亦或者是说想要窃取自己的果实。

　　在这个世界之上唯有禁地中的存在可以现在的自己下手，聂凡冷冷的看向了远方随后冷哼道：狗胆鼠辈而已。

　　聂凡的冷哼声落进了无尽虚无空间之中但是却是没有任何的回音，这让聂凡微微一愣。

　　难道是我猜错了，这世界上除了五大禁地之外还有可怕的散修吗？聂凡忍不住的自语了一声。

　　此时的聂凡急速的消失随后落在了一片山林之中下一刻聂凡便是双手急速的射出了一种种罕见的材料随即便是将四周布置了一个隐匿气息的阵法，此时聂凡需要查探一下自己本体世界中的情形。

　　耗去了百年时间聂凡知道随着四大世界的归来自己本体世界之中出现的四大圣兽的虚影很有可能显化完整了！

　　聂凡神魂直接冲进了自己的本体世界，但是一进入自己的本体世界聂凡便是瞠目结舌，这一刻四圣兽居然自主散去但是却是刹那间便是复原。

　　“这是何意？”聂凡有些看不懂心中疑惑不已。

　　可是就在那四圣兽凝形完成的瞬间一股浩荡的生命之气突兀的爆发出来这一幕让聂凡都是脸色一变。

　　“难道他们真的想要借助这虚影归来吗？”聂凡有些猜不透此时的想法都是让他自己一颤。

　　随后聂凡的本体也是出现在了自己的世界之中下一刻紫色空间瞬间笼罩而下紧接着一片无尽的紫气急速包裹了四圣兽的虚影但是四圣兽依然如此。

　　不过这一刻的聂凡则是真魂之力急速的进入了自己的四大世界之中一进入这四大世界之中聂凡便是感觉到自己的本体时间刹那间和这四大世界形成了联系，也是在这一刻四大世界中的四大圣兽的印记瞬间急速的涌动冲向了聂凡本体世界之中。

　　也是在这一刻这四圣兽陡然间都是颤抖起来随后一股蛮荒古老的波动从这四圣兽的身上涌动而出同一时间聂凡感觉到了这四圣兽虚影之上出现了更加浓郁的生命之气！更让聂凡震惊的是仅仅不到一分钟四圣兽虚影之上便是出现了生命印记的波动！


第一千八百四十六章 落天（一）

　　生命之气越来越浓郁四圣兽虚影居然能开始凝实！

　　这一刻的聂凡也是脸色微变刹那间紫色空间直接吞噬了四圣兽虚影下一刻四圣兽虚影直接出现在了神珠之中。

　　但是下一刻的聂凡则是疑惑的发现这四圣兽虚影并没有其他的什么异相仅仅就是一种生命之气的体现而已。

　　神珠之中涌动着可怕的紫色急速的笼罩了这四圣兽虚影，但是四圣兽虚影的生命之气越来越凝重同样虚影也是急速的凝实，这一刻的聂凡双眸之中带着疑惑之光，聂凡不知道这到底是怎么回事。

　　“看来这四圣兽虚影绝对有着其他的意图。”聂凡看着那渐渐凝实的四圣兽虚影忍不住的低语了一声。

　　神珠涌动，一缕缕可怕的紫气化成的紫色空间急速的笼罩了聂凡的内世界下一刻四圣兽虚影再一次的出现在了聂凡的本体世界之中。

　　不过这四圣兽虚影一出现之后便是刹那间暴动，一条青龙仰天怒吼震天的龙吟声让聂凡的本体世界都是急速的颤抖了起来。

　　朱雀羽翅一拍刹那间遮天蔽日的火海暴动笼罩了聂凡的世界。

　　那白虎一声惊天的怒吼，可怕的虎啸声让聂凡的世界虚空都是出现了可怕的裂痕，玄武往前一踏顿时天崩地裂。

　　这一刻聂凡的世界仿若重现了当日的世界末日一般，这一刻的四圣兽之上涌动着可怕的毁灭力量更是带着一股让聂凡都是感到悲伤的悲意。

　　四大圣兽是从六大至高种族之中脱颖而出的最强至尊，但是六大至高种族若真的是前往那天之遗地的话那么四圣兽很可能跟随而去。

　　四圣兽消失了几十万年了，如今从未出现在过，这不得不让人猜测，五大皇族被青龙困在了亡魂路之上，这一切都是为什么。

　　曾经聂凡答应过五大皇族踏入通天之路上的青龙城之中为他们解开血咒但是聂凡并未做到。

　　不过当聂凡第二次踏入通天之路之上之后定会解开五大皇族的血咒，这一日聂凡眸子之中带着浓浓的悲哀之意。

　　一条青龙横空身体长达万米，粗大的鳞片足有脸盆大小，那龙头之上青色的龙角却是有些发黑散发着无尽的威严。

　　可怕的青龙在这一刻仰天怒吼像是在嘶吼，但是那天穹却是始终没有出现波动，这一幕让聂凡都是一惊。

　　“那是什么地方，难道真的是天之遗地吗，那里的规则之力绝对可怕到了极点，四圣兽之中的青龙的怒吼居然无法震开那天地的天空！”

　　朱雀周身都是燃烧着无尽的火焰，赤黑色的火焰这一刻将这一片天地都是化成了无尽的火海。

　　白虎怒吼，巨大如同山岳身体一双虎目血红无比，可怕的杀气震动了这天地，在那天地间一片可怕的杀戮世界暴动不断的碾碎一切！

　　巨大的玄龟从六大至高一族之中超脱出来成就了圣体，他巨大无比悬浮在半空中仿若镇压住了这一片天地。

　　可是这一刻的聂凡清晰的看到了玄武那一双苍老的眸子之中带着一股浓浓的不甘这让聂凡很是震惊。

　　四大圣者绝对是这天地间最强大的存在之一，但是此时显化出来的他们却是有着无尽的悲哀这一刻的聂凡都是心中一阵阵的疼痛。

　　“到底为什么？”聂凡这一刻陡然间仰天怒吼，刹那间聂凡的四片世界急速的出现陡然间一股可怕的气息从聂凡的身上爆发出了向着四面八方冲去。

　　咔嚓天地崩开，大地之上一道道无尽的裂缝急速的爆开，随后一株株树木爆开一座座大山爆开，在聂凡无尽的怒火之下这青龙山脉陡然间出现了毁灭的迹象。

　　这一幕让整个青龙城都是一惊就是聂家都是一惊他们不知道发生了什么此时聂凡还未归来他们开始担心了起来。

　　刚才的那股可怕的波动震动了天地就是其余的三大古城都是出现了可怕的颤抖，整个潜龙大陆在这一刻都是出现了可怕的裂纹。

　　五大禁地之中都是有人露出了疑惑之色，不过还是有人出手遮住了这一片天地，聂凡这般暴动很可能引动可怕的规则之力降临。

　　此时的双目通红，周身一股可怕的戾气出现，从那四圣兽虚影凝成的身体之中展现出来的景象让聂凡的心很是悲哀，聂凡从未有过的一种悲哀，那不是痛而是一种对四圣兽的敬爱。

　　天之遗地是一个什么样的地方聂凡不清楚但是聂凡却是知道四圣兽利用最后的生命印记传达出了那个地方的情景这是对后人的一种警觉。

　　“不知道他们如今如何了？”最终平复下心境的聂凡低语了一声，当看到自己四周的一切情景的时候聂凡也是微微一愣。

　　刚才聂凡哀愁突然间变成了愤怒转而化成了一种戾气才会导致这里出现了这般可怕的场景。

　　双目微闭的聂凡不断的回忆着刚刚自己看到的一切，那天地稳如磐石没有丝毫的撼动迹象！

　　“天之遗地之中难道真的是天道诞生之地吗？”聂凡低语了一声。

　　“天圆地方又是什么地方，是天道掌控规则之力的地方吗？”长叹一声的聂凡盘坐在了虚空之中忍不住的自问了起来。

　　一切的一切都有着一定的因果和轮回，或许万年一次的轮转便是一次的轮回亦或者就是一次洗礼和血腥的屠戮！

　　青龙怒吼，聂凡看到了青龙的鳞片在一道可怕的气息之下碎开。朱雀腾空但是却是有一只可怕的大手拍下让朱雀火焰爆开。

　　白虎咆哮震动了天地但是却是看到了一道可怕的气流瞬间冲散了白虎的咆哮，玄武嘶鸣一片片无尽的气流想要充塞天穹镇压这一方天地，可是迎来的却是一道黑色的波纹瞬间掀翻了玄武！

　　一片片场景不断的在聂凡的脑海中回忆着，这一刻的聂凡脑海之中除了这一切之外什么都没有了。

　　很快聂凡仿若自己陷入了那种可怕的战斗之中，这一刻的聂凡双手忍不住的向着前方慢慢的落下。

　　也是在这一刻聂凡身后的本体世界爆发出了无尽的世界之气随后化成了一只可怕的大掌随着聂凡的手掌落下而落下！

　　随着聂凡的大掌落下的那一刻诸天颤抖，虚空爆开，仿若被一片世界碾压过一般！这一刻的聂凡仿若没有丝毫的知觉静静的演化着自己的神通。

　　通过四圣兽的战斗聂凡从中慢慢的感悟到了一种可怕的道韵最终化成了一只巨大的手掌，这一掌之中仿若凝练了一个世界一般直接镇压而下。


第一千八百四十七章 落天（二）

　　世界颤抖，虚空之上布满了可怕的裂痕，这一刻一片冰寒的世界急速的降临瞬间冰封了这天地。

　　但是在这一刻的聂凡却是没有丝毫的察觉，那可怕的大掌猛地落下瞬间天地颤抖瞬间轰向了天穹。

　　轰一声巨响，可怕的轰鸣声震动了这天地，这一刻整片潜龙大陆都是出现了可怕的音爆声。

　　“怎么回事，天塌了吗？”一些修士震惊，一些修士惊慌无比他们不知道发生了什么刚才的那一声巨响让一些修士都是失聪了。

　　好一会他们才恢复过来，这一刻的聂凡也是双眸猛地睁开，这一刻的聂凡额头之上布满了细汗。

　　也是在这一刻聂凡感觉到了这天地间一股可怕的寒意降临，随后聂凡浑身一颤看向了那天穹。

　　此时的聂凡苦笑了一声道：“谢谢前辈援手。”

　　“这里不是你领悟神通的地方，如今的你也该离开这个世界了，或许等你有资格抗衡这天地的时候才可以真正的在这天地间施展你的一切。”

　　“我明白。”聂凡并未动怒而是微微点头。

　　刚才的那一切聂凡知道若是没有天雪仙子的出手守护潜龙大陆的话这潜龙大陆将会出现可怕的浩劫。

　　压制心中的惊喜聂凡瞬间起身随后便是消失不见百年的时间匆匆过去了如今的聂凡再一次的回到青龙城的时候心中也是有了太多的感叹。

　　百年时间过去了距离那天地浩劫也是只剩下五百年的时间了！

　　但是如今的聂凡距离中阶元帝还是有这一段的距离，当然如今聂凡在初阶元帝的道路之上已经走了五分之四，还剩下的五分之一的路程或许聂凡炼化了血魔界之后便会彻底的完成。

　　随着聂凡的归来第一个发现的便是聂菲，看着眼前亭亭玉立的聂菲聂凡也是双目湿润了，看着如今的女儿聂凡心中微痛。

　　百年的岁月，聂菲看起来依然仅仅只有十八岁的样子，如今的聂菲生命之气依然收敛了起来聂凡倒是没有发现多大的问题不过聂凡依然可以感觉到自己的女儿和常人的不同。

　　扑进聂凡怀中的聂菲轻轻的抽泣着，这一刻火舞几人也都是惊醒他们这些年并未闭关随着青龙城的颤抖之后她们便是在等待着。

　　先前出现的可怕音爆声让她们担心不已不过如今聂凡归来她们则是惊喜万分，聂程看着如今的聂凡心中也是宽慰了很多。

　　匆匆百年的岁月如今的聂凡修炼的岁月都是已经两百多年了！

　　两百多年的修道如今的聂凡成为了可怕无比的存在，现在的聂凡战斗力绝对堪比中阶元帝巅峰的存在镇杀刚踏入中阶元帝的存在绝对不会再像以前那般吃力了。

　　百年的时光过去了，但是小小和大个子并没有归来。

　　聂佟如今踏入了元宗之境这让聂凡也是惊喜不已，如今的聂家有这样的可怕存在坐镇绝对是相安无事的。

　　“我回来的消息不要透露出去想来我会在不久之后还会离开。”看着聂佟聂凡低语道。

　　聂佟微微点头。

　　一家人其乐融融的在一起度过了整整一个月的时间，这一个月聂凡也是自己安静过几天的时间，这几日的时间聂凡也是梳理了一下这些年来自己所得到的一切。

　　如今四大古阵和自己的四大世界融合，不过让聂凡疑惑的是这四大古阵并未显现在自己的四大世界之中。

　　四大古阵可怕无比若是聂凡可以掌控的话聂凡将会多出了一种可怕的手段，虽说如今的四大古阵经历了几十万年的沧桑大不如以前但是聂凡知道只要自己四大世界存在便是足以催发出四大古阵爆发出了可怕的镇杀力量。

　　一个月的时间在火舞几人觉得很短暂之中慢慢的过去了，这一日聂菲出现在了聂凡的房间之中。

　　“菲儿怎么了？”聂凡疑惑的看着自己的女儿。

　　“父亲，我想和你一起修炼。”聂菲看着聂凡认真的道。

　　看着自己的女儿，聂凡知道如今的聂菲再也不是以前那个小女孩了，这一百年来聂凡从未尽过自己作为父亲的责任看着如今长大的女儿聂凡心中对于聂菲也是充满了愧疚。

　　“过来。”聂凡轻声的招呼道。

　　聂菲走了过来坐在聂凡的大腿之上静静的靠着聂凡的胸膛这一刻的聂凡心中充满了疼爱看着自己怀中的女儿。

　　火舞几人此时也是静静的看着聂凡，她们不知道聂凡将会如何决定，跟随聂凡绝对要经历太多的生死历练。

　　“菲儿，你想好了吗？”

　　“嗯。”看着聂凡的目光聂菲认真的道。

　　“告诉父亲如今你的修为。”聂凡认真的看着聂菲道，此时的聂凡也是有些疑惑他发现不了聂菲的修为，百年的时间聂菲若真的没有修炼的话早已经老的不成样子了，但是经历了百年岁月的聂菲依然如同十八岁的少女一般水灵无比。

　　“我也说不清楚。”聂菲无奈的道。

　　听了聂菲的话聂凡微微点头并未在说什么，聂菲三岁的时候便是可以自主融合三大神火来淬炼自己的体魄，聂凡知道自己的女儿很特殊至于究竟哪里特殊了聂凡说不清楚。

　　“可以，等我离开的时候我会带着你，你也该经历一些可怕的磨难了。”看着怀中的聂菲聂凡有些不忍的道。

　　听到聂凡的话火舞几人都是心中很是不舍，火舞的双眸之中更是涌动着泪光。

　　看着火舞几人，聂凡则是笑道：“小傻瓜们不要这么伤感，这天地就是这样没有任何人会一帆风顺，她这么大了迟早要经历一些，如今我还在还可以照顾她就让菲儿跟在我身边，我会完整的带着她回来。”

　　听了聂凡的话火舞几人微微点头沉默不语，聂菲则是乖巧的走向了火舞几人更是在火舞，暗蝶，蓝婷三人的脸颊之上轻吻了一下笑道：三位娘亲我会和父亲一起回来的。

　　“菲儿。”火舞直接抱住了自己的女儿眼睛都是哭红了她很是不舍，但是她知道自己不能挡住自己女儿的路。

　　这一世聂凡走出了不凡的路他的女儿绝对不会甘于平庸的，火舞知道当年聂菲出生之时产生的可怕异相这一辈子便是注定了聂菲的不凡。

　　又是一个月的最后一天，这一天聂凡坐在了苍穹之中，右手慢慢的探出，刹那间整片天地都是一颤不过聂凡瞬间便是散去了一切气息。

　　“落天！”

　　聂凡轻呼了一声，一掌落下天地都是仿若在这一刻沉落下来聂凡想了一下便是为自己的第二种神通取了这个名字。

　　看着远方的银色月亮聂凡长叹一声，他心中有着万般的不舍可是为了将来聂凡知道自己该离开了！


第一千八百四十八章 圆满融合

　　再一次的离别火舞几人哭成了泪人，聂家之中除了一些核心之人之外都并不知道聂凡即将离开。

　　这一次的离别或许不会有多长时间但是也有可能会更久，修道一路没有人可以预知未来所以聂凡也不敢肯定自己这一次的离去之后下次归来会在什么时候，或许在天地浩劫降临的那一天聂凡会回来。

　　聂菲最终也是随着聂凡一起离去，虚空崩碎聂凡带着聂菲瞬间消失在了火舞几人的眼前，火舞几人并未在前往困龙大陆而是陪伴在聂凡父母的身边，她们在等待着聂凡再一次的归来。

　　聂凡散去了心中的不舍最终毅然决然的踏上了前往腾龙大陆的路，如今的聂凡横渡虚空踏入腾龙大陆最起码需要半年之久。

　　虚空世界之中到处都是虚无风暴稍有不慎便会落入虚无裂缝之中，不过对于如今的聂凡来说这虚无裂缝并不能对聂凡造成可怕的伤害。

　　“父亲，我想睡一会。”聂菲随着聂凡踏入了虚无空间仅仅三天时间聂菲便是有种难熬的困意。

　　聂凡微微点头将聂菲送入了神珠之中，神珠对于现在的聂凡来说最为安全了，如今的聂凡知道自己的实力和那些可怕的存在相比还差很远，或许有天自己和可怕的存在大阵会让自己的世界崩溃，同样聂凡也是察觉到聂菲这一次陷入沉睡或许需要很久的时间才会醒来。

　　随着聂菲进入神珠中，聂凡的四大世界这一刻也是慢慢的浮现而出随后聂凡的真魂猛地睁开了眸子。

　　枯寂的旅途聂凡不想浪费时间，这百年的融合如今虽说四大古阵融入了聂凡的世界之中但是却是并未显化出来，聂凡需要这四大古阵在将来和自己一起作战。

　　四大世界急速的流转着可怕的道韵，半年时间不长，但是却是足以让聂凡更加的熟悉自己的一切。

　　风之世界之中涌动着可怕的风暴，这一刻一个个白虎印记急速的从那天穹之上涌动而下携带着可怕的杀戮世界之气急速向着下方镇压而来。

　　“凝！”

　　聂凡一声低喝，刹那间这天地都是一颤，无尽的风暴之中裹带着白虎印记急速的流转随后更是慢慢的开始凝聚了起来。

　　死亡世界之中朱雀印记流转着死亡之火的印记，这一刻从死亡世界上空急速的流转而下随后也是在一道可怕的真魂之力强行碾压之下开始慢慢的凝聚。

　　空间世界一只玄武横空慢慢的显化而出，这一刻聂凡眼眸之中带着浓浓的凝重之色下一刻一声怒喝。

　　无尽的玄武印记急速的旋转随后也是开始凝聚了起来。

　　至于聂凡的音之世界同样青龙印记暴动化成了一张巨大的青色光网随后更是分解紧接着再一次的凝聚。

　　聂凡要的是自己掌控这四大古阵所以一切都是要从头再来，当然聂凡也知道自己在四大古阵之中得到了四圣兽的道韵，本体世界之中的四圣兽虚影想来是形成那四大古阵最主要的组成部分。

　　呼呼飓风涌动，四大圣兽的虚影慢慢的从聂凡的本体世界之中走出最终踏向了聂凡的四大世界，随着四大圣兽的虚影踏入这四大世界之中，聂凡的四大世界顿时一颤随后便是散发出了一道道可怕的威压。

　　时间急速的流转，经过困龙大陆便是过去了两个月的时间，不过聂凡并未打算踏入困龙大陆，困龙大陆之中有着可怕的存在聂凡如今没有那么强大的实力绝对不会轻易的去招惹和探索一些现在自己不可触及的秘密了。

　　百年的思索和锤炼，如今的聂凡思绪要比以前更加的成熟了。

　　刷无尽的虚无风暴聂凡从其中穿过，四片世界更是成碾压之势急速的粉碎了前方的一切虚无。

　　四大世界之中那四大古阵在聂凡踏入困龙大陆的虚无世界之中便是出现了雏形，想来半年的时间聂凡也是可以做到将这四大古阵烙印在自己的四大世界之中。

　　轰隆隆一道可怕的天雷突兀的出现，随后一道可怕的火焰降临紧接着一片无尽的杀戮形成血色的浪潮重来，最后更是有一道震动天地的沉闷玄界从天而降。

　　在四个月之后的某一天这些可怕的异相突兀的从天而降，但是这一刻的聂凡却是嘴角泛起了一丝笑容。

　　“来吧！”

　　聂凡一声低喝，顿时四大世界之上出现了可怕的黑色漩涡更是激射出了无尽的黑白丝线在那漩涡中央悬浮这仙魔虚影可怕的吞噬之力和炼化之力暴动瞬间席卷了这四种可怕的异相。

　　很快这四种异相便是急速的消失，不过聂凡的四大世界之中则是出现了可怕的变化。

　　音之世界之中一条巨龙横空而过仰天怒吼，在那中央地带一个若隐若现的可怕青龙大阵浮现而出。

　　风之世界之中一头白虎发出了震动天地的虎啸声写带着无尽的杀戮风暴席卷天地，那中央地带白虎大阵也是若隐若现散发着无尽的可怕杀伐之气。

　　死亡世界之中无尽的火焰出现在那黑色的火焰之中一只朱雀嘶鸣发出了裂天动地的气息踏入了那下方的朱雀大阵之中。

　　空间世界之中一只玄武悬浮镇压了这一方天地让聂凡的空间世界变的稳固无比坚不可摧！

　　四大世界的异变，四大古阵的成型，这一切都是那么的圆满，这一刻聂凡的战斗力绝对会让曾经的敌人惊恐，百年的时光聂凡完成了一种可怕的蜕变！

　　若是聂凡的杀戮世界融合了血魔界的话那么聂凡便是有了冲击中阶元帝的资格，同样聂凡的真魂之力也是需要踏入真魂中期，百年的锤炼聂凡的真魂也是在急速的增长这，不过聂凡知道自己想要踏入真魂中期或许要在吞噬一些灵魂体。

　　通天之路上有着灵魂体所在的地带，当年的聂凡并未前往如今的聂凡则是需要前往那里让自己的灵魂境界踏入真魂之境！

　　半年时间匆匆而过，聂凡的四大世界和四大古阵如今真正的圆满融合，也是在这一天聂凡出现在了腾龙大陆的虚无空间之中。

　　“一百多年的时间过去了，不知道如今的腾龙大陆如何了？”聂凡低语了一声之后便是瞬间撕开了腾龙大陆的虚空随后身体也是瞬间消失不见。


第一千八百四十九章 暴怒

　　古老的巨城坐落在一些山脉之上，聂凡此时出现在的地域是石族的地方，当年的聂凡三人来到这石族受到了很好的礼遇。

　　刷聂凡一步踏出便是出现在了石族的宫殿之上，当年的聂凡从石族之中将石弘带出去，这么些年聂凡一只不断的忙碌根本没有多少时间停下来。

　　长出一口气聂凡眉宇间出现了一丝无奈之色，聂凡真魂急速的掠过了石族好一会聂凡眼眸中露出了一缕疑惑之色。

　　刷这一刻石族中的几名掌控者都是在中央大殿之中眉头紧蹙，双眸之中都是带着浓浓的无奈之色。

　　不过就在这一刻一道身影突兀冲破了石族的阵法直接出现在了石族的中央殿宇之中。

　　聂凡的出现让这几名石族的掌控者都是一愣随后更是一惊紧接着更是一喜。

　　“聂凡小友！”看到聂凡的那一瞬间石弘的父亲也是当今的石族族长顿时一喜急忙的赢了上来。

　　其余几名石族长老也是恭敬的迎了过来。

　　“石叔不必如此我还是石族的护法呢，我和石弘是兄弟。”聂凡笑道。

　　听了聂凡的话石弘的父亲也是面带微笑一扫刚才的那种凝重和不舒服的状态。

　　这里气氛有些紧张这是聂凡感觉到的，想来一定发生了什么事情否则的话石族的人也不可能全部聚在这里的。

　　除了石族的族长还有长老之外一些石族之人也是在这里议论纷纷不过随着聂凡的出现他们都是安静了下来。

　　百年不见如今的聂凡气息更加的可怕，虽说聂凡收敛了气息但是石族之人依然可以从聂凡身上感觉到一股可怕的威压，那是一种隐晦的威压更是让石族之人恭敬不已。

　　“石叔，不知道石弘是否回来过？”聂凡笑道。

　　石族族长此时则是无奈的道：“他没有回来过，如今听闻他在天盟叶城之中，不过这几年天盟叶城日子不是太好过。”

　　听到石族族长的话聂凡眉头一蹙道：“何意？”

　　“当年你杀了水族大长老差点更是杀了水域自主，如今水域自主带着一名可怕的存在在三年前现身，如今的水族之主更加的可怕掌控了水王之矛，水王之矛更是激发出了可怕的灵性。”

　　“水王之矛苏醒了？”聂凡一惊。

　　“应该是的，这三年水族一直针对天盟，在半个月前水族之主更是带着那一名可怕的存在出现在天盟叶城叫嚣若不是天盟的阵法逆天想来如今的天盟叶城都被攻破了。”

　　听到这话的聂凡顿时脸上布满了寒霜。

　　“何人如此可怕居然敢动我天盟！”聂凡声音这一刻变得冰寒无比，自己一去便是一百多年的时间，在临走之前聂凡在腾龙大陆之上造成的轰动绝对是震惊世人的，不过聂凡没想到的是那水域自主居然没有死！

　　当年水族之主尸体没有了丝毫的气息被水王之矛带离现在一消失便是一百多年想来伤势也是恢复了现在变得更强，但是聂凡同样变得更加可怕，现在的聂凡和百年前的聂凡相比要可怕的太多了。

　　“石叔我先离开了。”聂凡低语了一声之后陡然间身上爆发出了一股可怕无比的气息刹那间崩碎了这腾龙的虚空下一刻在石族所有人震惊的目光之中瞬间消失。

　　随着聂凡的消失石族之人都是喧哗了起来。

　　区区不到两百年的时间他居然达到了这般可怕的境界，这一次消失了一百多年想来他的实力变得要比百年前更加的可怕了，百年前的他可以镇杀一名中阶元帝如今他的实力或许已经堪比高阶元帝了。

　　石族的一名长老此时无奈的道同时双眸之中也是带着一种希冀之色，石弘是下一任的石族族长这早已经被定下来了，石弘聂凡的关系决定着石族和天盟的关系，如今的聂凡归来想来天盟会直接崛起！

　　如此一来的话石族将会同样变得更加强大！

　　“好了，都散去吧，现在不要在担心了，石弘在天盟绝对是最好不过了。”石弘的父亲看着几名长老低语道。

　　几名长老也是微微点头急速的散去。

　　此时的聂凡则是急速的撕开了虚空向着人族区域冲去，这一刻的聂凡心急如焚这么多年过去了聂凡也是没想到那水域之主没有死亡反而变得更加的强大了。

　　“青龙刀，你说那水王之矛还是你的对手？”途中聂凡对着自己内世界中的龙刀之魂低语道。

　　“那水王之矛是什么东西也配跟我比。”龙刀之魂很是不屑的道。

　　“有什么条件可以让你出手。”聂凡直截了当的道。

　　龙刀之魂顿了一下随后过了十秒钟之后道：“我可以出手的次数不多，最多三次，但是你保证可以帮我掌刀我断掉的部分。”

　　听了龙刀之魂的话聂凡微微点头道：“我可以答应你。”

　　“如此好，水王之矛你是想要将其抢夺还是直接毁了他？”龙刀之魂此时看着聂凡疑惑的道。

　　水王之矛中或许有着水王的气息，不知道那水王是否消亡了。

　　水王不过高阶元帝巅峰而已这么多年过去即使不死想要恢复也需要几万年的时间，所以不必担心。

　　听了龙刀之魂的话聂凡微微点头道：“毁了他。”

　　“好吧。”龙刀之魂微微点头随后便是不再言语。

　　聂凡则是急速的向着叶城进发，很快聂凡便是踏入了人族区域这一刻人族区域之中不少人都是一惊他们感觉到了一股可怕的暴动从那天穹之上急速的冲过。

　　轰一声巨响，这一刻在那叶城之上一道可怕的蓝光震动了天地，叶宇等人在叶城之中都是有些无奈。

　　水族之主带着一名可怕的存在出现他们两人共同祭炼水王之矛中阶元帝的叶宇等人根本无法抗衡。

　　此时此刻的水族之主和一名老者都是冷笑着看着下方的叶城，如今的叶城是天盟的核心支柱，在更远处有着天盟总舵，但是两者相距不过千里而已更是被一个可怕的阵法笼罩此时此刻水族之主和这老者想要凭借水王之矛在短时间轰开也是很难做到。

　　“先离开这里，等我准备好一些东西再回来到时候便是可以轰开这阵法了。”水族之主身边的一名老者淡淡的道。

　　“好。”水域自主微微点头随后和这老者两人突兀的消失。

　　随着这两人离去不过一个时辰这叶城上空一道可怕的威压瞬间暴动只见那天穹之上一道道可怕的裂缝急速的出现。

　　刷一道可怕的光芒突兀的从那天地之上降临，这一刻心急如焚的聂凡身上涌动着可怕的杀气出现在了叶城的上空。


第一千八百五十章 我等你们好久了

　　聂凡的现身让整个天穹都是一颤特别是那可怕无比的杀戮之气化成的血海震动了这天地更是让叶城中的叶宇等人一惊。

　　不过那一惊之后便是惊喜无比。

　　真魂急速的略过了这天地聂凡眉头一蹙先前他便是感觉到两道强大的气息在叶城上空停留但是那时候的聂凡还相距很远此时聂凡则是捕捉不到那强大的气息。

　　咻聂凡直接消失在了半空随后出现在了叶城之中。

　　“老师。”见到叶宇聂凡也是无奈的笑道，他知道这一次来到这里的存在绝对是叶宇等人无法抗衡的否则的话石族之人也不可能知晓的。

　　“凡哥！”

　　随着聂凡的出现，石弘也是激动的冲了过来，看到石弘安然无恙聂凡也是心中大石头落地。

　　如今的聂凡气息收敛但是叶宇和叶家大祖两人都是可以感觉到聂凡体内蕴藏着一股可怕的能量。

　　聂凡一去便是一百多年，如今聂凡突兀的归来也是让叶宇等人没想到。

　　“老师现在如何了？”

　　聂凡和其他人几人微微点头之后便是看向了叶宇疑惑的道。

　　水族之主带着一名可怕的存在但是我感觉那人还没有踏入高阶元帝否则的话这阵法早已经破开了。

　　不过这两人祭炼水王之矛打出来的攻击力绝对是堪比中阶元帝最巅峰修士打出来的威力甚至堪比刚刚踏入高阶元帝存在打出来的威力。

　　聂凡微微点头，水族之主百年前没有消亡如今再一次的归来对于天盟绝对是恨意滔天，但是那件事情不是聂凡的错，是水族想要得到神珠威胁聂凡，聂凡不得已才会那般做。

　　“老师，这些年辛苦了。”聂凡恭敬的道，聂凡知道聂武，聂天还有金原几人不可能一直呆在天盟的，他们的天赋超越了太多人他们不可能被局限在这天盟总舵之中或许几人都是已经踏上了通天之路。

　　“臭小子，我可是累的很啊，如今你回来了接下来的事情交给你了，不过我知道你回来也不会呆多久的。”叶宇看着如今的聂凡无奈的笑骂道。

　　听到叶宇的笑骂声聂凡也是苦笑道：“老师，我也是无奈啊，现在的我还没有踏入中阶元帝，在天地浩劫来临之前我想要晋升中阶元帝。”

　　听了聂凡的话叶宇微微点头笑道：“去吧，你的路和常人不同，如今的你已经超越了我将来的天盟是要靠你和那几个小子的。”

　　聂凡也是无奈的一笑随后便是带着叶宇众人进入了叶城叶家所在之地，这一刻的聂凡心中则是涌动着可怕的杀意。

　　如今水族之主再一次的归来，聂凡知道自己必须要结局也这件事情之后才可以离开，在如今的天盟之中没有人可以抗衡拥有水王之矛的水族之主更何况如今的水族之主身边还有一个同样可怕的存在。

　　两名巅峰的中阶元帝驾驭了水王之矛绝对是可怕无比的，若可以发挥出水王之矛完全的威力的话绝对是可以震慑这天地，如今的这天地高阶元帝不出巅峰的中阶元帝拥有高阶元帝的兵器绝对是可怕无比的。

　　一夜急速的过去，随着聂凡的归来整个天盟都是兴奋无比，如今的天盟可以说是腾龙大陆之上除了那些禁地之外最可怕的势力了。

　　一些可怕的天才虽说没有坐镇天盟但是一旦归来的话任何一人都是足以震慑这天地的！

　　一夜时间聂凡和叶宇也是详谈了很多东西，对于一些古老的秘密叶宇也是爱莫能助，不过叶宇则是翻出了一些叶家珍藏的古老典籍。

　　不过让聂凡失望的是他并未在那古老的典籍之中找到一些自己想要得到答案的事情。

　　三天时间匆匆而过，聂凡在静静的等待着，聂凡知道那两人之所以回去很有可能是准备更可怕的东西。

　　当然聂凡也是相信一旦水族之主知道自己回来了定会急速的杀到这里，聂凡明白水族之主对于自己的恨意绝对是如同那滔滔江水般。

　　刷远方一道可怕的波动从这天地间激荡开来，三天的时间不长聂凡坐镇天盟就是在等待着水族之主的再一次前来。

　　水族之主带着一名可怕的存在来到天盟想要轰杀天盟之人也是震动了整个腾龙大陆，随着这可怕的气息暴动人族区域都是震动了起来就是其他的王族也是震动了，毕竟如今的天盟可是人族之中最为可怕的势力。

　　同样这是关乎到了水族的一些未来的运道，他们知道若是天盟之主这一次败了的话水族将会遭受到天盟无比猛烈的轰击。

　　如今的天盟三大门主消失了一百多年没有出现，其余的一些逆天天才也是踏上了通天之路天盟可谓是如今最为空虚了，但是其中也是有两名中阶元帝坐镇，还有这一些可怕的供奉长老拥有着可怕的实力。

　　轰一声巨响，这腾龙大陆都是一颤，不过也是在这一刻一道诡异无比的波动从那天穹之上急速的降临随后便是发出了一道道可怕的雷霆。

　　“引动了可怕的劫难，这一次天盟估计要栽了！”这一刻空间一族之中一名老者双眸之中涌动着空间碎片无比可怕的神芒洞穿了这天地看向了天盟所在的方向。

　　火族，雷族，木族，土族等其他的王族都是在这一刻观望了起来，先前一段时间水族之主来此并未打开天盟的护城大阵，如今消失了三天再一次的归来显然有着极大的信心。

　　若是护城大阵破了想来天盟的两名中阶元帝将会消亡。木族之中一名枯瘦的男子冷笑道。

　　“哼，那三个小子如今躲了起来估计也不敢出来了。”雷族一名女子此时冷哼道。

　　此时此刻的聂凡则是眉头一蹙。

　　“可以解决吗？”聂凡低声问了一句。

　　“水王之矛完全复苏了，这一次我需要消耗太多的元气才可以摧毁它。”龙刀之魂无奈的道。

　　“这件事情结束之后你需要除了神珠之外的任何东西我都会为你找到。”

　　“这可是你说的。”

　　“我聂凡说话从来都是算数的。”

　　“好！”

　　此时的聂凡紧蹙的眉头慢慢的舒展开来随后便是直接冲出了叶城，这一刻叶城之中也是一阵喧闹。

　　不少人都是震惊和惊惧，天地间一片蓝色的波纹由院方化成了滔天的蓝色浪花向着叶城而来，这可怕的蓝色浪花掀起了无尽的威压和震动天地的威力。

　　就在所有人震惊和观望的时候聂凡则是对着叶宇几人微微点头随后便是瞬间消失下一刻则是出现在了那无尽的蓝色海洋之前。

　　“我等你们好久了，没想到三天之后缩头乌龟终于还是出来了！”聂凡的宏音瞬间暴起震动了这一片天，也是在这一刻太多的修士震惊了起来。

　　“聂凡回来了！”


第一千八百五十一章 惊世大战（一）

　　聂凡的现身让这天地都是一颤，这一刻聂凡声音落下便是掀起了无尽的龙吟之声，青色的声波仿佛一片青色的光波一般急速的轰向了那无尽的蓝色浪花。

　　轰隆隆一声声巨响震动了这天地，无尽的裂缝在这天地间出现随后那蓝色的浪潮急速的摧毁聂凡的可怕的声波。

　　聂凡眉头一蹙，水族之主和那神秘水族之人在远处控制水王之矛激发出来的这震动天地的蓝色浪潮无比的可怕聂凡的声波无法抵挡。

　　“看来我的实力还是有些弱。”聂凡在心中低语了一声。

　　“现在就摧毁还是等一下？”龙刀之魂的声音在聂凡的耳畔响起。

　　聂凡摇摇头道：“现在不急我想试试这一百多年来我的实力如何了，若是实在不行的话在摧毁那水王之矛。”

　　“实在可惜啊，一件高阶帝兵可不是那么容易练成的。”龙刀之魂叹息道。

　　聂凡则是没有说什么，他知道这水王之矛若是留下来的话自己不在天盟这段时间中绝对会有很多人觊觎水王之矛，所以聂凡并不打算留下这水王之矛。

　　轰隆隆聂凡身后音之世界慢慢的浮现而出随后一道道青龙印记在聂凡的音之世界之中急速的旋转随后化成了一条青龙下一刻这青龙仰天怒吼刹那间无尽的青色声波从这青龙嘴巴之中冲出。

　　这一刻太多人震惊，聂凡的出现本就是让很多人震惊，如今这一片音之世界中缭绕着青龙印记让太多人震撼。

　　“这小子百年不见变得更加的可怕了。”柳家之中的老祖此时也是震惊的看着如今的聂凡，柳月百年前归来如今已然踏上了通天之路并不在腾龙大陆否则的话也不可能不出现的。

　　柳天南几人看着如今的聂凡更是感叹万分，区区百年时光如今的聂凡再一次的归来爆发出来的战斗力让这天地中所有人都是震惊。

　　“小子，你终于回来了我等的好苦啊！”一声怒喝声从远处传来，随后水族之主和一名笼罩在黑色的袍子之中的修士出现。

　　“我还以为你不敢来见我呢。”聂凡冷笑道。

　　“哈哈哈，是吗小子你太嚣张了这一次我会让你知道水王之矛真正的威力！”水族之主此时放声大笑了起来那声音之中带着浓浓的自信。

　　聂凡则是冷笑不已。

　　“借助外物始终都是下乘之路，如今我就看看你这水族之主借助水王之矛究竟能够发出什么样的威力。”聂凡的声音在这天地间炸起，这一刻不少人也都是一惊特别是一些可怕的存在他们都是惊疑不定的看着如今的聂凡。

　　“没想到他的心境居然到达了如此的境界。”雷族的一名老者此时都是忍不住的感叹道。

　　“是啊，他却是异于常人，但是他是我们的敌人不管如何都不能够再让他成长了否则的话我们都没有出路。”木族之中的那名男子此时沉声道。

　　“看看吧，这一次绝对是一场可以载入史册之中的战斗，这小子百多年不见如今的气息已经达到了初阶元帝的巅峰想来要不了一百年时间他便是可以踏入中阶元帝到时候在这高阶元帝不出的世界他绝对是最强大的存在。”

　　或许的一名老者看着如今的聂凡忍不住的感叹道。

　　此时的聂凡则是一巴掌落下刹那间天地变色一只黑色的大掌伴随着无尽的雷霆急速的落下。

　　“天雷动！”

　　随着聂凡的黑掌落下，那水族之主一声怒喝刹那间那诸天的雷霆暴动随后便是化成了一只震动天地的拳头急速的轰向了聂凡。

　　“给我破！”

　　聂凡一声低吼，身后的音之世界之中陡然间发出了阵阵龙吟声随后直接爆发出了无与伦比的冲击力。

　　轰一声巨响，蓝色的雷霆拳头和黑色的大掌直接轰击在了一起更是伴随着无尽的声波冲击而起刹那间这天地都是颤抖了起来无尽的裂缝出现紧接着那虚无空间都是急速的爆开最深处的虚无地带都是颤抖了起来。

　　叶宇几人也是脸色微变，此时此刻上空的大战爆发出了的威力让他们都是有些震惊，叶宇如今可是中阶元帝但是他知道自己的实力和现在的聂凡相比绝对相差一大截。

　　看着如今的聂凡叶宇心中也是宽慰了很多，他的一生只收了聂凡一人，至于狄龙则是另一种身份。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的黑掌之上出现了可怕的裂痕但是那蓝色的拳头也是出现了一道道裂痕。

　　呼呼可怕的风暴涌动，聂凡身体都是被这可怕的气息逼得退后，黑掌碎开还有那蓝色的拳头爆开涌动的可怕风暴让此时观战之人都是震惊不已。

　　人族的其他超级势力如今也都是有着可怕的存在静静的观战他们在等待着一战的结果若是聂凡败了这一次天盟绝对会遭遇难以想象的大难。

　　但是若是水族败了的话水族之主将会真正的消亡！

　　现在聂凡和水族两人之间的战斗绝对是生死大战。

　　这是一场惊世大战即使过去百年这一场大战腾龙大陆都不会忘记的。聂凡站在天穹之上冷冷的看着如今的水族之主。

　　“百年不见实力果然增长了一些。”水族之主冷笑着看着聂凡，无尽的风暴散去此时聂凡则是淡淡的看着眼前的一切。

　　“是吗，你们两个一起上吧。”聂凡淡淡的道了一句那声音轻描淡写让人震惊显然根本不在意这两人一起出手。

　　那裹在黑袍之中的水族之人此时也是眉头一皱发出了一声苍老的声音。

　　“小子，做人不能太张狂了否则会死的很快。”

　　“凭现在的你么还杀不了我若是再不出手的话我怕你没机会了。”聂凡冷笑一声随后身后陡然间出现了四片世界。

　　随着四片时间的出现一股可怕到了极点的波动从聂凡的身上散发出来这一刻方圆数百万里都是可以感觉到一股可怕到了极点的气息镇压了那一方天地。

　　也是在这一刻聂凡身后的四片世界暴动无尽的力量从那四片世界之中冲出化成了四个古阵瞬间从天而降！

　　“四大古阵！”

　　随着聂凡的四大古阵出现叶宇都是神色一惊。

　　青龙大阵，白虎大阵，朱雀大阵，玄武大阵，四圣兽留下来的阵法居然被他的世界融合了！

　　这一刻一些中阶元帝都是感觉到这四大古阵和聂凡四大世界相容那绝对是完美的融合也就是说聂凡掌控了这四大古阵！

　　“看来这一次的战斗将会有着更加可怕的事情发生！”兽族之中一名中年男子看着远方的天穹眉头一蹙低语道。


第一千八百五十二章 惊世大战（二）

　　四大古阵可怕无比随着聂凡的四大世界出现这四大古阵激发出了一道道让这天地都是爆开的涟漪。

　　腾龙大陆的规则之力相对要弱一些在这个天地间战斗想要激发出了天地规则之雷的轰击不达到神级是不可能激发出天地规则之雷的。

　　天地急速的爆开，四大古阵急速的流转，青龙大阵之上一条青龙盘卧散发出了无尽的威压。

　　也是在这一刻聂凡站在了这龙背之上手中诛天戟也是悠然出现，下一刻聂凡诛天戟猛地指向了水族之主和那神秘的水族之人。

　　铿锵一声惊天巨响，聂凡的诛天戟之上爆发出了无尽的杀戮之气，随后一道玄奥的轨迹暴动下一刻一道道血色的刀痕在这天地间出现。

　　“血魔七连斩！”

　　聂凡一声怒吼，诛天戟连斩七刀挥出了七刀可怕的血色刀光，刹那间崩碎了这天地随后更是狠狠的斩向了水族之主和那神秘老者。

　　这神秘的水族之人一声冷哼，黑色的长袍退去露出了真容，干枯的脸上没有了丝毫的水分，蓝色的褶皱看起来无比的诡异，一双凹陷下去的眼眶清晰可见。

　　干枯蓝色的手掌在这一刻也是急速的滑动了起来他感觉到了一种威胁从聂凡的血色刀光之上传来。

　　“初阶元帝巅峰对抗两名中阶元帝巅峰！”

　　这一幕在这一刻被太多的人看到，一些修为弱小的修士都是惊心动魄的看着那可怕的血色刀痕。

　　至于各个势力的掌控者基本上都是踏入了中阶元帝如今的他们也都是出关此时此刻也都是眼皮跳动的看着此时此刻发挥出狂暴战斗力的聂凡。

　　戮觉还没有施展，聂凡的战斗力便是如此的可怕，若是激发出了戮觉想来聂凡的战斗力将会变得更加的可怕。

　　轰隆隆无尽的蓝色天雷出现随后这些天雷凝成了一方大印下一刻这蕴含着无尽蓝色天雷大印在这老者的头顶之上悬浮随后在这老者手指一动的瞬间这天雷大印瞬间轰向了聂凡的七道血色刀光。

　　咔嚓轰一连几声爆响这蓝色的天雷大印在经历了三重刀光之后便是急速的颤抖了起来其上更是布满了可怕的裂痕。

　　这一幕让那老者眉头一皱就是水族之主此时脸上也是带着一缕惊容，百多年的时间不见他的实力并未增长多少至少他现在依然是中阶元帝并没有踏入高阶元帝，但是聂凡的实力却是变得更加的可怕了。

　　青龙怒吼震动天地，朱雀展翅无尽的火焰烧塌了虚空，一头白虎掀起了无尽的杀戮之气还有一只青黑色的玄武镇压了这一片天地！

　　四大古阵加上聂凡的四大世界的世界之气这一刻聂凡宛若天神一般，四大圣兽在聂凡的四周沉浮彰显出了一股无上的威严。

　　这一刻天盟之中的修士见到这样的聂凡都是心中产生浓浓的敬畏和崇拜，一股莫名的气息也是在这天地间流转。

　　“杀了他！”

　　似乎感觉到了这天地的一股异样和聂凡身上陡然间变化的气息，水族之主顿时一声低吼，他有种不好的感觉。

　　青龙怒吼咆哮而出天崩地裂，这一刻方圆无尽的虚无爆开，青龙虚影仰天怒吼方圆一米的鳞片之上闪烁着一股让人灵魂颤抖的气息。

　　这一刻的叶城之中的所有人都是惊喜若狂，聂凡的强大也是彰显着天盟不可侵犯，聂凡这一次若是战胜了水族那么天盟的威名将会永垂不朽！

　　人族之中想要找出单独一个势力抗衡一个王族很难但是如今的天盟则是可以做到，三大盟主只有聂凡一人归来若是三人全部归来的话将会造成什么样的轰动没有人可以想象。

　　咔嚓天雷大印爆开，血色狂暴的刀痕在这一刻也是撕开了那狂暴的能量狠狠的斩向了水族之主和那神秘的水族之人。

　　“滚！”

　　水族之主一声低吼身后一片汪洋大海浮现而出在那汪洋大海之中无尽的蓝色雷霆暴动，这一刻水族之主的世界终于浮现而出。

　　见到这里聂凡的脸上出现了凝重之色。

　　“当年我可以杀了你今日我依然可以杀了你！”聂凡一声冷哼随后身后浮现出了第五片世界。

　　无尽的杀戮之气暴动冲进了白虎的体内，下一刻一股可怕的杀气从白虎身上暴动，白虎一声虎啸震动苍穹，只见那苍穹都是急速的碎开下方一些山河都是在这可怕的气息之中爆开。

　　方圆十万里之内除了聂凡三人之外没有一个人愿意踏足这里，水族之主的强大有目共睹但是今日聂凡的崛起也是让很多人震惊和无奈还有一些哀愁。

　　轰隆隆可怕的天雷暴动化成了无尽的蓝色剑气随后万道剑气化成了真实的蓝色天剑瞬间冲向了聂凡。

　　这一刻这天地间都是被蓝色的天剑包裹恐怖无比的蓝色天剑撕碎了一片片恢复的天地，这一刻的聂凡则是双眸带着冷笑。

　　一丝神火从聂凡的本体世界之中冲出随后直接没入了朱雀的体内，刹那间朱雀发出了一声让人心魂颤抖的声音紧接着无尽的天火从朱雀身上爆发出了刹那间这世界变成了无尽的火海。

　　白虎怒吼无尽的杀戮之气化成了无尽的刀光剑影将蓝色的天剑不断的轰爆，随着朱雀爆发出了火海这一刻那水族的老者终于不淡定了也是直接出手。

　　可怕的方天大印一个个凝聚而成更是狠狠的砸向了朱雀，这一幕让聂凡也是眉头一簇，空间和水的世界之气的融合让聂凡有些措手不及。

　　青黑色的玄武和聂凡的空间世界瞬间融合刹那间爆发出了一股镇封天地的波动，无尽的青黑色涟漪出现急速的禁锢了这一方天地。

　　这一幕让那水族之主和那神秘的水族之人都是一惊就是远在白万里之外的一些强大存在都是神色一变他们清晰的感觉到那天地在颤抖随后更是被一股可怕的波动急速的镇封了起来！

　　不过聂凡知道这是短暂的，凭着如今聂凡的实力还无法真正的镇封天地若是不然聂凡则是可以轻松的解决水族之主和那神秘的水族之人。

　　咔嚓虚空爆开，水王之矛瞬间洞穿了虚空直接撕碎了聂凡镇封的天地。

　　聂凡则是手持诛天戟瞬间轰向了那水王之矛！

　　“不可！”

　　就在一瞬间龙刀之魂顿时惊叫了起来。

　　聂凡也是一惊但是现在显然迟了！

　　轰一声巨响聂凡的诛天戟和水王之矛狠狠的轰击在了一起。

　　在这一刻这天地都是一阵寂静时间在这一刻都仿若停止了，这一刻聂凡遭受了无比可怕的力量冲击同样那水族之主也是脸色瞬间血红无比。

　　咔嚓一声清脆的响声在这无比寂静的世界中突兀的响起！


第一千八百五十三章 更强之法

　　咔嚓！

　　一声脆响在这一方寂静的天地间突兀的响起，这一刻聂凡脸色瞬间一变随后猛地喷出了一大口鲜血随后更是脚步蹬蹬的后退。

　　这一刻的聂凡双眸之中带着浓浓的惊骇之色下一刻双眸更是直勾勾的看向了自己手中的诛天戟。

　　水王之矛是高阶元帝巅峰的兵器你的诛天戟不过度过了一次雷劫而已想要抗衡高阶元帝巅峰的本命兵器就是痴心妄想。看着此时聂凡苍白的脸色龙刀之魂淡淡的道。

　　此时诛天戟之上出现了一道细小的裂纹但是这确实震动了聂凡的内附让聂凡的本体世界都是出现了一道可怕的裂痕。

　　诛天戟曾经可是经过史上最强的雷劫锤炼更是经过混沌之火不断的淬炼坚固程度绝对不弱中阶元帝巅峰存在的本命兵器，上一次大战聂凡掌控诛天戟可以对抗水王之矛但是这一次诛天戟则是落了下风更是出现了一缕裂纹。

　　噗噗聂凡再一次的喷出了鲜血，这一刻天盟叶城之中所有人都是担心的看着此时的聂凡，显然那水王之矛的可怕超脱了聂凡的预计。

　　“完全复苏的水王之矛够根本不是现在的你可以对抗的。”龙刀之魂看着双眸之中带着浓浓忌惮之色的聂凡低语道。

　　“如何修复我的诛天戟？”聂凡沉声道，此时聂凡知道自己后悔是没有用的，诛天戟是他的本命兵器如今出现了裂纹想要修复绝对不是那么简单的事情。

　　这水王之矛可是高阶巅峰元帝的本命兵器其中的精华想来你可以将其提取出来融入你的诛天戟之中那样你的诛天戟将会借助天地之水的力量急速的修复甚至变得更强要比以前更加有韧性。

　　“如此帮我得到水王之矛。”聂凡低语道。

　　“我答应你的事情自然会做到。”

　　聂凡微微点头。

　　这一刻的水族之主则是冷笑着看着聂凡，他知道如今的水王之矛完全的复苏根本不是此时的聂凡可以抵挡的。

　　聂凡的实力要比百年前异常的可怕但是百年前的水王之矛根本没有复苏，如今水族之主和另外一个神秘的水族之人一痛催动水王之矛如此一来所激发出来的力量绝对恐怖无比更何况如今这水王之矛被秘法催动完全的复苏只要水族之主拥有足够的能量支撑便是足以水王之矛发挥出无比可怕的力量。

　　“小心点，等一下你诱导他让他祭出水王之矛到时候我会自主出击。”龙刀之魂传音给聂凡。

　　聂凡微微点头擦去了嘴角的血迹随后便是周身爆发出了更加可怕的力量这一刻的聂凡戮觉急速的运行了起来世界之气也是狂暴了起来下一刻聂凡的气息直接提升了十倍。

　　这一刻聂凡宛若天神一般这一刻周身都是出现了无尽的神环，五片世界之上更是再一次的出现了一片世界。

　　六片世界的出现让所有人都是震惊不已，水族之主此时看着聂凡的六片世界也是恨得咬牙切齿当初就是聂凡的六片世界太可怕了镇封了天地让他差点身死道消。

　　轰隆隆无尽的天雷在远方出现，这一刻其余的王族还有人族的超级势力中的可怕存在都是双眸带着惊惧之色看着远方的天穹。

　　那一片天穹炸开了被六片世界充塞，可怕的威压笼罩了整个天地这一刻就是那水族的神秘人都是吃惊的看着此时的聂凡。

　　“六片世界难道真的可以演化出六道轮回吗？”这苍老的水族之人吃惊的看着聂凡的六片世界惊惧的道。

　　没想到六片世界再一次的出现，当年的人王传闻造就了六片世界但是却是没有演化出六片真正的世界，最终演化出了九重世界，这小子的六片世界则是有一片世界为主导若真的拥有哪种可怕的逆天机缘的话或许真的可以再一次重演六道轮回。

　　这一刻随着聂凡的六片世界的出现在这腾龙大陆中的一个古老的禁地中一名老者慢慢的腾空看向了远方的天地。

　　此时的聂凡则是双眸喷出了无尽的光芒，这一刻聂凡的额头间更是出现了天目，天目一出现便是狂暴的吞噬了无尽的世界之气这一刻天目急速的向着黑色转化。

　　“天目！”

　　天目族之人看到如今的聂凡施展天目都是一喜聂凡是天目之主更是天盟之主，天目若是在这天地间显威自然是在提升天目族的名气。

　　这一刻不少人都是一惊，当年的天目之主绝对是可怕无比的存在甚至堪比黑帝但是最终则是被黑帝轰杀但是能够和黑帝大战足以说明天目之主的可怕。

　　“这么多年来天目变得更加的可怕了。”

　　黑掌一出，天目照耀天地，这一刻那无尽的蓝色海浪都是急速的消退，水族之主和那水族的神秘老者都是震惊不已。

　　“出手吧！”

　　那神秘老者微微点头不在留手，顿时身后一片无尽的蓝色世界出现随后在这蓝色的世界之中一株蓝色的树木出现，这蓝色的树木散发出了无尽的古老波动。

　　“天蓝水兰！”

　　这一珠古老的树木出现的那一刻不少人的都是一惊。

　　天蓝水兰可是水族上一代族长的第二体，这天蓝水兰是水族之中最神秘的一种植物传闻他是诞生天地之水的物种。

　　高有三米并不是太粗壮但是一出现便是无尽的古老波动急速的散发出来这一刻的聂凡则是眉头一蹙。

　　“这玩意好啊若是可以得到的话重新锤炼加上水王之矛的精华绝对可以让你的诛天戟变得更加的可怕，我相信三大神火绝对可以让这东西和你的诛天戟完美的融合到时候你的诛天戟绝对无是无坚不摧更是柔性增加到最强！”

　　听了龙刀之魂的话聂凡顿时一喜。只要这水王之矛消失聂凡便是有着更大的把握轰杀水族之主和那神秘的水族之人！

　　天目黑色的光芒急速的找牙化成了无尽的黑色光幕随后向着水族之主两人急速的笼罩而起。

　　“石化之力！”

　　“哼，滚！”那神秘老者一声冷哼，顿时内世界中的那一株天蓝水兰顿时摇晃了起来喷出了无尽的蓝色水蟒急速的轰向了那黑色的光幕。

　　在水族之主的手中则是水王之矛直接刺出急速的摧毁聂凡的黑色光幕，这一刻聂凡的黑掌也是急速的落下但是却是直接被水王之矛轰爆。

　　这一幕让很多人都是一惊但是有些人则是在等待着他们觉得战局不可能就这样结束的。

　　两大攻击全部爆开，聂凡的六片世界急速的旋转，随后聂凡大掌再一次的落下这一刻聂凡的口中吐出两个字。

　　“落天！”

　　一声轻喝，顿时聂凡的大掌落下，随着这一掌的落下整片天地都是在这一刻急速的颤抖了起来随后众人仿若看到了那一方苍穹在这一刻都是随着聂凡的大掌落下的瞬间落下了！


第一千八百五十四章 断刀之威

　　大掌落下天地共鸣这一片天地都是在这一掌带动之下向着水族之主镇压而去！

　　无尽的蓝色海浪爆开，这一刻天地炸开一股可怕的气机从那天穹之上落下，此时此刻天地间寂静一片所有人都是吃惊的看着那一只人手一般放大的手掌。

　　“这小子的机缘加上他的悟性创造了可怕的神通，想来他一旦踏入中阶元帝这一掌之威足以横扫同阶存在！”

　　腾龙大陆的禁地之中一名中年男子此时神色凝重的道。

　　“主人，留还是不留？”一名老者头发都是脱落了四周还带着一些干枯的发丝，褶皱的老脸显得有些狰狞。

　　“他很强，他身上更是有着神珠还有一种古老的波动想要杀他得到神珠很难除非父亲出关才可能杀了他！这男子看着远方的天穹这一刻聂凡站在天空之中俯视着水族之主！”

　　水族之主和神秘的水族老者神色也是微变他们没想到这一掌居然撼动了他们的本源更是带动了这一片天地之威！

　　咔嚓一声脆响，水族之主的世界在这一刻都是被压迫的出现了一道可怕的裂纹，那一只手掌则是急速的降临。

　　“水王之矛之洞穿天地！”水族之主一声低吼随后水族之主和这神秘的水族之人顿时暴动同时催动着无尽的世界之气涌入了这水王之矛之中。

　　刹那间这水王之矛急速的暴动紧接着无尽的水之世界之气从其中流转出来随后化成了一条蓝色的水龙。

　　这蓝色的水龙一出现便是搅乱了先前的天地之势让聂凡的大掌都是出现了摇晃！

　　聂凡的眉头也是紧蹙。

　　“落天！”

　　聂凡一声低吼，刹那间这大掌直接降临直接轰向了那蓝色的水龙，这蓝色的水龙则是仰头巨大的龙头之上带着可怕的威能随后张开了巨大的龙嘴紧接着这龙嘴之中喷出了一道可怕的蓝色雷霆。

　　“天元水雷！”

　　随着这蓝色的雷霆出现的那一瞬间叶宇等人都是一惊，这一刻聂凡也是感觉到了这可怕的雷霆之上缭绕着可以毁灭这天地的力量。

　　但是聂凡的大掌依然还是落了下来狠狠的轰击在了那可怕的天元水雷之上。

　　刹那间这天元水雷暴动，无尽的雷霆从这天元水雷之上爆发出来随后化成了无尽的雷海瞬间包裹了这天地。

　　不过随着聂凡的大掌落下的那一刻这天地颤抖无尽的雷霆爆开。

　　轰隆隆可怕的轰鸣声震动了这天地，无尽的雷霆暴动急速的裹住了聂凡的大掌不断的磨灭聂凡的大掌。

　　但是聂凡的大掌还是轰爆了这无尽的雷海，这一幕让所有人都是面色一变，也是在这一刻聂凡的空间世界中玄武印记急速的流转下一刻一道诡异的气息从这空间世界之中凝聚而出。

　　聂凡的大掌此时更是轰向了水族之主和神秘的水族之人。

　　“破！”

　　这老者一声低吼瞬间冲天而起一只巨大的蓝色手掌随后更是一片无尽的汪洋蓝色的雷海也是暴动。

　　一声巨响这老者身体一颤雷海爆开，这老者也是被一股可怕的气息直接掀翻了出去但是在这一刻聂凡的大掌也是爆开。

　　咳咳聂凡忍不住的咳嗽了两声但是右手则是在这一刻瞬间挥出。

　　可是就在这一瞬间聂凡的毛孔陡然间全部炸起一股可怕的危险气息瞬间从天而降直接笼罩了聂凡方圆千里。

　　也是在这一瞬间聂凡的斩空撕开了虚空瞬间轰向了那被落天击飞的老者！

　　此时的水族之主则是嘴角泛起了一丝冷笑，显然刚才他是故意势弱否则的话水王之矛激发出了器魂怎么可能这般弱！

　　聂凡也是一时有些大意了，但是此时并不迟！

　　“该你出手了！”

　　聂凡一声轻喝随后瞬间敞开了自己的本体世界，在这一刻聂凡的本体世界之中一缕神秘的气息出现，这一刻的聂凡收敛了自己本体世界中的生命之气否则的话将会引起可怕的轰动。

　　随着聂凡的本体世界出现，一道道青色的光芒从聂凡的本体世界之中冲出随后这天地都是出现了一道道古老的青色波纹。

　　随着这些青色的波纹出现，一把断刀也是突兀的出现在了这半空中，随着这断刀出现的那一瞬间凡是能够清晰看到此时大战的所在之地的可怕存在都是脸色一惊。

　　“青龙刀！”

　　这一刻的叶宇都是一惊显然这青龙刀当年叶宇也是见过但是叶宇则是没想到这青龙刀居然是真的青龙刀而不是仿品！

　　随着这半截青龙刀出现一股可怕的波动震动了这天地，也是在这一刻这天地间出现了一条青龙虚影。

　　轰隆隆随着这青龙虚影的出现这天地都是颤抖了起来一道道可怕的青色雷霆在这一刻从天而将！

　　“青龙种源雷！”

　　就是聂凡见到这一幕也都是一惊，没想到青龙刀魂居然可以引动这天地间罕见无比的青龙种源雷！

　　可怕无比的青龙种源雷之中一条青龙仰天怒吼震动了这天地，那突兀出现的蓝色水龙则是浑身一颤。

　　“小家伙，还不过来！”

　　一声淡淡的笑声之中更是带着一缕浓浓的不屑下一这无尽的青龙种源雷瞬间笼罩了这方圆千里直接禁锢了水王之矛的器灵随后更是直接携带着无尽的神雷瞬间轰向了水王之矛的本体！

　　这一刻的水族之主和水族的神秘人都是脸色大变，可怕的青龙种源雷震动天地一道可怕无比的青色刀光携带着无尽的世界之气瞬间撕开了无尽的虚空直接斩向了水族之主和水族神秘老者！

　　看着爆发出了如此可怕力量的龙刀之魂聂凡也是一惊他没想到这断刀居然有如此可怕的威能，若是当初对自己动手的话聂凡知道自己绝对不是这龙刀之魂的对手！

　　如今这仅仅是断刀若是恢复去全部的青龙刀将会多么的恐怖聂凡都是有些想象不出来！

　　伪神境存在的兵器绝对不是高阶元帝巅峰存在兵器可以相比的那根本不是同一个级别所以根本没有丝毫的可比性！

　　轰一声巨响，无尽的青色雷霆化成了一道锋利可以撕碎这天地的刀光直接轰击在了水族之主举起来抗衡的水王之矛之上。

　　随着一声巨响之后一声脆响出现那水王之矛之上急速的出现了一道道可怕的裂纹，这一幕让水族之主神色大变，但是这还没有结束，第二道可怕无比的青色刀光瞬间出现更是突兀的出现在了水族之主的头顶之上。

　　聂凡的脸色也是微变，这般可怕的速度根本不是中阶元帝可以抵挡的！

　　砰一声闷响这水王之矛直接裂开也是在这一刻那水王之矛的器灵蓝色的水龙也是悲鸣了起来但是却是直接被一条青龙虚影直接吞噬！


第一千八百五十五章 镇杀（一）

　　随着那蓝色的水龙消失的瞬间这天地之间顿时响起了一声可怕的轰鸣声，也是在这一刻一只可怕的大掌遮天蔽日从天突兀降临。

　　“水王之手！”

　　龙刀之魂顿时一惊，聂凡的脸色也是微变，但是在这一刻神珠之上顿时爆射出了无尽的紫色光芒紧接着这紫色的光芒急速的化成了一只古朴的紫色大掌，这紫色的大掌更是直接衍生出了六指！

　　“六指神掌！”

　　随着这六指紫色的大掌出现的那一刻这天地间都是颤抖了起来也是在这一刻一道可怕的威压瞬间降临，熟悉又陌生的一张可怕的头颅浮现在了这天地间。

　　“天之头颅！”

　　随着这可怕的头颅出现看不清真容唯有一丝轮廓可以感觉到并不真实，但是这天之头颅一出现便是散发出了一股让众生都是颤抖的压抑。

　　聂凡的脸色在这一刻也是一变他没想到这一场战斗居然波及到了这等可怕的存在，天之头颅很有可能就是那个人的显化出来的！

　　“他在探寻神珠赶紧收敛神珠的气息！”龙刀之魂此时随着那天之头颅出现的那一瞬间顿时急促的道。

　　聂凡真魂瞬间包裹了神珠天源气也是急速的散去但是那一只六指神掌则是直接轰爆了那水王之手。

　　轰隆隆无尽的天雷暴动，那天之头颅仿若张开了巨大的嘴巴这一刻喷出了无尽的规则之雷，下一刻聂凡等人都是被这可怕的规则之雷笼罩。

　　“该死的！”

　　这一刻的龙刀之魂顿时惊叫了起来，那声音之中带着浓浓的恐惧和惊慌这一刻的龙刀之魂根本不像是先前那样震动天地的存在而像是一个遇到了天敌的小胆鬼一般。

　　呼呼飓风涌动，聂凡被这可怕的规则之力直接打成重伤，脸色苍白无比天盟叶城上空我丼虚空爆开这一刻所有人都是感觉到那一股让他们无法反抗的压抑在这天地间不断的暴动。

　　禁区中的存在这一刻都是急速的消失，就是一些王族可怕的存在也是惊恐的消失不见，水族之主和水族的神秘老者这一刻失去了水王之矛直接被这规则之雷差点轰杀！

　　聂凡的修为只有初阶元帝如此规则之雷并不是多么的恐怖但是水族之主和那神秘的老者则是踏入了中阶元帝巅峰之境此时此刻遭受的规则之雷要比聂凡强上太多！

　　噗噗远处的两人急速的喷出了鲜血脸色更是惨白无比，一些身体部分都是焦黑无比惨不忍睹。

　　青龙刀魂早已经进入了聂凡的本体世界之中，此时神珠也是急速的内敛气息像是有灵一般可以自主识别天地的气息。

　　很快那天之头颅消失一切可怕的压抑都是慢慢的消失在这天地间唯有聂凡和这水族的两人存在。

　　“那是什么？”此时的聂凡心中震撼到了极点，刚刚突兀出现的水王之手神珠便是激发出了护主的波动显化出六指神掌直接轰爆了水王之手。

　　但是神珠显化出来的六指神掌则是引动了那可怕的存在显化这怎么不让聂凡震惊。

　　“天之头颅”！龙刀之魂此时依然心有余悸的道。

　　聂凡眉头一蹙显然这天之头颅根本不能够解决聂凡的疑惑。

　　天之遗地中的一个掌控者或许那是另外一个存在，但是真正的天地核心则是在天圆地方之中，想来那才是真正孕育天道的神秘地方。

　　聂凡不再言语此时的聂凡知道现在的自己还无法知道其他的一些惊天秘密若是想要知道的话便是需要相对应的实力才可以有资格去知道。

　　这一刻聂凡长出一口气这天之头颅如今出现了三次每一次的出现都是让聂凡产生一种叛逆的心境聂凡不知道这是为何但是聂凡却是明白自己的路和这天道或许产生了不合。

　　“等你明悟六道轮回之后或许你就会知道一切的。”龙刀之魂低语道。

　　“六道轮回！？”聂凡有些惊疑。

　　“传闻这是一种可怕的神通但是古往今来有人推算过这或许不是一种神通而是一种可怕的境界但是这境界却是可以显化出六道轮回神通，一旦这六道轮回打出来便是可以逆转天地阴阳五行！”

　　“这么强！”

　　“古往今来传闻唯有留下这神珠的存在明悟了那六道轮回但是传闻他是在明悟六道轮回的时候出现了意外。”

　　听到龙刀之魂的话聂凡一惊。

　　显然这六道轮回一旦明悟绝对不会是寂静无声这六道轮回一旦显化绝对会有一种可怕的异相显化出来。

　　“好了，现在那个境界距离现在的你还很长现在还是着重眼前的事情吧。”龙刀之魂长吐一口气压制了心中刚才的惊惧此时恢复了以往的状态对着聂凡认真的道。

　　聂凡微微点头随后双眸则是看向了那此时此刻神色依然处于震撼之中的水族之主和那神秘的水族老者。

　　“这两人伤势很重你可以轻易的解决他们但是不要掉以轻心因为他们两人毕竟都是中阶元帝一旦自爆产生的力量足以让你半身不遂的。”

　　聂凡微微点头便是不再言语随后嘴角泛起了一丝冷笑双眸之中则是涌动着可怕的杀气下一刻便是一步步走向了水族两人。

　　叶城之中随着聂凡身体移动都是回过神来震惊的看向了此时此刻的聂凡。这一刻那一些王族的可怕存在也是慢慢的出现看向了那天地间此时此刻的景象。

　　“看来结果要分出了！”一名浑身拥有爆炸力肌肉的兽族王者看着远处的情景低语道。

　　其余的王族也都是静静的等待着他们知道水族之主一旦誓死反抗的话聂凡将会受到可怕的冲击甚至直接身死都不是可能的。

　　“自爆毁了他！”那神秘的老者此时对着水族之主冷冷的道。

　　“父亲！”

　　“去吧，我会为你超度的到时候只要你残存一丝真魂我都会将你复活！”这老者此时声音冰寒无比看向聂凡的眸光都是变得嗜血无比。

　　聂凡则是冷笑一声第二体瞬间出现随后直接脚下出现了万条龙影紧接着直接架着金色的神龙瞬间冲了出去紧接着一个可怕无比的黑色漩涡也是在第二体身后突兀的出现！

　　龙族战体，吞噬一族的传承神通！

　　随着聂凡的第二体和噬能的出现一些人再一次的变色，他们似乎想到了什么这一刻都是惊惧的看着此时此刻双眸带着杀气的聂凡。

　　“难道真的是他吗？”禁区中一名老妪此时看着聂凡的第二体和黑色的噬能忍不住的低语了一句。


第一千八百五十六章 镇杀（二）

　　飓风涌动，这天地间一片寂静，水族之主此时冷冷的看着聂凡，那双眸之中带着一股可怕的恨意。

　　“他恨，他恨聂凡不得好死，他恨聂凡拥有青龙刀！”

　　但是这一切显然不可能成为过去式，第二体携带着无尽的金光爆发出了让这天地都是颤抖的力量。

　　“天龙八步！”

　　一声怒喝从这第二体的口中咆哮而出随后便是猛地踏出了一阵玄奥无比的步伐紧接着在这第二体脚下一片金色的波纹涌动而出仿若化成了一个金色的世界。

　　这一刻天地共鸣，山川河流在这一刻仿若倒转一般，第二体第一步踏出便是掀起了无尽的金色狂风。

　　轰隆隆一步便是来到了水族之主的百米之外，在这一刻那神秘的水族老者脸色充满了愤恨之色，他知道这第二体不过是聂凡的一道灵身而已就是这灵身毁了依然无法伤到聂凡丝毫！

　　但是他却是猜错了这第二体和聂凡本命相连第二体一旦消亡聂凡修为将会倒退寿元也会急速的缩小甚至聂凡的本源都会急速的枯萎！

　　因为这第二体不是聂凡的灵身而是聂凡分出来的龙族战体，聂凡本体则是拥有九幽战体两大战体一旦合体将会更加的可怕。

　　但是聂凡却是先前得到了龙刀之魂的提醒，狗急跳墙兔子急了还咬人！水族之主绝对不会这般坐以待毙更何况聂凡更是看得出那神秘的水族之人身份要在水族之主之上！

　　水族是王族之一底蕴绝对是难以估量的这样的王族之中很有可能隐藏了一名可怕的存在甚至那水王依然活着！

　　当年聂凡在无尽边荒之中见到了火王，雷王，这两人都是可怕无比的存在或许那水王把兵器放在了水族之中镇守水族但是没想到青龙刀横空出世毁灭了他的长矛！

　　咔嚓虚空急速的裂开一连踏出了三步无尽的金光化成了大脚狠狠的踏向了水族之主，这一刻的水族之主一咬牙顿时喷出了一口蓝色的鲜血随后便是冲天而起但是下一刻则是被聂凡的第二体狠狠的踏在了胸膛之上！

　　一声脆响水族之主急速的倒飞撞击在了地面之上大口的喷血重伤的他根本没有了再战之力！

　　但是水族之主依然是想要活命，他发出了最后的反抗前方出现了无尽的水幕但是随着一只金色的大脚出现的那一瞬间这蓝色是水幕则是急速的爆开。

　　轰一声巨响天龙八步的第六步便是轰爆了这水幕下一刻第七步瞬间踏出！

　　“死！”

　　第二体一声怒吼顿时天地变色。

　　“万龙开天掌！”

　　随着第七步踏出震碎了这天地更是狠狠的踏在了水族之主的身体之上将水族之主狠狠的踩在了脚下的一瞬间第二体那可怕的大掌瞬间挥出。

　　无尽的金龙出现化成了一只可怕无比的金色大掌直接盖在了无法反抗的水族之主的身上也是在这一刻一个黑色的漩涡直接笼罩而下。

　　这一幕让所有人都是脸色大变就是那水族的老者也是不甘的怒吼了气啦想要冲过来但是这一刻聂凡的本体则是携带着六片世界瞬间降临紧接着一片紫色的空间也是突兀的出现直接笼罩而下。

　　“神珠的禁锢空间！”

　　看到那紫色的空间这老者的脸色顿时大变，他活了那么久远的时间自然对于神珠要了解一些。

　　“知道的倒是不少但是今日你必死无疑！”聂凡冷笑了一声一掌直接落下。

　　“落天！”

　　聂凡一声低吼六片世界和这真正的天地间共鸣随后直接降临无尽的世界之气凝成了一只可怕的肉掌狠狠的落了下来。

　　轰一声巨响天地都是一颤下方无尽的山河在这一刻爆开，大地之上更是出现了无尽的裂痕，一些地域岩浆更是急速的喷出，远方的那本是大好的山河这一刻则是全部在这一掌之下爆开毁灭！

　　一切变得寂静了下来之后那大地之上出现了一只巨大的掌印想来就是过去了千年这可怕的掌印都不会消失！

　　但是此时的聂凡则是眉头一皱。

　　“他利用水族的分解神通逃了！”龙刀之魂看着下方一滩血水之后淡淡的道。

　　“远不远？”

　　“不远！”

　　刷聂凡此时丝毫不理会那水族之主瞬间消失不见下一刻在那无尽的虚无地带之中聂凡看到了一道踉跄的身影刹那间施展巅峰急速更是直接运转缠绝随后一道无形的力量瞬间连接了这水族的神秘老者。

　　“缠绝如影随形！”

　　聂凡一声轻喝刹那间人影消失紧接着则是出现在了这老者的身后见到突兀出现的聂凡这老者神色大变。

　　“缠绝，怎可能，你怎么可能将缠绝修炼到这般境界！”这老者显然不敢置信的看着突兀出现聂凡！

　　“我说过今日是你的死期！”聂凡冰寒的声音炸起紫色空间瞬间笼罩而下这老者还来不及反应便是被聂凡直接拉进了神珠中的紫色空间之中。

　　“杀了他！”

　　聂凡对着青龙刀低语了一声。

　　“这好办！”青龙刀魂很是轻松的笑道。

　　“你杀了我水王不会放过你的！”这老者惊叫了起来，此时紫色空间并没有完全的禁锢他因为聂凡的实力还是无法做到完全的禁锢。

　　“废话啰嗦。”一声轻哼从龙刀之魂的口中喷出，随着青龙刀的出现这神秘的水族老者更是惊慌失措了起来。

　　“水王如今身在何方？”聂凡冷哼道。

　　“我不知道！”

　　“如此你就死吧！”聂凡一声怒哼，也是在这一刻青龙刀一颤瞬间青光大盛。

　　刷一道可怕的青光斩出瞬间将那被禁锢的老者直接劈成两半随后聂凡一招手顿时一株幽冥花出现紧接着直接扎根那老者的身体之上。

　　“你怎么有着东西？”见到幽冥花青龙刀魂震惊的看着聂凡。

　　“幽冥花我在虚天之地中得到的。”聂凡解释道。

　　“虚天之地，那老家伙怎么舍得将幽冥花给你。”青龙刀自语了一声声音中显然带着浓浓的疑惑。

　　“你说什么？”聂凡没有听清楚此时疑惑的道。

　　“额，没什么，好了我的事情结束了等你踏入通天之路后记住你的承诺。”青龙刀说完之后便是自主回到了聂凡的内世界直接沉眠了起来。

　　聂凡则是没说什么急速的消失半天之后腾龙大陆震动，水族之主和他的父亲联手攻击天盟但是却是被天盟之主聂凡轰杀！

　　这一日聂凡的威名传遍了整个腾龙大陆，这一日的聂凡在天盟中央殿宇之中召开了第一次会议！


第一千八百五十七章 离别时的嘱咐

　　最高的王座之上聂凡端坐彰显出了无上的威严，如今叶宇则是坐在了聂凡的下方这是他自主要求的。

　　王座两旁有着两张空座那是小小和大个子的。天盟中如今不少天才踏上了通天之路聂凡相信他们在通天之路会绽放最璀璨的光芒。

　　聂天拥有冥王传承，聂武则是拥有震铄古今的潜力，至于金原则是纯金之体战力绝对可怕无比。

　　至于叶天麟拥有黑帝传承在通天之路上同样可以绽放可怕的光芒，当然其余人也是潜力不弱，如今也不是完全都是踏上了通天之路有的人则是进入了古老的遗迹之中寻找自己的机缘。

　　如今留在天盟总舵之中的则是老一辈的修士还有一些更加年轻的天才他们现在还没有资格踏上通天之路在这天盟总舵之中努力的修炼着。

　　中央大殿之上共有十八个座位当然除了王座之外还有这十五个小型的王座能够坐在这里的自然都是天盟的主要人物当然天盟也有着天盟的规矩能够坐在这里的人如今只有四五人而已。

　　在叶家之中除了叶宇兄弟两之外只有叶海可以坐在这里同样想要坐在这里必须拥有绝对的威严还要拥有让人信服的修为和实力。

　　或许下一次这里将会坐满元帝之境的存在到那个时候天盟的实力将会超越腾龙大陆之上除了禁地之外的所有势力！

　　“现在是天盟最空虚的时候，我不要求你们对抗外敌，如今我要的是一种内敛我的意思你们都懂。”

　　看着下方几人聂凡低语道。

　　叶宇微微点头如今的天盟需要的就是一种沉淀，现在的天盟不需要扩张等待将来天盟的众多将领回归的那一天将会掀起了无尽的狂潮到时候将会有太多的势力直接依附天盟震慑天地。

　　其余人也是纷纷点头，他们知道聂凡也不会在天盟呆上多久或许要不了几天聂凡将会离开天盟。

　　“明日我便会离开我会前往通天之路，通天之路上有我需要的东西，最迟我会在天地浩劫之前归来，如今距离天地浩劫还有四百多年的时间天盟中的一切资源你们都是可以利用我希望在天地浩劫来临之前你们能够拥有最强大的实力。”

　　聂凡看着下方几人认真的道。

　　叶宇如今踏入了中阶元帝，但是叶海依然是元尊巅峰没有触及到丝毫的世界之气想来若是没有逆天鸿运的话他显然难以踏入元帝之境，如今往来太多的存在没有那种机缘能够踏入元帝之境。

　　“盟主放心，等你归来天盟还会一如既往不会有丝毫的骄傲自满之心要不了多久时间天盟的众将领归来那时候才是我们天盟真正的君临天下的时刻。”

　　聂凡微微点头道：“这是自然，人总要有竞争的意识才可以不断的前进，修道一途无惧一切才有勇往无前的资格！”

　　聂凡的声音不大但是却是让在座的几人都是心中一颤。

　　他们六人除了叶宇之外都是元尊巅峰之境的存在他们对这天地心中产生了浓浓的惧意他们害怕时间的流逝！

　　叶宇听了聂凡的话则是心中也是微微一叹，如今的聂凡再也不是曾经的小孩子了聂凡走出了自己的道。

　　“小凡，去吧，这天盟之中我会为你镇守到最后。”看着聂凡叶宇欣慰的道。

　　“老师辛苦了。”聂凡走下了王座坐在了叶宇的身边恭敬的道。

　　看着聂凡，叶宇则是拉着聂凡的手溺爱的看着聂凡笑道：“你这孩子修道也几百年了如今你可是天盟之主，现在没有外人还好要是有外人一定要保持自己的威严一个上位者唯有让人尊敬的威严才可以真正的把握自己的天下。”

　　听了叶宇的话聂凡微微点头这些道理他自然懂，这是一个争霸的世界，无时无刻都会有着可怕的杀戮和死亡，同样每日每夜都是存在着竞争。

　　势力与势力之间的争斗修士与修士之间的争斗，这一切的一切都是要靠实力来决定，没有实力则是没有丝毫的资格在这世界上去争取自己想要的一切。

　　现在的社会就是这般，上一代的人他们得到的天下下一代不去努力拼搏永远都是无法守住这一份疆土。

　　如今的聂凡知道自己或许在消亡之后这一切将会发生巨大的变化但是那是无法改变的，如果可以改变便是从现在开始让自己不断的前进不断的蜕变达到与天地同寿的境界那样的话才可以真正的镇守自己的天下无尽岁月。

　　“但是这天会同意吗？”没有人知道。

　　从通天之路回来之后聂凡也是知晓了不少的隐秘，这天地或许根本不是现在这些修士所想的那样，这天或许已经改变了很多发生了可怕的变化。

　　会议在一个时辰之后结束了，夜晚叶宇和聂凡两人在院子之中看着那天穹的银色月光没有说话而是小酌几杯。

　　这一刻无需再多的话语，叶宇活了那么久的岁月自然要知道的更多同样感悟的也是更多，但是聂凡则是不同常人经历了那么多的生死聂凡堪破了很多门槛一步步走到了今天。

　　但是聂凡知道今后的路将会更加的艰难或许有一天会走到一个困境之中无法走出来但是世上无难事只怕有心人！

　　只要自己的心一直在那么路便是一直在！

　　夜色慢慢的褪去东方出现了一片朝霞，这一日聂凡也是起身对着叶宇弓腰一拜随即便是瞬间消失不见。

　　下一刻天盟之中的巨大传送阵之上突兀的亮起了无尽的光芒此时的叶宇看着那亮起的传送阵微微点头欣慰的一笑。

　　刷天穹碎开，一片炽热璀璨的光芒笼罩了这天地随后便是急速的散去下一刻天盟的传送阵则是恢复了平静但是天盟中的重要人物都是知道聂凡现在已经离开了天盟踏上了通天之路！

　　随着聂凡的离去天盟之中的重要人物都是纷纷下达命令，天盟的争霸气息也是慢慢的收敛了很多。

　　很多人也是感觉到了一些什么但是他们则是不敢涉险试探天盟没有人知道聂凡会什么时候出现，他们就算是知道天盟现在最空虚他们都是不敢对天盟动手只要现在的天盟不出手没有人再会对天盟动手。

　　此时此刻的通天之路上的天盟分舵之中那百年不亮的传送阵在这一刻突兀的爆发出了一道璀璨的光芒，随后一道修长的人影突兀的出现在了传送阵之中！


第一千八百五十八章 再现通天之路

　　璀璨的光芒急速的散去聂凡的身影出现在了守卫的眼中。

　　“盟主！”

　　这一队士兵此时也都是一惊他们自然看过聂凡的画像一百多年前聂凡在通天之路上创造了传奇天盟成立之后吸引了很多人加入。

　　聂凡微微一笑道：“各位辛苦了。”

　　“雁霖在不在？”聂凡随后直接看向了这一队士兵的领头者，这是一个英姿飒爽的女子，带着金色的铠甲显得更是有种巾帼英雄的风范。

　　此时的这女子看着眼前似乎年纪比自己还要小的男子微微一愣，她在五十年前加入了天盟。

　　这一刻的聂凡也是微微一愣看着金色甲衣的女子。

　　“没想到这么多年居然在这种情况下相见。”看着这女子聂凡笑道。

　　当年的花殿圣女如今却是成了天盟看守传送阵的士兵的首领这让聂凡正的想象不出来。

　　“为什么来这里？”聂凡疑惑的道。

　　这女子不是别人而是当年和聂凡三人一同踏入腾龙大陆的花无影！

　　这多年过来来花无影虽说没有踏入元帝之境但是却是达到了元尊巅峰之境聂凡也是可以感觉到花无影身上涌动着一股神秘的气息显然花无影在压制自己的修为待到有朝一日震惊世人。

　　“我想要经历一些东西，这里符合我的路。”花无影看着如今的聂凡心中也是有些感叹，两百多年不见现在的聂凡变得更加的成熟那一双宛若星空的眸子充满了神秘感。

　　“想来你如今归来定会引起不少人的注意吧？”花无影看着聂凡没有丝毫的拘谨相反更加的随意了。

　　其余人听到自己的队长和盟主这般说话那样的随意都是一惊他们没有见过花无影真正的绝世之姿，花无影在天盟之中终日都是穿戴着金色的铠甲唯有那绝美的脸庞上的眼睛漏出来。

　　“或许吧。”聂凡无奈的一笑，一百多年前聂凡突兀的离去让很多人都是不解如今的聂凡再一次归来当年的一些恩怨是要慢慢的解决的，五大古界，三大世家都是有着可怕的存在镇守。

　　但是聂凡相信现在的他足以横行通天之路唯有那些拥有可怕兵器或者神通的中阶元帝巅峰的存在才可以威胁到他。

　　青龙刀可以出手三次如今还剩下两次所以聂凡在这里不惧怕任何人！

　　“他们两人呢？”花无影疑惑的看着聂凡，她来到天盟自然对于天盟了解了很多，天盟的三大盟朱她自然知道是谁。

　　“他们有着自己的机缘现在或许还在闭关也许已经出关了，我会在这里等着他们归来。”聂凡笑道。

　　听了聂凡的话花无影微微点头随即不再说什么了。

　　“不陪我去看看一些老朋友吗？”看着花无影聂凡笑道。

　　“现在还不是时候再过一年的时间我便会离开或许再一次相间还不知道哪一年，但是我想我会再回去的。”

　　聂凡微微点头不在说什么随后便是对着花无影微微点头瞬间离去，每个人都有着自己的路花无影拥有可怕的天赋将来成就绝对不低聂凡也不必担心什么。

　　随着聂凡的离去花无影那美眸之中出现了一丝涟漪当年的她便是心中留下了聂凡那无可匹敌的身姿。

　　第一个轰开了万年规则屏障开创了一个奇迹待到她来到这通天之路上这通天之路上则是流传着聂凡的传说。

　　幽幽一叹，花无影的美眸再一次变得平淡无比看不出丝毫的神情这一刻其余的士兵都是有些疑惑但是却是不敢说什么。

　　此时的聂凡看着天盟的分舵心中也是感慨万分，一百多年如今再一次的归来这天盟分舵发生了很大的变化，聂凡清晰的感觉到天盟之中有着更多的修士加入还有这更多的宫殿出现，天盟的分舵范围扩张了不下十倍。

　　“雁霖！”

　　聂凡的宏音在这分舵之中响起这一刻不少人都是一惊，但是下一刻雁霖则是一喜瞬间冲出了中央殿宇随后更是笑呵呵的冲出来。

　　“盟主！”

　　随着雁霖的声音落下这天盟分舵中都是一震他们自然知道这一声意味着什么，他们的盟主消失了一百多年如今终于再一次的归来！

　　看着如今的雁霖元尊巅峰的修为同样修为被死死地压制这让聂凡很是满意，雁霖是纯空间之体天赋非凡将来成就绝对不低。

　　同样还有不少的天才都是急速的出现，一百多年的时间如今天盟之中也是有着不少天才加入。

　　但是聂凡却是没有看到聂天几人，显然聂天几人并不在这里，如今雁霖是天盟的掌舵者，当然这也是聂凡不在的时候。

　　至于司马常崆，狂狼等人也是不在这里，但是天盟之中则是有着其他的传送阵很多人都是可以急速的回到天盟之中。

　　“带我去看看！”

　　雁霖听了之后一喜随后带着聂凡在众多修士的视野中急速的消失下一刻聂凡则是微微一笑。

　　如今的天盟分舵绝对有着堪比人族超级势力的实力，当然若是狂狼几人归来的话那将会更加的可怕。

　　刷聂凡随着雁霖在如今的天门分舵中行走了一圈最终踏入了中央殿宇之中，金碧辉煌恢弘大气，金龙雕刻，火凤呈祥等显得威严更是有种沉稳大气的感觉。

　　看到这中央殿宇聂凡很是满意！

　　随着聂凡的归来天盟之中也是出现了不少骚乱显然有人加入天盟不是为了在这天盟之中建功立业而是给其他势力做一些建功立业的事情。

　　轰隆隆无尽的天雷暴动，虚无空间之中突兀的出现可怕的神雷，随着聂凡的出现不少人都是感觉到这天地的不同。

　　“聂凡归来！”

　　“天盟盟主回来了！”

　　一道道消息急速的在这通天之路上传开，这一刻整条通天之路都是出现了可怕的喧闹和震惊。

　　聂凡归来，这消息也是让不少人都是一喜他们知道如今的聂凡再一次归来定会再一次的掀起无尽的浪潮同样也有人知道那五十关之后的关卡将会慢慢的被人轰开！

　　三日时间不到聂凡的出现便是引起了轩然大波，这一刻的聂凡则是眉头紧蹙他回来的消息没有人多少人知道唯有天盟中的修士知道。

　　“记住了有些人该请出去就请出去若是不行就杀了！”聂凡看着雁霖沉声道。


第一千八百五十九章 心服口服

　　此时的雁霖微微点头，三日时间聂凡归来的消息传遍了整条通天之路，天盟的衷心之人在没有天盟的命令之前绝对不敢将聂凡回来的消息外传的。

　　“盟主，我懂！”雁霖声音也是有些低沉，那一双慑人的眸子之中如今更是带着些许的杀气。

　　一百多年过去了如今的雁霖再也不是曾经的少年了，聂凡的离去让他掌管天盟分舵也是让雁霖变得更加的成熟心思也是变得更加的缜密了。

　　“如此就好，这件事情交给你处理吧，我不希望天盟内部出现一些蛀虫。”聂凡话语落下之后便是突兀的消失。

　　随着聂凡离去雁霖双眸之中陡然间射出了两道杀气随后一道道命令急速的吩咐了下去，这多年来雁霖也是注意到了这些事情，五大古界，三大世家有的人想要从内部直接瓦解天盟，想来也是派出了一些天才进入了天盟之中。

　　聂凡归来的第五日天盟之外便是出现了几道身影，这几道身影站在虚无地带之中这天地都仿若在围绕他们旋转。

　　“玄天！”

　　此时的聂凡眉头一皱，当年的玄天可是臣服天盟现在这般姿态让聂凡有些怒了。

　　刷聂凡的身影突兀的出现在了这几人的不远处，随着聂凡的出现这几人中央的一名青年顿时双眸射出了两道精光。

　　“盟主！”

　　玄天此时笑道这倒是让聂凡有些疑惑。

　　聂凡看得出玄天并不是自己想的那样，这多年来玄天的气息也是变得更加的深沉同时聂凡也是感觉到玄天如今的可怕。

　　“当年一战我输了，今日我想在向你挑战，这一次若是我输了我会尽全力让玄域古界和天盟联盟若最终天盟超越了其他古界的话我相信玄域古界不介意融入天盟之中一起打造一个古往今来的超绝势力！”

　　从玄天的话中聂凡知道想来玄天已经和玄域古界中的重要人物商讨过这件事情了，玄天是玄域古界的第一天才将来除了他没有人资格可以掌管玄域古界，当年玄天立下誓言想来玄域古界也是没有办法才会想出了这么一个办法。

　　“好！”

　　聂凡微微点头随后淡淡的扫了一眼玄天身后的三名存在，这三名存在其中一名是中阶元帝巅峰另外两人都是初阶元帝巅峰的存在。

　　“一百多年你距离中阶元帝仅有一步之遥了。”看着如今的玄天聂凡笑道。

　　“盟主也是如此。”玄天低语道。

　　“如此开始吧。”看着玄天聂凡笑道随后这天地都是突然间的一颤，下一刻一股可怕的威压从聂凡的身上慢慢的滋生出来。

　　这一刻的玄天则是双眸之中绽放出了无尽的金光在他的身后一片血金色的世界慢慢的浮现而出随着这血金色的世界出现一股可怕的威压也是慢慢的从玄天的身上滋生出来。

　　“不错！”

　　看着玄天的血金色世界聂凡知道如今的玄天距离中阶元帝只有一步之遥了，但是这一步就算是踏出去了如今的玄天也不一定是聂凡的对手了。

　　“落天！”

　　聂凡轻喝了一声这天地陡然间一颤下一刻一只古朴的肉掌绽放出了一道道土黄色的波动，这不是土之世界之气而是手掌的自然光泽。

　　随着这一只手掌的出现一片世界也是在聂凡的手掌之上流转！

　　“掌中世界！”

　　见到这一幕的玄天脸色大变，就是他身后的那一名中阶元帝巅峰的存在也是一惊惊惧的看着如今的聂凡。

　　一百多年不见聂凡居然悟出了掌中世界这般可怕的神通，这一只手掌便是一片世界这样的攻击便是携带着一片可怕的世界降临轰杀敌人。

　　打出落天是聂凡给玄天的一种尊敬，玄天当年能够震慑这一代人荣登第一天才的宝座天赋绝对是可怕无比的。

　　“戮生！”

　　随着聂凡的落天化成的大掌携带着一片世界落下玄天也是一声低喝刹那间那血金色的世界陡然间一颤一股可怕的气息从其中冲出来最终化成了一柄血金色的长刀出现在了玄天的手中。

　　下一刻玄天看向了那一只拍向自己的大手瞬间握着那血金色的大刀狠狠的劈了下去。

　　血金色的刀芒斩碎了这天地，这一刻天盟附近的一些修士都是吃惊的看着那天穹之上的大战，就是一些中阶元帝此时也都是震惊无比，显然两人大战的威能丝毫不弱中阶元帝的大战。

　　轰一声巨响聂凡的大掌如同真实的天地一般坚不可摧急速的摧毁了一道道血金色的刀芒最终狠狠的拍在了那血金色的长刀之上。

　　嗡可怕的掌力震动了这血金色的长刀让这血金色的长刀发出了无尽的嗡鸣声这一刻玄天身体一颤急速的退后嘴角更是溢出了一缕鲜血但是那双眸之中则是带着更加浓郁的战意。

　　“来吧！”聂凡也是一声大喝这么久的时间聂凡从未真正的畅快淋淋的大战过和水族之主的战斗那是生死大战但是和玄天不同，他们两人都是可以演化出自己最强大的战斗力不断的轰杀这不是生死大战但是意义却是不同他们两人可以在战斗中不断的提升自己！

　　这就是最可怕异类天才的可怕之处他们可以战斗中不断的提升不断的感悟不断的探索不断的进步和演化！

　　大战持续了整整一个时辰，聂凡的嘴角在这一刻也是出现了一丝血迹但是此时的聂凡则是眼眸中的光芒越来越盛了。

　　见到这般远处的一些观战者都是心惊不已，显然聂凡在这战斗中变得越来越可怕了，聂凡的四大世界并未动用仅仅是动用了杀戮世界但是即使如此聂凡拥有的神通却是同样可怕无比。

　　天人十击，幽冥七踏这些可怕的神通在这一次的战斗中不断的升华，这两种神通可是人王和冥王的成名绝技威力不同凡响。

　　可怕的音爆声震动了这天地虚无地带急速的爆开，这一刻的聂凡则是一拳轰出无尽的黑金色力劲涌动化成了一只可以打穿这世界的黑金色拳头直接打爆了玄天打出来的一头可怕的蛮兽。

　　轰惊天巨响聂凡一步步踏出随着聂凡的脚步落下这一刻天崩地裂，玄天遭遇了可怕的重击不断的吐血后退，这一刻的玄天双眸子中带着浓浓的震撼他从未这般战败过但是在聂凡的面前他却是两度落败！

　　一片寂静聂凡静静的站在远方看着那此时脸色发白的玄天，如今的聂凡拥有的战斗力除非高阶元帝出手否则根本无人可以遏制聂凡了！

　　“如何？”看着远处的玄天聂凡笑道。

　　看着那那淡淡的笑容玄天则是苦笑了一声道：“六大世界你的一片世界便是让我败了若是六大世界同时出现我更不是你的对手。”

　　“天地机缘不同所走的路不同得到的也不同。”聂凡低语了一声随后看向了远方聂凡需要进入第二关之中的血魔城一趟。

　　“我心服口服不过我还会在继续挑战你的。”

　　“我等你！”聂凡话语落下之后便是瞬间消失留下了脸上带着震惊之色的玄域古界几人。


第一千八百六十章 血魔城异变

　　巨大的古城笼罩着古老的波动，这一刻第二关虚无地带之中一道如同黑色闪电一般的身影急速的划过了这天穹。

　　刷紧接着这道黑色的人影便是瞬间出现在了第二关巨城的城门之前这人不是别人而是聂凡！

　　如今的聂凡五大世界其中唯有杀戮世界还没有晋升到初阶元帝的巅峰，空间，死亡，风和音四大世界在潜龙大陆之上百年时间已然登临了巅峰只差一线便是可以冲击中阶元帝。

　　通天之路上有着太多的传说，有着太多的秘密和机缘，在这一条不知道通往何处的神秘大道之上有着太多的修士来临他们为了梦想为了尊严为了其他不断的征战不断的前进。

　　路上行人不少不过此时的聂凡则是没有丝毫的逗留急速的向着血魔城所在之地而去，当年的聂凡和小小还有大个子三人便是进入过血魔城，在这血魔城之中得到了无尽的财富。

　　如今聂凡再一次的归来心中多少有些感慨，同样在这第二关之中聂凡也是听到了不少关于自己的传闻。

　　对于传闻聂凡则是没有丝毫的理会，不管是好还是坏聂凡都不需要在意这是一个以实力称尊的世界只有有逆天的战斗力便是可以改变太多！

　　聂凡的身影急速的在这大街之上闪烁，这样的人不多不少人都是想要看清楚来者但是却是没有几人看清楚聂凡的身形和容貌。

　　不到三分钟聂凡便是出现在了血魔城的城外随后聂凡的杀戮世界顿时浮现而出随后直接携带着杀戮世界直接没入了那血魔城的城门之中。

　　随着聂凡踏入血魔城在第五十一关之中的司马常崆则是微微点头，他知道当今可以这般轻易踏入血魔城的人只有聂凡一人。

　　当年聂凡进阶初阶元帝的时候便是利用杀戮世界熔炼了血魔界的本源如今聂凡进入血魔城很是轻松。

　　聂凡的身影瞬间消失但是却是惊动了不少可怕的存在，当然在这第二关之中也只有那么一两人修为踏入了元帝之境他们仅仅都是感觉到一股可怕的波动出现之后便是急速的消失，当他们意识到的时候想要查清楚的时候这道气息早已经消失不见了。

　　此时此刻的聂凡则是站在了那无边无际的血海之前，这可怕的血海涌动着无尽的杀戮之气，当年的聂凡杀戮之身便是在这里锤炼进阶。

　　刷聂凡没有丝毫的犹豫直接踏入了这血海之中如今血魔城封闭没有其他人可以进入，血魔界则是位于这血海之中。

　　砰一声巨响随着聂凡的到来这血海翻滚出了可怕的浪花但是却是被一道可怕的气息直接轰散而去。

　　下方一具红色的血棺沉浮聂凡直接轰开了血棺随后直接没入这血棺之中，这血棺之中藏着血魔的本源世界！

　　随着聂凡的进入这血棺颤抖想要阻止似乎这血棺意识到了聂凡来到这里的目的但是根本无法阻止如今的聂凡。

　　六片世界出现直接镇封了这天地聂凡瞬间消失不见下一刻则是出现在了血魔界之中。

　　血魔界之中涌动着古老的波动，一道道可怕的杀戮之气涌动着，看着这些杀戮之气聂凡脸上也是出现了一缕笑容。

　　聂凡本不想要炼化这血魔界这是对血魔的一种不敬但是现在的聂凡等不及慢慢的去熔炼杀戮世界之气让自己的杀戮世界晋升。

　　看着这方圆无尽的杀戮世界聂凡也是微微点头若是常人的话或许无法熔炼一个世界但是聂凡却是不同。

　　仙魔典这是一部震铄古今的功法加上吞噬一族的吞噬神通聂凡如今早已经修炼到了巅峰之境。

　　吞天噬地！

　　聂凡扫了一眼这血魔界之后便是一声低吼，瞬间本体世界之中无尽的世界之气暴动瞬间顺着聂凡的双手急速的涌出也是在这一刻一个黑色的漩涡在聂凡的双手之上慢慢的浮现而出。

　　随着狂暴的世界之气的灌输这黑色的漩涡急速的放大最终急速的向着天穹笼罩而去很快便是直接笼罩了这血魔界。

　　轰隆隆随着一个巨大的黑色漩涡浮现而出无尽的吞噬之力暴动向着四面八方喷出更是急速的洞穿了这无尽的血魔界。

　　也是在这一刻这血魔城爆发出了一股可怕的波动冲天的血光从这血魔城之上爆发出来直接射向了虚无地带。

　　这一刻所有人都是面色一变，第二关的巨城之上也是出现了黑色的护城大阵但是那可怕的血色光柱直接冲开了护城大阵随后便是轰爆了天穹之上的乌云。

　　一道道可怕的气息从这天地间爆发出来这一刻太多的修士都是驻足在这血魔城之外他们不知道里面发生了什么但是一些修士则是先前看到了一道黑色的人影携带着一片杀戮世界没入了血魔城之中随后便是出现了这般可怕的异变。

　　“难道有人想要掠夺这血魔城吗？”

　　“看来这血魔城如今要易主了。”一道淡淡的声音在这天地间炸起，这一声让第二关之中所有人都是面色一变。

　　血魔城易主也就是说进入的那个人将要掌控血魔城，这血魔城也是一个古老的城池，当年的血魔不知道耗费了多少材料才打造出了这么一个可怕的魔城，如今这魔城要是出世的话将会引起怎样的轰动大部分人都是知道的。

　　此时的聂凡则是没有想太多，如今聂凡需要这血魔界中的杀戮世界之气让自己的杀戮世界急速的成长。

　　随着噬能的出现聂凡急速的腾空紧接着便是盘坐而下随后在聂凡的身后出现了仙魔虚影！

　　随着这仙魔虚影的出现聂凡的双手猛地向着前方那个一推顿时无尽的黑白光线出现急速的笼罩了那巨大的黑色漩涡最终这一道道黑白色的光线直接没入了这黑色的漩涡之中随着这黑白丝线进入黑色的漩涡之中这黑色的漩涡刹那间暴动急速的旋转了起来。

　　无尽的吞噬之力出现无尽的炼化之力也是暴动这一刻的血魔界绽放出了无尽的血光在那外围的血海也是急速的暴动最终整个血魔城都是颤抖了起来像是要脱了这个世界一般！

　　古老的血魔城上空突兀的出现了一道道可怕的血光最终血光笼罩了整个血魔城一股可怕的吞噬之力和炼化之力从这血魔城之中突兀的爆发出来让诸天都是颤抖。

　　无尽的虚空散去像是不敢在这里驻留一般，这一幕让踏入元帝之境的存在都是惊骇无比！

　　一些弱小的修士更是感觉到这天地间突兀的出现了一股让他们从心底害怕的气息，血魔城血光涌动这一刻的聂凡则是双目微闭身后浮现出了一片血色的杀戮世界！


第一千八百六十一章 中阶元帝（一）

　　无尽的血光笼罩了这天地随后更是向着第二关蔓延不多时整个第二关之中都是被淡淡的血光笼罩。

　　从第二关到血魔城血光越来越浓郁整个血魔城都是笼罩在一片浓郁的血光之中从远看仿若这血魔城沉浮在一片汪洋般的血海之中。

　　砰一声惊天巨响，血魔城在这一刻剧烈的颤抖了起来把本就是浓郁无比的血光急速的凝实化成了真实的血海！

　　天穹之上的虚空在这一刻都是急速的爆开最终化成了一片血色的天穹，此时的聂凡一声低吼额头上青筋暴起，双手不断地滑动着玄奥的轨迹本体世界之中无尽的世界之气不断的冲出向着那巨大的黑色漩涡而去。

　　聂凡需要一个开头也就是让这血魔界破开一丝本源若是如此的话聂凡的噬能便是可以慢慢的推进不断的炼化这血魔界。

　　聂凡的杀戮世界和噬能化成的漩涡可以瞬间建立联系所以聂凡现在最主要的就是撕开这血魔界一丝屏障唯有这样噬能和仙魔典才可以发挥出作用。

　　轰隆隆无尽的血色雷霆暴动，在这汪洋血海之上无尽的血色雷霆出现，这一刻血海仿若化成了雷海一般。

　　哗啦啦血色的海水翻滚无尽的血水从天而降向着下方的血海冲击而来但是却是直接向着下方的血魔城之中冲了进去。

　　“开！”

　　聂凡一声低吼，右手直接猛地切了下去顿时这血魔界急速的颤抖绽放出了无尽的血光挡住了聂凡的斩空。

　　眉头紧蹙的聂凡双眸之中陡然间爆射出了一股可怕的眸光随后那额头间的天目也是慢慢的出现。

　　“石化！”

　　聂凡一声低吼顿时天目之中射出了一道黑色的眸光这黑色的眸光更是急速的放大瞬间笼罩了前方的一片虚空。

　　“碎！”

　　聂凡一声大喝顿时一掌落下这天地都是一颤。

　　咔嚓一声脆响这血魔界在这一刻终于出现了一道可怕的裂痕，天目拥有者可是高阶元帝，血魔当年不过是中阶元帝巅峰虽说最终创出了血魔七连斩但是世界等级却是摆在这里。

　　随着那巨大的裂缝出现聂凡的噬能之中陡然间射出了无数道黑白色的光线瞬间包裹了这巨大的裂缝。

　　“吞噬炼化！”

　　聂凡双眸陡然间绽放出了无尽的金光下一刻聂凡的本体世界之中也是冲出了无尽的世界之气瞬间化成了世界之气柱冲进了黑色的漩涡之中。

　　刹那间这天地都是一颤紧接着一片无尽的杀戮世界出现随后聂凡的噬能直接和聂凡的杀戮世界建立了连接。

　　噗噗一声声宛若棉布被撕开的声音在这天穹之中炸起，显然噬能和仙魔典的融合开始真正的炼化这血魔界了。

　　万事开头难，只要有好的开头便是成功了一半，剩下的一半便是需要自己的努力了，聂凡早已经准备好了一切。

　　随着聂凡开始炼化着血魔界的那一瞬间外界的天穹急速的暴动，无尽的血光急速的收敛随后便是全部没入了血魔城之中。

　　很快血魔城便是陷入了一种平静之中，这一幕让这些天震惊的修士都是疑惑不已他们不知道发生了什么。

　　“难道失败了吗还是被血魔反噬镇压了？”

　　一些疑问在这外界的修士心中响起但是这平静下来一转便是十年！

　　十年的时间不长但是却是让很多人心中的疑惑更加的浓郁了，他们世代生存在这里他们自然想要知道发生了什么事情，十年前血魔城发出了异变但是几日之后便是归于平静，如今这一平静便是延续了十年的时间。

　　看来当年的那个人被血魔界镇压了或者已经生死道消了。

　　一名本土的修士看着那如今没有丝毫动静的血魔城低语道那双眸之中带着浓浓的贪婪，世世代代生活在这里的修士自然知道血魔城中的一些传闻。

　　这血魔城本就是一件重宝传闻这血魔城当年耗费了血魔无尽的财富和罕见的天地器材，这血魔城方圆不过百里之遥但是却是过了这么多年依然没有丝毫的破损。

　　曾经也是有人试探过但是这血魔城却是爆发出了无尽可怕的力量似乎可以撑开这天地规则之力如此这么多年来没有人再敢尝试了。

　　十年前的聂凡出现让很多人震惊那时候血魔城发生了异变他们以为将会有人成功的得到血魔城但是十年过来了没有了丝毫的动静也是让他们都是渐渐的消失了心中的疑虑。

　　十年时间转眼而逝但是如今的聂凡却是只不过炼化了血魔城十分之一都不到这让聂凡也是无奈无比。

　　炼化他人的世界则是需要提炼其中的本源进行净化让这世界本源之气成为最纯净的世界本源唯有这样聂凡的杀戮世界才可以吞噬壮大己身。

　　虽说这样耗费不少时间但是和聂凡自主凝练天地的杀戮世界之气相比则是要快的太多了。

　　所以说聂凡也是心中有了打算，十年的时间聂凡留下了灵身自己则是踏入了神珠的练技空间之中修炼自己的武技。

　　同样聂凡也是看过自己的女儿，这些年来聂菲一直陷入了沉睡之中聂凡不敢将其叫醒聂凡总觉得聂菲醒来之后将会出现巨大的变化或许如今的他都是无法预料到自己的女儿醒来之后会发生怎么样的变化。

　　斩空，落天这是聂凡自己的神通，如今的聂凡需要不断的将其圆满，或许等到血魔界消失的那一天聂凡便是可以让这两种神通晋升成为真正震慑天地的神通。

　　不过对于天人十击，幽冥七踏还有死神之手等神通聂凡也是不断的修炼，当然最主要的还是对于自己诛天戟的终极锻造。

　　如今的聂凡拥有的神火可是生命之火是三大神火融合之后的神火种子也可以说是一种生命之火的种子。

　　诛天戟在这样的神火之中锻造这对于小灵都是一件逆天的机缘，或许小灵哪一天会成为青龙刀魂这般可怕的存在都不是不可能的事情。

　　当然这些年聂凡也是想了很多东西，这天地有道但是这道是否是一种灵还是一种天地规则之力的总枢纽呢？

　　想要让自己的世界真正的达到一种可怕的境界是否需要让自己的世界拥有一种灵亦或者是一种规则之力。

　　神火诞生了生命之气那只不过是伪神境的标志而已但是伪神境就是修道一途的终点吗自然不是。

　　神级才是这世界上修道一途修士的梦想，但是怎么踏入神级也可以说怎么可以真正的凌驾这天地之上或许唯有自己拥有一个世界之灵！

　　世界之灵的诞生绝对是很艰难的，但是如今的聂凡则是有了先天条件，聂凡的本体世界当年是圣灵果修复的，圣灵果传闻是天地间初开多余的一道天地本源诞生而成如此一来聂凡若是可以将圣灵果进化成自己的世界之灵或许将会走出一条与众不同的真正大道！


第一千八百六十二章 中阶元帝（二）

　　巨大的黑色漩涡随着时间的推移也是越来越大，不过第二十年的时候聂凡本体之中走出了一道金色的肉身。

　　看着眼前的第二体聂凡也是微微一笑，从一开始聂凡但是没有想过会拥有第二体。

　　“变！”

　　聂凡一声轻喝，这第二体急速的收敛了无尽的金光化成了普通人的模样只不过容貌和聂凡则是一般无二。

　　“去吧！”

　　随着第二体转化成自己的样子聂凡低语了一声紧接着便是直接一拳撕开了这血魔界下一刻第二体便是瞬间消失。

　　当然第二体则是带走了第八座祖龙雕像，聂凡需要找人将这第八座祖龙雕像打开炼化其中的第八滴祖龙之血。

　　如今聂凡的第二体体内拥有七滴祖龙之血，若是可以得到这第八滴祖龙之血的话聂凡相信这第二体将会直接提升到中阶元帝巅峰的肉身到那个时候聂凡的第二体便是可以镇杀中阶元帝。

　　当然聂凡也是希望可以得到第九滴祖龙之血若是九滴祖龙之血融合的话将会发生什么事情聂凡则是无法预知。

　　随着第二体的离去聂凡也知道自己的本体也是需要提升了，六大世界的提升需要不短的时间，如今这杀戮世界想要成长到中阶元帝的境界则是需要不短的时间，如今聂凡的九幽战体则是只有初阶元帝巅峰的力量想要踏入中阶元帝还是需要不断的炼化自己脊椎骨之上的幽冥印记。

　　当年这幽冥印记是聂凡从天劫之中得到如今想要炼化则是不那么容易的。

　　聂凡盘坐而下一缕缕黑白光线不断的从聂凡的体内进入最终向着脊椎骨而去这一刻聂凡发现自己的脊柱骨上的幽冥印记还有三分之二当年踏入元帝之境的时候便是融合了三分之一如今三分之二则是更加的难以炼化了。

　　这一切再一次变得寂静了下来一片片血光在这血魔城之中涌动有可怕的存出现想要探查但是却是被一只可怕的大掌直接掀翻震飞重伤。

　　当然这仅仅是一名初阶元帝而已，若是中阶元帝的话聂凡的第二体不可能这般轻易的重伤敌人的。

　　在这血魔城之中聂凡曾经也是和司马常崆探讨过，如此聂凡才会在这里这般没有丝毫的防备进行炼化血魔界。

　　三个月之后第二体消失不见走出了第二关，不过随着第二体的出现在这通天之路上再次的掀起了无尽的风波。

　　聂凡二十年前出现在天盟之中那一天击败了挑战的玄天随后便是消失这一消失便是二十年的时间如今的聂凡再次的现身这让很多人都是震惊。

　　“二十年不见如今的他想来更加的可怕了。”在五十一关之中一名绝美的女子脸上带着蒙纱此时看着远处的天穹淡淡的道。

　　“你是我无情谷最强的天才古往今来能有几人能够掌控时间之力如今的你却是掌控了将来你绝对是震慑天地一方的存在。”

　　“那又如何，修道一路坎坎坷坷曾经的我何其的弱小。”无梦看着自己身边的老妪淡淡的道。

　　听到无梦的话这老妪则是不再言语。

　　五十关之后都是元帝才有资格进入的如今的聂凡第二体则是没有直接向着第五十一关而去而是寻找狂狼几人。

　　当然随着聂凡的出现五大古界中和聂凡有过仇怨的古界也是做出了回应，古家的火帝也是在第一时间出现直接对聂凡出手。

　　只不过聂凡并未出手对敌而是直接离去，火帝根本无法拦住聂凡的去路，这倒是让很多人疑惑在他们的心中如今的聂凡归来绝对有着一定的本钱当年的聂凡便是可以抗衡一名中阶元帝如今的聂凡或许可以击杀一名中阶元帝。

　　但是聂凡却是不战而走这让很多人都是意外。

　　宇文家的银发男子阴森的笑了起来：“这小子这么些年可能没有丝毫的长进，这一次是杀了他最好的机会绝对不能让他走掉了。”

　　古蛟一族的黑光男子也是出现了，一百多年过去了他们的恨意不会消除当年的聂凡让他们颜面尽失，如今找到机会能够找回场子他们自然不会放弃的。

　　莫忘山之中一名绝色女子也是慢慢的腾空而起随后看向了远处的一道人影。

　　“我想请你帮个忙，不置可否？”来人正是聂凡，看着那出现的莫雨晴聂凡无奈的一笑道。

　　看着如今的聂凡莫雨晴微微点头，一百多年前聂凡说走就走没有留下丝毫的话语，当年的她的老祖可是让她成为聂凡的女人但是聂凡却是没有给她丝毫机会。

　　“可以。”莫雨晴低语道。

　　聂凡微微点头道：“我想找个人他是狂狼若是你可以帮助我找到司马常崆的话也行，至于报酬你说了算。”

　　“来这里就是为了找人，我相信你的天盟要比我们莫忘山更好寻找到这两人。”莫雨晴低语道。

　　“我需要尽快的找到他们中任何一人。”聂凡低语道。

　　莫雨晴微微点头随后空间一颤莫雨晴传音回了莫忘山，很快莫忘山之中便是做出了回应。

　　“很快便会有消息的。”

　　“谢谢。”聂凡诚恳的道。

　　如今的莫雨晴也是初阶元帝的层次他是莫忘山的第一天才，这些古老的玄界底蕴可怕无比第一天才的莫雨晴自然可以得到无尽的资源。

　　一百多年过去了莫雨晴除了修为增长了之外其余的似乎并没有多大的变化。

　　“还有什么可以帮助的吗？”

　　“没有了。”聂凡笑道。

　　“三日之后我会再来这里，三日后再见。”聂凡说完之后便是瞬间消失，看着聂凡的背影莫雨晴双眸之中则是带着一缕水雾，她也不知道自己为何在这多年的时间里没有忘记聂凡，当年的聂凡在这通天之路上创造了传奇，聂凡是无数女子的梦中情人但是能够真正得到聂凡的心的人却是没有一人。

　　三日时间之内太多人寻找聂凡，有仇人也有朋友，只不过聂凡像是再一次消失了一般没有丝毫的踪迹。

　　三日之后聂凡再次的出现在了莫忘山之前莫雨晴也是送出了消息，最终聂凡急速的离去莫雨晴并未要求什么而是静静的看着聂凡的背影。

　　远方的聂凡叹了一声便是不再犹豫冲向了远方，他要找到狂狼和司马常崆人其中一人这样才可以找到老神棍，找到老神棍聂凡相信第八座祖龙雕像便是有方法打开了。

　　时间匆匆过去了一个月的时间，聂凡的本体则是在血魔城之中不断的提升自己的实力，但是所有人都是知道聂凡再一次的出现了！


第一千八百六十三章 中阶元帝（三）

　　“胆小如鼠的家伙，敢回来就该敢现身，躲躲藏藏如同老鼠一般！”古家的那名脾气宝藏的火帝对着天地怒喝道。

　　这一刻通天之路震动显然聂凡的归来遭到了曾经的敌人针对。

　　宇文家的银发男子也是发出了挑衅的声音——废物而已，一百多年过去了我还以为你有多强敢回来现在回来却是如同乌龟一般躲着看你能够躲到何时！

　　随着宇文家的中阶元帝发出了声音整个通天之路上都是掀起了无尽的风暴，这一日古家的火帝面前出现了一道周身都是笼罩了可怕黑色雷霆的青年那面容聂凡有些相似，一双深邃如同瀚海的眸子其中涌动着可怕的杀气。

　　“小子你什么人？”古家的火帝冷哼道。

　　“杀你之人！”对面的青年冷冷的道随后身后出现了无尽的雷霆世界在那雷霆世界之中更会出现了可怕的死亡世界之气。

　　“雷霆中蕴含着死亡没想到还有你这样的天才！”这一刻这古家的火帝也是一惊但是却是冷笑了起来。

　　他发出了挑衅聂凡的话显然有人为聂凡出头了。

　　同样的事情也是在宇文家银发男子身上发生了一名宛若冥神一般的青年踏着无尽波纹冲击而来。

　　至于古蛟一族的黑光男子则是被一名浑身裹着可怕金光的青年拦住了去路。

　　刹那间三处可怕的战场爆发了可怕的战斗，这一日通天之路之上也是再次的出现了可怕的风暴。

　　三大天才战的惊天动地但是最终却是退去没有人知道谁败了但是所有人都知道天盟要比以前更加的可怕了。

　　显然这三人没有一个是聂凡，不过他们都知道这三人都是天盟之人否则的话绝对不会有人为聂凡出头的。

　　轰隆隆此时此刻的聂凡则是眉头紧蹙，宇文家和古家还有古蛟一族三个可怕的势力都是想要斩杀自己如今更是发言挑衅，根据传闻聂凡可以猜测出这三人是谁。

　　不过聂凡并未出现现在的聂凡需要得到第八滴祖龙之血一旦融合了第八滴祖龙之血聂凡即使无法斩杀中阶元帝但是绝对不会战败的！

　　呼呼飓风涌动聂凡踏入了第四十二关，在这第四十二关之中一家豪华的酒楼之中聂凡的真魂瞬间笼罩随后一个光着上身的中年男子急速的走了出来。

　　“狂狼前辈。”聂凡笑道。

　　看到聂凡狂狼也是一喜。

　　“盟主大人大驾光临正是有失远迎啊。”

　　“别跟我这样。”聂凡苦笑道。

　　“哈哈，知道啦，走吧，老师不在这里我就随意了啊。”

　　聂凡也是一笑很快的便是随着狂狼踏入了隐蔽的院落之中。

　　“我想知道天焱前辈如今身在何方？”聂凡看着狂狼低语道，天焱和天火狮一族的族长名字相同但是聂凡则是明白天衍门的天焱老头绝对是一个可怕无比的存在。

　　“他现在似乎无法现身据说他回去了。”狂狼无奈的道。

　　听道狂狼的话聂凡也是无奈的苦笑了一声道：“我本想要找他帮我打开第八座祖龙雕像我需要其中的第八滴祖龙之血。”

　　“你找到了第八座祖龙雕像？”听到聂凡的话狂狼顿时一惊。

　　聂凡微微点头。

　　“老师说这一次你回来定会带着第八座祖龙雕像前来的他居然蒙对了。”狂狼忍不住的赞叹道。

　　听道狂狼的话聂凡一愣随后疑惑的看向了狂狼。

　　“这是给你的，是老师留下来的说你要是得到了第八座祖龙雕像的话这玩意给你或许对你有帮助。”

　　狂狼说完之后手中出现了一个黑色的盒子聂凡一喜一把接了过去，但是聂凡心中也是震撼不已他不知道为何天焱老神棍会算出他能够得到第八座祖龙雕像。

　　这一刻的聂凡惊喜的是当年的老神棍说过自己的帝王戒很可能是第九座雕像所化也就是唯一的那一座半兽半人的雕像所化若老神棍所说的是真的话聂凡便是不再需要寻找第九滴祖龙之血了！

　　“小凡我知道你时间不多，不过既然来了就陪我喝几杯，小小那家伙如今也不知道什么时候回来。”

　　“应该快了大个子和小小两人想来一旦出关绝对会变得无比可怕的。”聂凡忍不住的赞叹道。

　　“是啊，我们老了今生能够进阶中阶元帝便是我这一辈子最大的奢望了没想到如今梦想成真，如此我也不需要在去劳累了。”

　　聂凡听得出狂狼的话没说什么便是和狂狼两人大口喝酒，最终聂凡离去，随着聂凡的离去狂狼也是苦笑了一声。

　　“这么多年来这小子估计也不好受吧。”

　　此时的聂凡则是没有回去而是寻找了一处僻静的地方，老神棍留下的盒子之中定有开启第八座祖龙雕像的东西，如此一来聂凡一旦开启第八座祖龙雕像便是准备立即熔炼第八滴祖龙之血。

　　呼呼飓风涌动聂凡走进了第四十三关之中，随后便是直接买下了一个院子十天之后聂凡将自己院落周围的阵法也是布置完成紧接着便是便是直接走进了院子之中踏入了地下的石室当中。

　　刷第八座祖龙雕像出现随后聂凡的右手之中也是出现了一个古朴的黑色盒子，这黑色的盒子一出现便是发出了无尽的黑色光芒随后化成了一条龙形的钥匙。

　　看到这黑龙化成的钥匙聂凡一愣但是下一刻这黑色的龙形钥匙则是瞬间射向了第八座祖龙雕像。

　　咔嚓一声脆响这第八座祖龙雕像直接被这龙形的黑色钥匙开启了一道不大的裂纹，随着这道裂纹出现后便是急速的蔓延。

　　此时的聂凡响起了当初得到这第八座祖龙雕像时候那龙岛之上神秘人所说的话。

　　这是祖龙的遗物。如此一来聂凡知道这第八座祖龙雕像之中绝对藏着其他的东西若是有祖龙自创的战技的话那对聂凡来说绝对是惊天的喜讯！

　　裂缝急速的蔓延祖龙雕像也是急速的碎开最终一滴赤红色的精血出现在了聂凡的面前随着这赤红色的精血出现无尽的荒古波动散发出来在那赤红色的精血之下一个古老的卷轴静静的悬浮着。

　　古朴的卷轴呈玉黄色其上散发着一股古老的波动，隐约间聂凡仿若看到了一头仰天咆哮的巨龙。

　　“这难道就是祖龙自创的绝技吗？”看着那玉黄色的卷轴聂凡顿时忍不住的惊呼了起来！


第一千八百六十四章 中阶元帝（四）

　　古朴的玉黄色卷轴之上弥漫着古老的波动一条看起来无比巨大的龙影在这玉黄色的卷轴之中不断的游动更是不时的发出震天动地的龙吟声。

　　此时的聂凡压制住心中的惊喜之色，聂凡知道这绝对是祖龙自创的可怕战技，如今的龙族战体拥有天龙八步和万龙开天掌若是在得到这祖龙绝技绝对是如虎添翼实力大增！

　　祖龙万龙之首传闻当年的六大至高种族的祖先都是随着天地初开的时候诞生的天生便是拥有无法匹敌的力量。

　　不过那早已经是很久远的事情了，如今的六大至高种族的祖先早已经失去了踪迹，现在唯有这祖龙在这天地间遗留下了九滴真血。

　　将自己的目光慢慢的移向那悬浮在半空中的第八滴祖龙之血，聂凡的眸子之中充满了炽热的目光。

　　刹那间龙族战体爆发出了无尽的血光在他的胸腔之上出现了七滴鲜红欲滴的祖龙之血随着这七滴祖龙之血的出现顿时龙族战体周身都是被血光笼罩下一刻那第八滴祖龙之血则是自主飞向了聂凡的龙族战体！

　　刹那间第八滴祖龙之血融入了聂凡的龙族战体之中陡然间龙族战体身体急速的颤抖了起来下一刻一股可怕的波动急速的从聂凡的龙族战体之上爆发出来。

　　当然融合并不等于炼化，聂凡需要将这第八滴祖龙之血熔炼之后才可以真正的掌控让自己的龙族战体再一次的提升一个层次。

　　慢慢的盘坐而下黑白相间的光线急速的包裹了这第八滴祖龙之血随后便是急速的开始炼化了起来。

　　不过聂凡的真魂并未闲着而是刹那间化成了一道虚影灵身直接摄入了那玉黄色的卷轴之中。

　　陡然间聂凡感觉到了一股天旋地转的力量暴动，下一刻聂凡看到了一条古老的巨龙横空而过。

　　长达不知道多少米的古老巨龙巨大的鳞片都要比聂凡大上好几倍！

　　那此时撕开虚空的龙头之上的一双古老的深邃的眸子之中带着浓浓的哀怨更是有种浓浓的不甘。

　　这玉黄色的卷轴居然是一个小世界！

　　这一刻就是聂凡都是震惊不已，当年的祖龙强大到了什么样的境界一个古老的卷轴便是可以化成一个小世界，传闻龙族中的青龙也是达到了祖龙的境界那么龙族的战斗力绝对是可怕到了极点。

　　当然六大至高种族都是可怕无比！

　　真魂涌动无尽的真魂之力急速的向着这小世界席卷而去更是急速的向着那古老的巨龙笼罩而去，聂凡知道这祖龙战技便是蕴含在这古老的巨龙体内。

　　庞大无比的龙身遮住了这一片天地，聂凡的真魂也是急速的覆盖了这一片天地但是当聂凡的真魂之力触及到这龙身的瞬间便是爆开。

　　这龙身之上随即便是散发出了无尽的光芒和威压显现出了神圣不可侵犯的威严，这一刻的聂凡本体猛地一颤，真魂受创聂凡的本体也是遭殃。

　　嘴角溢出鲜血的聂凡双眸之中则是带着浓浓的炽热，如此强大的龙身其中蕴含的祖龙战记绝对是可怕无比的神通或许丝毫不弱人王的天人十击亦或者冥王的幽冥七踏甚至强过这两种震天动地的神通。

　　呼呼狂暴的灵魂之力化成了无尽的飓风一浪接着一浪不断的向着这古老的龙身冲击，一次次的吐血一次次的冲击。

　　三天之后聂凡的脸色苍白无比，但是这龙身则是被聂凡的真魂之力包裹，这让聂凡喜出望外！

　　“炼化！”

　　聂凡一声低吼，刹那间在那真魂虚影身后浮现出了仙魔虚影紧接着一道道黑白丝线冲向了这古老的龙身。

　　下一刻聂凡的真魂也是剧烈的颤抖了起来这龙身之中蕴含了一缕祖龙的魂力，祖龙的魂力绝对这天地间最可怕的魂力之一！

　　“幽冥花！”

　　聂凡一声轻喝，顿时真魂微颤在他的头顶之上出现了一朵幽冥花这幽冥花一出现便是急速的射向了古老的龙身下一刻直接扎根这龙身之上。

　　也是在这一刻一个巨大的黑色漩涡铺天盖地而来直接遮住了这古老的龙身。

　　时间急速的蔓延转眼便是过去了十天，十天之后聂凡的真魂有些无力，这无尽的魂力消耗让聂凡有些吃不消。

　　“该死的！”

　　聂凡的脸色也睡出现了不太好的气色这一刻的聂凡双眸之中陡然间出现了一道可怕的神芒。

　　刹那间聂凡的真魂灵身直接踏入了这古老的龙身之中，聂凡觉得这龙身很可能是祖龙当年遗留下来的一道灵身但是无数年过去了那灵智早已经被磨灭了留下的则是纯净无比的真魂之力。

　　这对于聂凡来说绝对是一种逆天机缘说不定可以让聂凡的真魂急速的提升到一种可怕的境界！

　　通天之路上有一处灵魂体的放逐之地，但是那里却是危险难料很可能会被可怕的灵魂体反噬，但是即使如此依然有人不断的踏入其中炼化可怕的灵魂体，但是如今聂凡则是得到了祖龙的一具灵身这绝对是逆天机缘。

　　“祖龙的遗物。”此时的聂凡想到了其中真正的含义，这祖龙残留的一具灵体之中没有了灵智唯有纯净的灵魂但是却是烙印了祖龙的战技！

　　这绝对是常人百万年都是难以遇到的，但是确实被聂凡把握住了机会，如此一来聂凡的实力将会急速的提升。

　　如今的聂凡真魂初期巅峰想要踏入真魂中期不是容易的事情但是如今有了这祖龙的纯净灵体聂凡的真魂将会急速的踏入真魂中期到时候聂凡若是可以得到一种魂技的话那绝对是可怕无比的。

　　呼呼狂风涌动，聂凡的真魂急速的炼化这龙身，这一次持续了整整三年！三年之后龙族战体睁开了那可怕的眸子，气息更是在这一刻急速的提升，聂凡也是感觉到了自己的龙族战体变化的太明显了。

　　那可怕的肉身之力一张一合之间都是蕴含了一种世界之力，肉身成神古往今来从没有听过但是或许聂凡真的可以创造这样的奇迹，但是难度绝对是比登天还难！

　　也是在这一日那龙身慢慢的消失那玉黄色的卷轴也是出现了细密的裂纹最终化成了烟灰消散，这一刻聂凡的真魂灵身则是瞬间融入了龙族战体之中下一刻一股可怕无比的气息从龙族战体之上爆发出来！


第一千八百六十五章 中阶元帝（五）

　　这一刻本是双目圆睁散发着可怕眸光的龙族战体慢慢的闭上了双眸，下一刻他的身后突兀的出现了一条虚幻的巨龙身影，紧接着龙族战体猛地轰出了一拳刹那间这院落之下的石室陡然间颤抖了起来随后直接爆开。

　　轰一声惊天巨响让第四十三关之中的修士都是一惊，下一刻一股可怕的波动从聂凡所在的院落之中冲天而起。

　　啪啪这院落急速的爆开化成了无尽的烟尘在这里盘绕随后聂凡直接走了出去，聂凡也是没想到祖龙战技仅仅散发出了一丝气息便是掀翻了这一座院落。

　　“震天龙拳！”

　　这是祖龙当年在这天地间自创的一种可怕的战技，一旦打出诸天颤抖更是可以直接吞噬无尽的世界之气最终震碎这天地。

　　聂凡的现身让很多人都是面色一惊，他们之中不少人都是看过聂凡的画像三年前聂凡现身古家，宇文家还有古蛟一族三大强者挑衅但是聂凡并未现身。

　　没有人会想到聂凡会在三年之后突兀的出现在这第四十三关之中，下一刻聂凡则是徒步而行慢慢的走除了巨城。

　　随着聂凡的离去，一道道急速的传音玉简慢慢的消失在一些修士的手中，一天之后聂凡再现通天之路的消息再一次的引起了众多修士的猜测。

　　一百多年前的聂凡绝对是横行无忌但是十三年前聂凡现身并没有出手大战自己的敌人相反则是隐匿起来十年前突兀的出现引起了一些可怕敌人的注意。

　　不过聂凡依然没有出手再一次的消失这一次消失了三年的时间如今的聂凡再一次出现让很多人都是疑惑。

　　“难道他踏入了中阶元帝吗，十三年前是他踏入中阶元帝的关键时刻所以他没有选择出手，如今再一次的出现更是没有丝毫的顾忌想来聂凡的实力得到了稳固和提升。”

　　“不知道这小子这一次会不会出手。”

　　随着聂凡的出现，天盟中的一些天才都是欣喜不已，聂凡是他们的崇拜的偶像这么多年来聂凡从未战败过！

　　十三年前出现便是震慑玄域古界几名强大的存在如今再次的现身绝对变得更强大了。

　　“那小子出来了我们三人联手定可以杀了他！”古家的火帝此时双眸陡然间释放出了无尽的火焰刹那间他所在的天地化成了一片火海。

　　“好！”

　　宇文家的银发男子一声大喝刹那间他的身后无尽的虚空变化不断的硝酸钠不断的重生显得无比可怕。

　　同样那古蛟一族的黑光男子周身涌动着可怕的魔光，在他的手中一件长刀笼罩着无尽的魔纹显得无比的狂野。

　　当年的聂凡自然听到了这三人的挑衅，但是却是有另外三人对战了这三人，只不过聂凡本人则是没有出现。

　　现在的聂凡本体在血魔城之中不断的锤炼自身更是通过龙族战体吞噬了祖龙遗留下的纯净灵魂之力如今需要时间炼化。

　　加上血魔界聂凡想要踏入中阶元帝估计还需要几十年的时间，当然这些年聂凡一直在不断的压制自己的修为，但是该到突破的时候聂凡则是绝对不会在压制了。

　　轰隆隆可怕的震天龙拳撕开了天地，前方一条赤金色的大道急速的延伸向着无尽深处聂凡的身影在这一刻也是急速的向着无尽的虚无地带深处而去。

　　有种就来灵魂放逐之地！聂凡的声音响彻了这天地向着远方宣告这是一种自信和一种高傲！

　　“找死！”

　　三日之后宇文家的银发男子发出了一声冷哼，随后便是化成了一道无尽的光芒瞬间消失向着那灵魂放逐之地而去。

　　同样古家的那名火帝也是一声怒喝周身爆发出了无尽的火焰更是直接洞穿了虚空冲向了远方。

　　下一刻古蛟一族的黑光男子周身掀起了无尽的黑色魔气在他的脚下出现了一道道可怕的魔纹随后便是消失。

　　此时此刻通天之路上也是引起了轩然大波，聂凡的回应显然是在表明聂凡的决心，十三年的沉寂如今的聂凡终于发出了强势的声音。

　　一座魔山之上一个消瘦的青年周身笼罩在黑雾之中方圆无尽的黑色魔气冰寒无比洞穿了这天地下一刻一双可怕的眸子慢慢的睁开看向了远方。

　　“灵魂放逐之地！”

　　这男子轻哼一声随后便是急速的消失。

　　一座古老的金色山体之上一道修长的身影这一刻双眸之中透出了无尽的金色光芒化成了两把可怕的金色巨剑随后便是直接撕开了眼前的虚空紧接着身影也是瞬间消失那方向显然就是灵魂放逐之地的方向。

　　轰隆隆无尽的天雷暴动，一道道可怕的天雷化成了一条条雷龙，在这雷山之上一名青年看起来和聂凡有些相似，这一刻的他裹着无尽的天雷撕开了天地向着灵魂放逐之地而去。

　　此时此刻的聂凡则是淡淡的笑看着前方的虚空，如今的聂凡需要一些材料，聂凡如今知道那血魔城不仅仅是一座古城更是一件可怕的兵器，不过这般巨大的兵器想来有着可怕的镇压之力。

　　但是如今的聂凡则是不需要弱小的兵器了，当年的血魔也就是中阶元帝巅峰但是那血魔城耗尽了他一生无尽的岁月，随着时间的推移聂凡对于血魔城也是越来越了解，聂凡发现这血魔城还缺少一些材料若是可以聚集这些材料炼制进入血魔城之中那么这血魔城定会成为一件超级兵器，即使战斗力不强但是至少可以让聂凡拥有一件移动的堡垒！

　　时间转眼便是过去了半个月，这一日聂凡看向了前方那一片无尽的黑色天地之中，在这里聂凡感觉到了那无尽的黑色世界之中涌动着一股可怕的魂力只不顾这魂力却是有些杂乱但是却是无比的可怕。

　　无尽的岁月无尽的融合最终成就了这么一个可怕的地域，看着前方黑色的天地聂凡眉头微微一蹙眼神凝重了起来最终一步踏出瞬间冲进了这灵魂放逐之地！

　　四天之后虚空炸开一个银发男子出现随后眉头一簇紧接着一名裹着黑雾的男子也是浮现而出下一刻一道可怕的火焰从天而降一名男子周身携带着可怕的火焰急速的降临。

　　“他在里面我可以感觉到他的气息！”

　　那银发男子沉声道。

　　“小心点，这里可不是善地，若是不小心被吞噬了灵魂的话那就得不偿失了！”那古家的火帝低语了一声之后便是直接携带着无尽的火焰冲进了这灵魂放逐之地！


第一千八百六十六章 中阶元帝（六）

　　无尽的黑暗之中一道道散落的灵魂之力在这天地间游荡，这一刻的聂凡眉头紧蹙神色凝重无比。

　　灵魂放逐之地聂凡曾经也是听老神棍提过，这里有着可怕的阵法不少进入这里的修士都是死在那阵法之中灵魂被轰散散落在这天地间。

　　日积月累这里的灵魂之力越来越多但是却是越来越可怕，想要在这里寻找到一具完整的灵魂体并不是那么容易的事情。

　　当然若是有人可以吞噬了这一片灵魂放逐之地的话那么他的灵魂境界绝对会提升到一种恐怖的境界。

　　四天的时间聂凡也是寻找了不少地方，聂凡也是遇到过危险，这灵魂放逐之地中有着可怕的禁制。

　　虽说如今聂凡是以龙族战体的姿态来到了这里真正的真魂则是在聂凡的本体之上但是一旦这龙族战体中的真魂消散的话那么这龙族战体将会成为行尸走肉甚至会被人得到炼化。

　　所以说聂凡自然不敢大意，一步步踏着黑色的虚无天地向着深处慢慢而去，四天的时间聂凡也是想了很多，那三大势力中的三名强大存在如今的聂凡要一一击杀！

　　这三人在一百多年前便是处处针对自己，如今自己归来更是死缠不放，这样的人唯有杀了才可以一劳永逸。

　　刷聂凡急速的踏过了一条古朴的黑色河流在这黑色的河水之中有着无尽的魂力涌动这是一条灵魂之力汇聚而成后凝成的河流。

　　呼呼飓风涌动一道道可怕的魂力在这天地间游荡最终化成了可怕的灵魂风暴向着四面八方席卷而去。

　　咻一道急速的身影在这灵魂放逐之地中急速的前行，方圆百里都是可以感觉到一股难言的热浪扑来。

　　无尽的火焰释放而出让很多灵魂之力都是急速的消散，无尽的火焰在这里似乎占据了一定的优势。

　　“这也是古家的火帝得意的地方。”

　　随他之后银发男子和黑光男子也是冷冷的扫视着周围的一切，这里是灵魂放逐之地传闻当年一名高阶元帝在这里都是死掉了他们怎么能不小心。

　　正是如此聂凡才会选择这个地方，一来利用自己的优势，龙族战体可是纯粹的肉身之力不想要灵魂之力的辅助，但是这三人不同，他们拥有本源世界想要发挥出自己真正的战斗力必须要灵魂之力的辅助甚至灵魂之力要进行一定的攻击。

　　“聂凡，还不现身吗？”一声惊天怒喝顿时在这灵魂放逐之地中炸起，这一刻远方的聂凡也是听到了这一道可怕的宏音但是聂凡却是嘴角泛起了一丝冷笑根本不予理会继续前进，聂凡需要找到一个好地方然后布置一个炼魂大阵。

　　这炼魂大阵聂凡是为了自己未来准备的，等待将来想要耗费时间不断的增强灵魂之力太慢了，所以聂凡来到这里一来可以为自己的未来进行准备同样也是可以在这里进行一场大战时间并不耽误多少。

　　咔嚓一声脆响，大地一颤聂凡越过这条灵魂之河发现了一处好地方这里是一座古老的山体聂凡在这山体之上感觉到了无尽的荒古气息，显然这座山在这里存在了太久远的时间。

　　一件件罕见的惊世材料从聂凡的手中急速的射出随后便是急速的没入了这山体之中。

　　三天之后聂凡眼中出现了一丝笑容随后便是急速的离去，下一刻聂凡便是发出了一道可怕的声音震动了这天地。

　　“滚出来受死吧！”

　　一声惊天动地的怒喝之音炸起让刚刚来到这灵魂放逐之地的一些修士都是一惊，这一刻那三人也是微微一惊同样都是瞬间消失不见。

　　轰一声惊天巨响，一只金色的拳头震碎了天地直接轰向了远方的虚无这一刻在那个地方直接掀起了无尽的狂潮。

　　咔嚓一声脆响，一杆长枪直接爆开，但是下一刻聂凡的眉头则是一皱显然这人影只不过是一道灵身而已。

　　“该死的！”

　　远方那银发男子冷哼了一声这一刻的他愤怒无比聂凡一拳便是轰碎了他的灵身让他的真魂都是受到了一丝伤害。

　　“找死！”

　　也是在这一刻一只金色的大脚横空而过瞬间踏向了这银发男子，这一脚霸气无比从天而降这一脚降下了无尽的威压。

　　轰一声巨响这一方天地都是一颤，这银发男子却是冷笑不已随后便是直接举拳轰向了那一只降下来的大脚。

　　但是这一脚却是直接踏碎了那一只完全有空间世界之气凝聚而来的拳头。

　　“这么恐怖！”

　　这一刻这银发男子也是吃惊的躲开了那一只可怕的大脚随后便是双目带着惊骇之色看着此时出现在自己面前的聂凡。

　　“找我是来送死的吗？”聂凡冷笑道。

　　“是吗，如今的你却是很强但是依然不过是初阶元帝想要和中阶元帝战斗你还是太嫩了！”

　　“哈哈哈，中阶元帝吗？”

　　聂凡顿时大笑了起来刹那间周身一股可怕的波动爆发出来，熔炼了第八滴祖龙之血的聂凡龙族战体肉身之力已然登临了中阶元帝之境，这一刻散发出来的肉身之力可怕到了极点瞬间便是爆发出了可怕的风暴冲向了这银发男子。

　　这一刻的银发男子脸色大变他的眸子之中充满了震惊之色，他不敢置信的看着不过区区百年便是踏入了中阶元帝的聂凡！

　　“万龙开天掌！”

　　聂凡一声低吼顿时身后出现了无尽的金光这金光更是急速的化成了一条条金色的巨龙随后这些金色的巨龙急速的凝聚化成了一只可怕的六指大掌。

　　巨大的金色大掌直接拍落而下散发出了一种狂暴到了极点的力量。

　　这宇文家的银发男子也是面色大变但是他毕竟是中阶元帝这一刻他身后出现了无尽的空间本源世界随后一道道空间世界之气急速的冲击而来化成了一只透明的盾牌。

　　“空天盾！”

　　这银发男子一声低喝刹那间无尽的空间世界之气冲进了这空天盾之中。

　　轰一声惊天巨响，万龙开天掌直接轰击在了这空天盾之上顿时发出了惊天动地的巨响这一刻那两人也是一惊他们分开就是为了更快的寻找到聂凡杀了之后离开这里！

　　但是现在他们明显的感觉到聂凡是在等待着他们分开！

　　无尽的金光暴动那空天盾则是急速的颤抖了起来但是最终还是挡住了聂凡的万龙开天掌，但是仅仅一瞬间聂凡横空而起刹那间一步踏出天地俱震。

　　“震天龙拳！”


第一千八百六十七章 中阶元帝（七）

　　古老的巨龙浮现在了聂凡的身后下一刻聂凡的拳头爆发出了无尽的金光刹那间这古老的巨龙融入了聂凡的拳头之中。

　　“震天龙拳！”

　　聂凡再次发出了惊天之吼这一刻聂凡自然知道自己要速战速决不能拖延一旦那两人前来自己想要杀人就不是那么简单的事情了。

　　这是祖龙的战技，一出便是爆发出了让这诸天都是颤抖的波动，这一刻在灵魂放逐之地之外的一些修士都是感觉到了灵魂放逐之地中一股可怕的气息陡然间出现显然其中爆发了惊天动地的战斗。

　　咔嚓砰可怕的龙拳直接轰爆了那空天盾随后更是直接砸在了一脸惊骇的银发男子胸膛之上，这银发男子可是中阶元帝，虽说没有达到中阶元帝巅峰但是实力绝对不弱的可是在这一刻他心中首先便是出现了惧意。

　　聂凡的气息提升到中阶元帝的那一刻他心中便是对聂凡产生了恐惧之心，当年的聂凡在初阶元帝之境便是斩了不少元帝的存在，如今一百多年过去了聂凡身上散发出了真正的中阶元帝的气息他怎么不害怕。

　　聂凡的神珠和战技绝对是让人惊悚的！

　　咔嚓一声脆响这银发男子直接胸膛凹陷下去下一刻一股可怕的金色力劲直接冲进了这肉身之中直接将银发男子的真魂震出来！

　　“碎！”

　　聂凡一声怒喝，也是在这一刻一道可怕火焰降临但是却是被一只可怕的大掌直接轰爆，聂凡凭着自己受伤也是要毁了这银发男子的肉身。

　　轰一声巨响这银发男子的肉身之上陡然间爆发出了无尽的金光随后这肉身便是如同马蜂窝一般前后通亮出现了密密麻麻的小洞。

　　“不！”

　　那远处本是惊骇的银发男子的真魂这一刻发出了尖叫之声可是聂凡却是没有丝毫的理会直接夺走了这银发男子手指之上的空间戒指，虽说这里面或许没有什么让聂凡兴奋的材料但是却绝对可以让其他人低阶修士疯抢的。

　　刷随着聂凡轰爆这银发男子的肉身那黑光男子和古家的火帝也是出现在了聂凡的远方这一刻他们看到了眼前的情景都是一惊。

　　这般短暂的时间聂凡废了银发男子的肉身这怎么不让他们震惊和惊骇，他们三人实力相差无几他们两人此时都是庆幸不已还好不是他们被聂凡看中否则的话现在这银发男子的下场便是他们的下场。

　　“帮我杀了他们！”这银发男子怒吼了起来。

　　这是当然但是凭你现在的条件还不足以和我们平分他的东西，你可以离开了。古家的火帝淡淡的笑看着这银发男子的真魂。

　　那古蛟一族的黑光男子也是冷笑道：“没想到你居然如此弱区区十分钟不到的时间就被这小子给打成这样。”

　　“你们！”这银发男子顿时一怒但是却是不敢出手如今的他可是灵魂体状态一旦引动了这里的禁制的话他将会真正的死于非命。

　　但是此时的他不去聂凡却是没有打算放过他，显然这三人本就不是一条心任何一人都是想要独吞自己的一切。

　　“给我开！”

　　聂凡一声怒喝顿时一掌落下随后这灵魂放逐之地都是一颤陡然间可怕的气息从那深处急速的向着这里冲击而来。

　　“困魂大阵！”

　　感觉到那气息镇魂状态的银发男子顿时神色大变。

　　刷他急速的射向了远方，聂凡却是冷笑了起来一步踏出便是追了出去，其余两人都是脸色微变显然他们不想要这银发男子死在这里否则的话宇文家绝对不会这般轻易的放过他们的。

　　中阶元帝是可怕无比的存在但是在这些可怕的势力面前根本不算什么，若是引动了一名高阶元帝出手的话他们三人都是无法抵挡的。

　　“震天龙拳！”

　　聂凡发出了一声狂暴的低吼声随后身影更是突兀的消失出现在了那银发男子真魂之前随即猛地一拳轰出。

　　“不！”

　　这银发男子顿时发出了一声尖叫之声但是却是无法改变这一切，他此时很是后悔他不该来这里前方他可以躲避聂凡的拳头但是后方那一道让他吓得魂不附体的气息却是急速的扑来。

　　“替我挡住困魂大阵！”这银发男子顿时惊叫了起来。

　　两人微微点头他们可不想银发男子死在这里。

　　聂凡则是冷哼一声陡然间一片可怕的金光降临随后一道道无尽的金色涟漪从聂凡的脚底之下延伸出去。

　　“天龙八步！”

　　如今踏入了中阶元帝之境的聂凡龙族战体施展出天龙八步变得更加的恐怖了，第一步踏出便是震动了这天地。

　　“龙族战技！”

　　这两人面色都是一变下一刻一道可怕的火焰顿时形成了一只巨大的脚掌直接向着聂凡轰击而来。

　　聂凡脸色也是一凝这三人都是中阶元帝凭着如今的龙族战体可以对战两名中阶元帝已经是震慑人心的事情了三名强大的存在在一起聂凡还是有些够呛的。

　　刷聂凡一连踏出了三步急速的躲过了那一只可怕的火焰大脚但是迎面而来的则是一只黑色的拳头。

　　砰聂凡万龙开天掌直接爆发瞬间便是轰爆了这一只黑色的拳头但是聂凡身体也是一个趔趄天龙八步被打断。

　　嘴角溢出一丝鲜血的聂凡双眸之中带着浓浓的寒意看向了这三人，那两人替银发男子挡住了困魂大阵此时这银发男子顿时双手结印一股浩瀚的空间世界之气急速的涌动随后这银发男子直接消失融入了自己的空间世界之中。

　　聂凡则是有些惋惜现在的他知道想要杀了那银发男子根本不可能了，空间本源的修士绝对是难缠和很难杀死的。

　　不过这一刻的聂凡则是慢慢转头看向了这两人。

　　“他留下了肉身如此你们两人也是留下一点东西吧。”聂凡冷笑了一声之后拭去了嘴角的血迹，不过就在这一刻这灵魂放逐之地之外出现了三道人影，这三道人影一出现便是毫不犹豫的冲进了灵魂放逐之地这让周围的修士都是一惊。

　　“是他们！”

　　这一刻黑光男子和那火帝也都是面色一变他们感觉到了三道一往无前的气息从远方携带着狂暴无比的风暴冲击而来这一刻的聂凡则是脸上出现了难得的笑容。


第一千八百六十八章 中阶元帝（八）

　　金光肆意可怕的金之世界之气涌动这一刻一名头发都是呈金色的青年从远方而来宛若天神一般。

　　“金原！”

　　看到这青年聂凡顿时一喜。

　　同样在另一侧一名浑身携带着无尽的神雷而来的聂武宛若雷神一般慢慢的浮现出了身影。

　　另一方聂天周身裹着可怕的魔光从天而将。

　　随着这三人的出现这一方天地都是急速的颤抖了起来，一百二十年左右的时间如今的聂天，聂武还有金原三人虽说没有踏入中阶元帝之境但是如今的三人的实力却是可怕无比。

　　“哥！”聂武急速的收敛周身的雷霆看到聂凡的那一刻顿时双目涌动着惊喜的光芒。

　　听到这一声呼喊黑光男子和火帝两人都是一惊，当年火帝便是大战聂武最终聂武退走但是聂武并未战败而是自主离去。

　　“哥！”

　　此时的聂天也是轻声叫道。

　　聂凡微微点头随后便是在这里没有丝毫顾忌的和聂天来了个熊抱，兄弟两人年岁差不多当年两人从弱小的修士便是为了聂家一起奋力拼搏修炼如今几百年过去了两人之间的情谊自然无法用语言来代替的。

　　“凡哥！”

　　金原则是喜笑颜开的看着如今的聂凡更是直接冲过来对着聂凡便是一个大大的熊抱看着如今的金原聂凡也是心中欣慰了很多。

　　当年的金原还很弱但是却是跟随聂凡不断的前进，如今两百年过去了现在的金原也是即将迈入中阶元帝进展速度可谓是惊人无比的。

　　当然聂凡自然知道这三人都是天赋惊人无比有着常人难以堪比的洪天大运。

　　“哥现在怎么办杀不杀？”聂武看着聂凡淡淡的道随后双眸看向了远处的两人。

　　聂天也是冷笑道：“这两人早就该死了。”

　　金原也是一步踏出瞬间三人急速的围住了这两人，这一刻的聂凡则是微微点头随后看向了这两人。

　　“你们两人贪得无厌更是死缠烂打，我本无心杀你们但是今日在这里我便是决定让你们两人消失。”

　　听到聂凡的话这两人都是面色一变他们知道聂凡四人绝对有能力杀了他们，除了聂凡之外聂天三人也是可怕无比任何一人都是可以和他们大战虽说无法轻易的战胜他们但是现在的聂凡却是可以随时出手轰杀他们。

　　“走！”

　　古蛟一族的黑光男子此时没有丝毫的犹豫他知道自己若是此时不逃的话绝对在劫难逃，那古家的火帝此时也是意识到了情况的严重也是没有丝毫的犹豫瞬间爆发出了无尽的火焰想要借助着火焰急速的离开这里。

　　“想走，迟了！”

　　聂凡看着这两人顿时冷笑了起来刹那间周身释放出了一道道可怕的力劲紧接着一片无尽的金色涟漪震碎了这天地。

　　天龙八步不仅仅拥有可怕的战斗力更是拥有着无可匹敌的急速！

　　轰隆隆不过这两人毕竟是中阶元帝此时拼命的离开并不恋战想要在短时间内轰杀他们显然也不是容易的事情。

　　呼呼飓风涌动聂凡四人急速的围住这两人但是现在却是出现在了灵魂放逐之地之外了聂凡看到了不少修士都是震惊的看着他们。

　　“围住他们我一人动手！”聂凡看了一眼聂天三人之后低语道。

　　聂天微微点头顿时一片魔之世界出现下一刻便是镇压他所在的方向挡住了那火帝的离去。

　　金原身后无尽的金色世界出现也是发出了无尽的金色光芒宛若一道道金色的利剑一般围困天地挡住了那黑光男子的去路。

　　聂武则是立在那里周身一道道可怕的雷霆暴动随后化成了一片可怕的雷海浮现在了他是身后随时都是可以发出了雷霆一击。

　　众人见到这般都是一惊他们这些年自然听闻了聂天几人的传闻，这三人是新进的天才这三人更是天盟的护法级别的存在！

　　此时的聂凡看着那两人冷笑着一步步走向了那黑光男子随后右手慢慢抬起紧接着在聂凡的身后浮现出了一条古老的巨龙。

　　随着这古老的巨龙出现这天地都是一颤一股难言的压抑从那古老的巨龙身上散发出来这一刻就是聂天三人都是微微一惊他们感觉到这古老的巨龙身上散发出来的可怕波动。

　　“这是凡哥的龙族战体，凡哥的本体不在这里！”金原微微一愣他们三人自然知道聂凡的龙族战体。

　　此时他们也是看出来这不是聂凡的本体，这一刻他们三人更是一惊，如今聂凡的龙族战体便是可以对敌两名中阶元帝若是聂凡的本体在这里六片世界镇压绝对可以在短时间内轰杀这两人。

　　“我一定要跟上哥的脚步。”看着那站在半空身后出现古老巨龙的聂凡聂天和聂武两人都是心中下定决心这是一种信念也是一种自信！

　　咔嚓天地碎开这古老的巨龙瞬间消失全部融入了聂凡的手掌之中随后聂凡猛地握拳陡然间一股可怕无比的气息从聂凡的身上爆发出来。

　　“震天龙拳！”

　　聂凡一声低吼，无尽的天地之气汇聚而来，这一刻所有人都是吃惊的看着聂凡他们感觉到了这虚无地带之中无尽的世界之气急速的消散，若不是在这灵魂放逐之地的话聂凡也是无法凝聚世界之气的因为虚无地带之中根本没有世界之气的存在。

　　不过这灵魂放逐之地则是与众不同汇聚了浓郁的世界之气可是在这一刻这些浓郁的世界之气则是就算的融入了聂凡的拳头之中。

　　随着聂凡声音落下聂凡的拳头猛地挥出刹那间天崩地裂紧接着一只金色的拳头从聂凡的拳头之上急速的射出。

　　“祖龙的气息！”

　　这一刻在远方一名老者顿时神色激动了起来他在这一刻感觉到了熟悉的气息那是他祖先的气息！

　　可是仅仅一瞬间这气息急速的消失全部汇聚到了那震天龙拳之中。

　　方圆数万里之内都是急速的颤抖他们不知道发生了什么但是能够见到这一场惊世大战的修士都是震惊无比。

　　无尽的魔气暴动化成了一只可怕的大手但是一接触聂凡的震天龙拳便是被直接轰爆，一只可怕的火焰大掌要拍碎聂凡的震天龙拳但是震天龙拳却是直接碾碎了这火焰大掌！

　　这一刻的聂凡没有了犹豫没有了顾忌唯有一往无前的气息，祖龙的战技绝对不能在他的手中辱没了！

　　可怕的力量暴动，震天龙拳轰碎了一道道魔气化成的浪潮最终突兀的撕开了虚无地带狠狠的砸在了这黑光男子的身体之上直接将其轰飞出去途中这男子便是喷出了鲜血。

　　下一刻聂凡则是冷笑着右手猛地握起。

　　“震天龙拳！”

　　聂凡喷出了无尽的力劲汇聚了这天地无尽的世界之气再一次的轰出了一记震天龙拳狠狠的轰向了那古家的火帝！


第一千八百六十九章 中阶元帝（九）

　　恐怖的震天龙拳震动了整片天地，无尽的虚无地带在这一刻急速的崩碎消失化成了无尽的虚无更是形成了无尽的黑洞。

　　这一幕让附近的修士都是神色大变急速的远离这可怕的战场，远处聂天三人直接围困古蛟一族的黑光男子让其无法逃脱。

　　震天龙拳则是带着无可匹敌的力量直接狠狠的砸向了那古家的火帝，这三人在一百多年前便是对聂凡纠缠不休，如今聂凡归来这三人更是没有丝毫的收敛相反更是有些过了！

　　“你再叫嚣！”

　　聂凡一声怒喝携带着震天动地的震天龙拳狠狠的砸向了此时此刻脸色大变的古家的火帝。

　　但是古家的火帝毕竟是中阶元帝，他的身后急速的浮现出了一片火焰世界随后便是化成了一只惊天动地的巨大火蛇，狰狞的火蛇仰天嘶鸣冲击而来。

　　砰两大可怕的攻击瞬间暴击在了一起但是刹那间便是分出了胜负，聂凡的震天龙拳其上有着祖龙的道韵更何况如今的聂凡融合了八滴祖龙之血身上更是涌动着一股可怕的威压。

　　一声巨响那长达千米的火蛇急速的爆开但是聂凡的震天龙拳则是带着一往无前的气势向着那此时脸色带着惊恐之色的古家火帝而去。

　　轰隆隆无尽的虚无爆开，这古家的火帝前方出现了一片无尽的火海最终急速的凝成了一个巨大的火焰盾。

　　“怒火盾！”

　　这古家的火帝一声低吼，声音都是变得嘶哑了起来。

　　轰一声巨响这怒火盾急速的颤抖但是震天龙拳则是再一次的轰来。

　　咔嚓随着震天龙拳的第二击暴动直接轰爆了这怒火盾紧接着震天龙拳狠狠的砸在了这古家的火帝之上。

　　轰一声巨响这古家的火帝直接被轰飞了出去直接砸进了那无尽的虚无之中瞬间便是被黑色的虚无漩涡吞噬。

　　这一幕让所有人都是面色大变，聂凡离开了通天之路一百多年如今再一次的归来居然如此的可怕。

　　当然若是他们知道现在的聂凡只不过就是一具龙族战体不知道会作何感想如今的聂凡本体则是在血魔城之中祭炼血魔界一旦出关聂凡将会迅速的踏入中阶元帝。

　　一旦真正踏入中阶元帝的聂凡击杀这古家的火帝绝对不会这般费事的。

　　随着这古家的火帝消失聂凡则是眉头微蹙一步踏出直接没入了那黑色的虚无漩涡之中随后那黑色的虚无漩涡之中爆发出了无尽的可怕波动一道冲天的金色光芒知己诶显化出了一只金色的大掌，那大掌之上万龙咆哮随后直接轰进了这黑色的虚无漩涡之中。

　　轰隆隆远方的聂天三人则是暴动对这古蛟一族的黑光男子也是发动了可怕的攻击，三大天才这一刻也是爆发出了让远处修士震惊的气息。

　　一道道恐怖的雷霆暴动化成了一条条雷龙最终凝成了一只可怕无比的拳头，这拳头一出现同样也是吞噬了这周天无尽的世界之气！

　　“祖龙的雷拳！”

　　这一刻远方有人认出了聂武打出来的可怕武技。

　　金原嘴角泛着冷笑周身金光暴动，无尽的金之世界之气在这一刻化成了一把仿若可以撕开这天地的长剑，这长剑之上更是有着一个个金色的符印在闪烁，一出现便是爆发出了无尽的剑气锋利的剑气撕开了无尽的虚无。

　　“金天剑！”

　　这一刻金原手中出现了一把纯金色的长剑但是却是很宽这显然是一把可怕的重剑，一出现便是散发着无比古老的波动。

　　金天剑传闻是第一代金主的兵器但是一消失便是几百万年如今再一次现世让太多人震惊。

　　此时的聂天却是手中出现了一把有些暗淡的长剑，这一刻这长剑一出现便是散发出了无尽的古老波动。

　　“冥王剑！”

　　有些老者看到冥王剑的那一刻身体都是颤抖了起来。

　　此时此刻的古蛟一族的黑光男子看到自己的三个敌人顿时身体颤抖，这三人若真的是疯狂起来绝对一人便是可以拼死他现在三人一起出手他根本没有丝毫的活路可走！

　　远处的众人则是心惊胆颤的看着远处的战斗，那无尽的虚无漩涡之中此时渐渐趋于安静。

　　半个时辰之后三大天才联手瞬间打出了让这天地都是颤抖的波动，一道震天动地的剑光瞬间撕开了这黑光男子前方的魔气盾之中随后更是直接穿过了这黑光男子。

　　也是在这一刻那黑色的虚无漩涡之中聂凡的身影慢慢地浮现而出，可是之后那古家的火帝则是在没有丝毫的气息。

　　当聂凡扔出一件赤红色的兵器之后所有人都知道古家的火帝消亡了！

　　一日连斩两名中阶元帝！

　　聂天三人也是撕碎了黑光男子！

　　三大中阶元帝挑战聂凡来到这灵魂放逐之地但是在这一日却是接连陨落在这灵魂放逐之地之中！

　　淡淡的散了一眼远处的修士聂凡则是没有做什么停留瞬间冲向了远方，随着聂凡的离去聂天三人也是跟随着聂凡急速的离去。

　　一天之后通天之路上所有人都是一惊，百年之后的聂凡如今战斗力早已经超越了以往一日连斩两名中阶元帝！

　　一间豪华的酒楼之中狂龙喝着美酒不断的咋舌道：“这小子果然不是人啊。”

　　在通天之路的第五十一关之中一名看起来有些委屈的老者他正是司马常崆此时此刻的司马常崆则是有些疑惑。

　　“那小子现在不是在炼化血魔界吗怎么有时间出来杀人呢？”

　　“难道？”

　　“不会吧，一具龙族战体都这样可怕若是他熔炼了血魔界出来之后将会多么的可怕啊？”司马常崆此时应当是唯一知道此时聂凡情况的人了。

　　如今的聂凡则是在第三十关之中还有聂天三人都是坐在聂凡的前方四人觥筹交错他们分开一转眼便是一百二十几年了，如今的三人都是在不断的压制自己的修为这也是让聂凡很是满意。

　　三天之后四人再一次的分开，聂天三人同样也是准备在天地浩劫来临之前踏入中阶元帝如此他们需要更多的鲜血历练。

　　聂凡则是依然留在了第三十关之中，不过这一刻的聂凡轻易的便是改变了自己的容貌走进了一家看起来并不高档的酒楼之中。


第一千八百七十章 中阶元帝（十）

　　窗户边上聂凡看着大街之上络绎不绝的人群，这一刻聂凡容貌变得有些粗犷，聂凡知道自己若以真容现身的话绝对会引起不小的轰动。

　　香茗冒着热气这一刻的聂凡心情变得无比的平静，本体在血魔界之中熔炼血魔界，如今已然过去了二十多年，但是聂凡却是不过熔炼了四分之一的血魔界而已。

　　如此一来聂凡想要踏入中阶元帝最起码还需要六七十年的时间甚至更长的时间，如今距离天地浩劫还有四百多年的时间，若是聂凡可以在踏入中阶元帝之后还有四百年时间的话聂凡或许会在这四百年内冲击高阶元帝。

　　当然想要踏入高阶元帝更是困难重重，不知道多少人一辈子都是停留在中阶元帝无法踏入高阶元帝。

　　古往今来修士众多但是这条路能够走到尽头的人几乎没有一个，众生都是为了能够拥有无尽的寿命在拼搏在努力如今的聂凡也不列外但是聂凡最终的目的还是为了自己的亲人和朋友同样更是在去探索自己想要知道的一些东西。

　　呼呼微风拂过大街之上的杨柳不断的摇晃，聂凡静静的坐在窗户边上一个时辰之后留下了元石便是离去。

　　无尽的虚无之中聂凡看到的都是黑暗，一年之后聂凡回到了第二关之中，如今的龙族战体已然踏入了中阶元帝之境，同样聂凡的九幽战体这些年也是开始熔炼那幽冥印记不断的让自己的九幽战体提升着。

　　时间慢慢的流转一转眼便是过去了三十年，三十年的时间聂凡再一次的消失这让很多人都是疑惑不已。

　　先前聂凡来到这通天之路上消失二十年时间再一次的出关便是三名中阶元帝遭殃如今聂凡再一次的隐匿起来让太多人猜测了起来。

　　第五十关之后的关卡之中唯有踏入了元帝之境的修士才可以进入，但是却是没有人看到聂凡进入过。

　　天盟这些年也是变得安静了很多但是所有人都是知道一旦聂凡再次的出现之后天盟定会有大动作。

　　古家，古蛟一族还有宇文家这三个可怕无比的势力被杀了中阶元帝绝对不会这般善罢甘休的，要知道一名中阶元帝对于这些超级势力也是很难得的，一个超级势力之中也不知道能够诞生几名中阶元帝。

　　“哼，那小子消失了三十年看来又得到了什么好东西，如今再一次的出关估计除了高阶元帝之外再没有人可以杀了他。”

　　古家之中一名老者此时看着远处的大街冷哼道。

　　“老祖你如今距离高阶元帝也就是一步之遥了想来在过个几年时间便会踏入高阶元帝到时候便是可以一巴掌拍死他。”

　　“还用你说！”这老者冷喝道。

　　宇文家一名老妪此时眉头紧蹙，她同样距离高阶元帝也就是一步之遥了但是这一步之遥想要冲过去何其容易不知道多少人这一辈子都是卡在这个境界之中。

　　聂凡镇杀他们的中阶元帝便是表明了立场，同样也是成为了他们三大势力的真正敌人。

　　古家的古火羽便是被聂凡轰杀，古蛟一族的化龙同样被聂凡击杀，宇文家的宇文通天也是被聂凡击杀，三十年前聂凡更是借助聂天几人杀了他们三大势力中的中阶元帝一旦聂凡出关的话绝对会有着可怕的手段。

　　“再等等，若是那小子再过三十年还没有出现的话我们三大势力就直接灭了天盟！”宇文家中的老妪此时发出了一声嘶哑的声音。

　　“好！”

　　古蛟一族中的一名老者头发都没了此时铜铃般的眼睛喷出了可怕的怒火冷哼了一声，三十年的时间对于他们则是不长可以说一次闭关都不止这些时间。

　　轰隆隆十年之后聂凡的九幽战体之上陡然间爆发出了无比可怕的气息随后聂凡的气息也是在这一刻急速的暴涨。

　　三分之二的幽冥印记如今又少了三分之一在这一天聂凡的九幽战体踏入了中阶元帝之境，同样聂凡的杀戮世界在这一天也是变得更加狂暴了起来。

　　轰一声巨响聂凡的龙族战体踏入了血魔城之中，这一日血魔城突然间慢慢虚化了起来这让所有人都是脸色微变。

　　“这怎么了？”一些人震惊不已他们不知道发生了什么但是路金波的血魔城之上则是散发着无比可怕的威压。

　　一些原住民此时此刻也是吃惊的看着那越来越虚化的血魔城。

　　不过这样的情况持续了差不多十年之久！

　　在聂凡消失第五十年之后这血魔城这一天突兀的消失，随后一道可怕的血光瞬间冲天而起紧接着直接没入了无尽的虚无之中。

　　随着那血魔城的消失整个第二关都是沸腾了起来没有人知道发生了什么，当天的聂凡龙族战体踏入这血魔城之中没有任何人知道所以没有人知道这到底是为什么血魔城为何突然间消失不见了！

　　“难道是血魔要重生了吗？”

　　“绝对有可怕的存在收走了血魔城！”

　　“天地浩劫要到了吗？”

　　随着血魔城的消失很多人都是猜测了起来但是他们却是没想到的是如今的血魔城已然融入了聂凡的杀戮世界之中。

　　七十年的熔炼如今的聂凡虽说还没有真正的熔炼圆满这血魔界但是聂凡知道最多在过十年时间这血魔界将会成为聂凡的杀戮世界中的一部分。

　　无尽的虚无之中可怕的世界之气冲天而起在这一片黑暗之中没有人知道那一个巨大的黑色虚无漩涡之中藏着聂凡！

　　聂凡知道自己踏入中阶元帝绝对会出现一些可怕的异相最起码和他人不同虽说不会有可怕的雷劫但是绝对会造成聂凡想象不到的景象如此一来聂凡还是选择了比较安全的地方。

　　随着聂凡的修为不断的增长聂凡的心态也是变化了很多，以前不知道如今聂凡则是知道这些可怕的超级势力中绝对有着可怕的底蕴甚至可能藏有震惊世人的兵器也不是不可能的。

　　所以聂凡还是选择了安全的地方。

　　就这样一转眼便是再次的过去了十年的时间，这一天聂凡猛地睁开了眸子下一刻那杀戮世界之中陡然间爆发出了一股惊天动地的气息也是在这一刻聂凡的其他四片属性世界也是突兀的浮现而出。


第一千八百七十一章 中阶元帝（十一）

　　随着四大属性世界浮现而出杀戮世界顿时射出了四道可怕的杀戮世界之气瞬间便是连接了这四大属性世界。

　　紧接着聂凡的本体世界也是慢慢的浮现而出，这一刻聂凡那本是紧闭的双眸陡然间睁开。

　　咻瞬间两道可怕的黑芒从聂凡的双眸之中射出直接洞穿了无尽的虚无，在很远方的修士这一刻都是感觉到身体一颤仿若有一双眼睛在他们的头顶之上看着他们。

　　“谁！？”

　　这一刻一名老者顿时寒毛直竖更是身体发寒但是下一刻那可安排的气息则是急速的消失仿若从未出现过一般。

　　此时此刻的聂凡则是嘴角出现了一缕微笑下一刻本体世界直接暴动瞬间吞噬了五片世界也是在这一刻这五片世界急速的流转。

　　无穷无尽的世界之气涌动全部都是从这五片世界之中冲进了聂凡的本体世界之中，时间急速的流转一转眼便是过去了三天。

　　这三天时间聂凡的本体世界之中也是出现了惊人的变化，一些绿意盎然的植被充满了生命之气。

　　这一刻神珠之中也是射出了无尽的天源气紧接着这些天源气全部都是融入了聂凡的本体世界之中下一刻更是融入了聂凡的本体世界的万物之中。

　　远方一片连绵的山体平地而起，这一幕若是让高阶元帝看到的话绝对会傻眼，平地起山这绝对是伪神境修士的世界才拥有的神通。

　　但是如今的聂凡世界则是出现了这样的变化怎么不让人震惊呢？

　　三大神火融合成就生命之火服分成三份这便是让聂凡，小小，大个子三人拥有了让所有人都是羡慕无比的潜能。

　　有朝一日聂凡踏入高阶元帝的话将会比任何一名高阶元帝踏入伪神境的机会都要大上很多。

　　“凝！”

　　聂凡一声低吼那五片属性世界急速的开始融合，但是这一刻却是并不容易的，聂凡也不知道自己的五片属性世界若真的融合进入了自己的本体世界之中会发生什么，这样的做法古往今来没有人做过聂凡是第一人！

　　成神之路没有固定的路所以聂凡要开创出属于自己的路，同样聂凡也是觉得一个真正的天地或许需要所有的属性。

　　五行轮转天地生，阴阳交融万物生！

　　这么些年来聂凡也是想了很多可能发生的事情，想要真正的凌驾这天地之上或许需要常人不敢做的事情来完成。

　　三大神火融合诞生生命之火这便是古往今来从没有人实现过的一种事情，但是如今的聂凡三人则是完成了。

　　当然这一切都是要感谢聂菲，如今的聂菲依然没有醒来的迹象这让聂凡很是疑惑但是聂凡却是没有去叫醒聂菲。

　　神珠涌动着无穷无尽的紫气不断的向着聂凡的本体世界之中而去，五大世界急速的融合那仅仅是一种重叠并不是真正的融合，想要让属性世界融合绝对不是一朝一夕时间可以做到的。

　　但是聂凡相信自己走出来的路或许要比别人更加的容易，因为聂凡有了基础，踏入高阶元帝不仅仅是需要世界的急速成长到一种可怕的境界。

　　高阶元帝的属性世界绝对是可怕无比的他们将他们明悟的属性回归本源才能够造就出真正的本源但是想要踏入伪神境则是太难了，想要凭着单一的属性亦或者两种属性早就生命之气显然不可能做到的。

　　但是让他们放弃修炼了万年甚至几十万年的属性世界去修炼更多的属性世界谈何容易，但是伪神境的存在他们绝对是有着可怕的明悟和天赋。

　　他们虽说可能拥有的战斗力是单一的属性但是他们的世界绝对不会单一属性的，经过了上百万年的熔炼绝不会这般简单的。

　　人王领域之中九重世界每一重世界之中都是有着浓郁的生命之气一旦融合将会达到什么样的境界聂凡都是不敢想象。

　　刷杀戮世界之气暴动冲进了聂凡的本体世界之中，风之世界之中射出了无尽的风之世界之气急速的汇入了聂凡的本体世界之中。

　　也是在这一刻聂凡的本体世界之中出现了风，出现了一些可怕的波动。

　　音之世界涌动无穷无尽的音之世界之气冲进了聂凡的本体世界中刹那间聂凡的世界之中出现了声音。

　　空间世界散发出了无尽的空间世界之气随后聂凡的世界之中出现了层叠的虚空仿若出现了九重天地一般。

　　最后聂凡的死亡世界射出了无数道死亡世界之气摄入了聂凡的本体世界之中这一刻聂凡的本体世界之中出现了死亡之气。

　　五行属性天地间九大本源，如今的聂凡世界之中不过只有三种而已，音之本源和杀戮本源都是属于异本源。

　　看着自己本体世界中的变化聂凡此时也是陡然间仰天怒吼刹那间聂凡的本体世界颤抖紧接着陡然间爆发出了一股惊天动地的气息。

　　刹那间聂凡的气息化成了无尽的看不清颜色的真气急速的流转瞬间便是震散了方圆数万里的虚无地带。

　　下一刻聂凡则是一声怒吼。

　　“开！”

　　随着聂凡的低吼声响起，那五大世界顿时暴动无穷无尽的世界之气轰进了聂凡的本体世界之中也是在这一刻一道真灵在聂凡的内世界之中诞生，随着这真灵的诞生聂凡的本体世界急速的开始扩张。

　　本就是看不到边际的世界这一刻急速的扩大，这整整持续了三天的时间，随着第三天之后聂凡的气息也是直接从初阶元帝刹那间冲进了中阶元帝之境。

　　随着聂凡气息踏入中阶元帝的瞬间这天地间一片方圆数万里的祥云突兀的浮现而出也是在这一刻一股惊天动地的压抑以聂凡为圆心急速的向着四面八方扩散而去！

　　“恭喜主人，踏入中阶元帝之境！”

　　随着那祥云出现不久之后一道道无穷无尽的世界之气冲击而下聂凡的五大世界也是在这一刻脱离了聂凡的本体世界出现在了聂凡周天之中。

　　“你终于醒了啊？”这一刻的聂凡则是笑道，那无穷无尽的世界之气不断的灌入了聂凡的六大世界之中。

　　“做我的世界之灵吧？”聂凡对着本体世界之中突兀出现的小人说道，这是圣灵果除去了肉身之后留下的天地本源之气凝成的体魄。

　　“你是我的主人，如今你也有资格成为让我成为你的世界之灵，我本是天地最初抛弃的那一道天地本源如今成为你的世界之灵也是我最终的归宿。”

　　听到圣灵果的话聂凡顿时一喜。

　　“起！”

　　聂凡一声低喝顿时无尽的本源之气陡然间暴动瞬间出现在了聂凡的周身下一刻便是化成了一个巨大的方印刹那间冲进了圣灵果的体内。

　　随后圣灵果瞬间周身放射出了无尽的灵气随后便是开始向着这天地馈赠，见到这一幕聂凡顿时大喜。

　　世界之灵那绝对是伪神境才有资格拥有的如今的聂凡则是提前得到了世界之灵！


第一千八百七十二章 天盟之危

　　世界之灵一旦形成内世界将会急速的成长即使聂凡不去刻意的增强内世界聂凡的内饰件诶也会以常人不可匹敌的速度成长，因为世界之灵唯有伪神境的存在才可以拥有！

　　高阶元帝拥有的内世界那是一种本源的挖掘，唯有创造出了属于自己的真正本源世界才有资格晋升高阶元帝。

　　高阶元帝的内世界拥有本源之灵但是本源之灵想要进化成世界之灵需要太久远的世界亦或者逆天机缘，窃取这天地间的真正世界本源之气才可以让自己的世界本源之灵进化成为世界之灵。

　　呼呼飓风涌动聂凡周身风起云涌，无尽的虚无地带急速的裂开最终再一次的慢慢愈合，这一刻的聂凡脸上带着一缕久违的笑容。

　　咔嚓聂凡拳头握起一股可怕的力量在聂凡的拳头之中涌动，这一刻的聂凡感觉到了前所未有的一种力量，这一刻的聂凡感觉自己可以撕开这天地但是聂凡知道想要真正的挣脱这世界的桎梏则是需要更可怕的力量。

　　慢慢的闭上眸子这一刻的聂凡慢慢的体会自己所掌控的力量，此时的聂凡觉得自己若是再次的对上古家的火帝的话将拥有狂暴的碾压之势。

　　天盟所在之地一道道急速的身影从天而降，这一刻三大超级势力动手了，聂凡消失了那么多年，他们猜测聂凡或许需要更久远的时间去炼化得到的东西亦或者已经陨落。

　　若真的陨落的话那绝对是他们听到最好的消息了，这么些年从未有人敢在通天之路上以一个之力对抗一个超级势力但是百年前的聂凡便是这般做了。

　　最终更是让聂凡在这通天之路上打下了一片属于自己的世界，天盟的成立让很多超级势力都是心生不满，聂凡没有相告便是自主成立了天盟这让他们很是不舒服。

　　但是又能如何，现在的聂凡下落不明但是他们知道一旦聂凡再一次的出现绝对会拥有让世人震惊的力量。

　　聂凡创造了太多的奇迹这也是让他们心中产生了一丝恐怖和不安，三大超级势力等待聂凡三十年就是想要等待一个结果，但是如今的聂凡一去便是六十年如今更是没有了丝毫的消息。

　　只不过他们倒是没想到那第二关的血魔城的消失和聂凡有关，若是想到的话此时的他们绝对不会急于对天盟动手了。

　　偌大的天盟建筑群这一刻上空出现了一片可怕的黑云，这一刻一条长达万米的古蛟横空而过散发出了让下方天盟中修士震惊的气息。

　　“天盟盟主聂凡已死你们现在还不散去！”一声狂暴的怒喝声从天而降掀起了无尽的可怕音波更是一道道灰黑色的光芒化成了一道道锋利无比的细剑瞬间斩落而下。

　　刹那间天盟之中的不少建筑直接爆开，一些天盟修士更是惨死其中，远处的雁霖此时神色大变如今的他还不是这古蛟一族的老者对手，但是他不相信聂凡死去了六十年前聂凡斩杀了他们三大超级势力的三名中阶元帝。

　　“如今他们等待了六十年，六十年来聂凡在没有出现过丝毫的消息这似乎给了他们一些足够的胆量。”

　　“你们在找死，盟主迟早会归来，今日你们在天盟中所做的一切将来盟主一定会加倍奉还！”

　　“死！”

　　听到雁霖的话这古蛟一族的老者顿时怒喝一声刹那间一只可怕的散发着古老的爪子从天而降瞬间拍向了雁霖。

　　不过就在这一刻天盟当初建立的宫殿群之上突兀的出现了一道道可怕的杀气随后急速的化成了一个惊天杀阵。

　　当年的聂凡三人离去便是布下了可以斩杀中阶元帝的闭息杀阵，如今天盟分舵范围扩大这闭息杀阵仅仅是笼罩了当初天盟第一次建立的宫殿群如此一来没有被这闭息杀阵笼罩的宫殿群便是陷入了可怕的危险之中。

　　“灭了他们！”

　　宇文家族一名老妪此时声音冰寒，眉头紧蹙双目中更是涌动着可怕的杀气，一名中阶元帝对于他们这些超级势力绝对是中流砥柱死了一名对于他们来说损失太大了，如此聂凡丝毫不顾忌便是杀了这让他们在通天之路上沦为了他人的笑柄如此仇怨他们怎么可能善罢甘休。

　　古家的那名老者一声令下顿时身后近四五十人一起出手陡然间天盟瞬间陷入了可怕的战火之中。

　　这一刻通天之路上都是震动了起来，天盟今日遭受了可怕的劫难，古家，宇文家，还有古蛟一族纷纷对天盟出手，三大超级势力联合出手就是一名玄界也将会遭受可怕的劫难。

　　玄天神色冷漠不语随后一步踏出瞬间冲向了高天。

　　“你去了又能如何，如今的天盟盟主是死是活都不清楚，你这样去没有丝毫的效果。”随着玄天脚步踏出身后一个男子慢慢的浮现而出。

　　“我和他有过誓言，我如今也是天盟之人，你想让我背弃我的誓言吗？”玄天看着那男子淡淡的道。

　　听到玄天的话这男子没说什么，随后玄天一步踏出瞬间冲向了天盟的方向，也是在这一刻乱空古界中的乱虹冷笑着冲向了天穹一步踏入了虚无之中随后便是向着天盟所在之地冲去。

　　一座别致的酒楼之中狂狼眉头一蹙随后急速的起身消失不见。

　　第五十一关之中司马常崆周身涌动着可怕的魔气这魔气之中涌动着可怕的杀戮之气随后那一双老眼之中陡然间喷出了无尽的杀气。

　　“敢动我天盟找死！”

　　司马常崆一声低喝随后便是直接冲出了第五十一关射向了天盟所在之地。

　　这一天三大超级势力对天盟出手惊动了通天之路所有的实力，天盟距离最近的第五十关之中一些土著民都是震惊不已。

　　“天盟盟主消失了六十年看来他们是怀疑他陨落了否则的话绝对不会敢在这时候出手的！”

　　“是啊，天盟是他建立的，转眼便是过去了近两百年的时间，六十年前的他便是可以轰杀中阶元帝如今若是出现的话绝对有着让人惊悚的实力。”

　　轰一声巨响，天盟之中没有被闭息杀阵笼罩的宫殿急速的爆开一些修士来不及躲避都是惨死其中，雁霖双目通红可是现在的他根本无法抗衡三大可怕的存在更何况他们身后更是有着近两百名修士，其中元帝之境的存在最起码有二十人！

　　六名中阶元帝加上十五名初阶元帝，这绝对是要拼了老本也是要拿下天盟，三大超级势力这么多年的底蕴看来也是全部出动了，只不过他们真正的底蕴绝对更加的可怕高阶元帝沉眠不出才是这些超级势力真正可怕的底蕴。

　　刷一道可怕的眸光在第二关的虚无地带之中射穿了天地，下一刻聂凡眉头一蹙双眸陡然间爆发出了让这天地都是失色的眸光。


第一千八百七十三章 震惊通天（一）

　　无尽的火焰在那废墟之中燃烧，这一刻一只可怕的大掌从天而降狠狠的拍向了三大超级势力所在的地方。

　　“找死！”

　　一声怒喝，那古家的老者顿时一怒瞬间一指点出瞬间洞穿了那可怕的大掌，随后这大掌急速的爆开散发出了无尽的杀戮之气。

　　刷司马常崆的身影突兀的出现在了天盟的上空，随着司马常崆的出现下方的雁霖顿时一喜瞬间打开了闭息杀阵。

　　“敢动我天盟我看你们是活腻歪了！”司马常崆冷冷的看着远方的众人没有丝毫的惧意。

　　咔嚓天地间一道可怕的金光瞬间出现随后便是直接碾碎了无尽的虚无，一名男子突兀的踏着无尽的金光出现。

　　“乱空古界的乱虹！”

　　看到乱虹司马常崆脸色微变。

　　“你乱空古界也是想要趁火打劫吗？”

　　“哈哈，趁火打劫你太高看你天盟了，天盟成立不过两百年不到有什么的东西值得我动手的，如今我来这里就是想要看看天盟如何覆灭的当然若是那小子出现的话还值得我出手！”

　　“老不死盟主若真的出现你还敢说这样的话我还真佩服你。”雁霖出现在了司马常崆的身边冷冷的道。

　　“小子，你知道你在和谁说话吗？”乱虹声音陡然间变得冰寒无比，对于天盟他没有丝毫的好感。

　　“当然知道就是和一条老狗而已！”雁霖淡淡的一笑。

　　“你该死！”

　　乱虹顿时一怒一巴掌便是拍出瞬间惊天动地的金光瞬间汇聚而来刹那间化成了一只可怕无比的金光肆意的大掌随后便是猛地拍向了雁霖。

　　不过就在这一刻司马常崆想要动手的瞬间一道可怕的气息从远处洞穿了这天地随后一条黑色的枝干瞬间轰向了这金色的大手。

　　这黑色的枝干之中带着浓浓的生命之气不过最可怕的还是携带着无尽的杀戮之气。

　　轰一声惊天巨响，这黑色的枝干爆开但是那金色的大掌也是烟消云散随着金色的大掌散去远方也是出现了一道急速射来的黑芒。

　　“玄天！”

　　见到出现的修士之后不少人也都是一惊，玄域古界的玄天这么些年实力突飞猛进已然可以叫嚣乱虹这一层次的存在了。

　　玄天当年可是通天大陆之上的第一天才但是随着聂凡出现之后则是踏着玄天冲天而起。

　　“你玄域古界想要帮助天盟吗？”看着玄天出现乱虹冷冷的道对于这样的后辈乱虹还是有些忌惮的。

　　“我曾经败给了他，我也答应过他会替他守护天盟，我不想背弃自己的誓言，今日你们若是退走的话我则是当做什么都没有发生过。”

　　“哈哈，小子你口气好大，凭你一个后辈还想要震慑我们这些人吗？”古蛟一族的老者此时顿时冷笑了起来眼眸之中带着浓浓的不屑和鄙夷。

　　“哼！”

　　一声冷哼从远方的天穹中炸起随后狂龙携带着狂暴无比的力量粉碎了无尽的虚无出现在了司马常崆的身边随后冷冷的看向了远处的敌人。

　　随着这几人的出现下方的天盟中不少天才也是纷纷现身他们虽说没有踏入元帝之境但是却是天盟之人如今天盟有难他们绝对不会做缩头乌龟。

　　“六十年前盟主便是可以斩杀你们的中阶元帝如今的盟主一旦归来绝对可以横扫你们所有人！”

　　一名天盟的青年看着远处的修士没有丝毫的惧意而是傲气无比的道。

　　“那是六十年前如今的他早已经生死不知，你们还有什么资格在这里叫嚣，今日之后天盟将会从通天之路上除名！”古家的那名老妪声音很是尖锐的叫道。

　　“杀了他们！”

　　宇文家的那名老者顿时一步踏出一声怒喝，随后他身后的一名中阶元帝也是直接出手瞬间便是对上了狂狼！

　　狂狼怒喝周身掀起了无尽的力劲风暴随后身后更是浮现出了一头可怕的苍狼猛地仰天怒吼阵痛天地。

　　远方一道可怕的血光瞬间射出直接冲向了这名中阶元帝，也是在这一刻一头巨大无比的血狼咆哮而来四肢踏着天穹周身涌动着无尽的血芒杀向了这个战场。

　　这一头血狼出现的如此突兀也是让不少人一惊。

　　一名中年男子冷峻的容颜，嘴角带着一股慑人的血色仿若刚刚从一片血海之中爬出来一般，猩红色的长袍却是掩盖不住这男子的狂野。

　　若是聂凡在这里的话绝对可以瞬间认出这男子便是和他近两百年没有见过的狄龙！两百年前狄龙也是踏入了通天之路但是从此便是杳无音讯现在随着天盟危机出现突兀的现身。

　　天盟是少主所立，我狄龙今日在此若是想要毁灭天盟必须从我狄龙的身上踏过去！狄龙的声音低沉无比寒意涌动，如今的狄龙气息只有初阶元帝但是他身上的形成的煞气却是可怕无比。

　　“一名区区的初阶元帝也敢在这里叫嚣给我去死！”

　　那名中阶元帝直接暴动瞬间出手随后便是猛地轰出了可怕的一击，狄龙则是冷笑着双目陡然间发出了猩红色的眸光宛若一头血狼一般，无尽的杀戮之气暴动这一刻的狄龙仿若化成了杀神一般。

　　可怕的金光从远处冲天而来瞬间凝成了一只可怕无比的金色拳头瞬间便是轰击而来，这一刻的乱虹感觉到狄龙和聂凡的关系不一般直接出手想要轰杀狄龙。

　　呼呼狂暴的飓风不断的暴动一道道可怕的杀气在这天地间冲起，此时此刻的聂凡则是出现在了第二关之中。

　　“你不知道吗，天盟现在被围攻了！”就在聂凡踏入第二关巨城之中的瞬间聂凡听到了一句让他神色一变的话语。

　　“什么意思？”聂凡一步踏出便是来到了这发出声音的男子面前。

　　“跟你有何关系？”这男子不屑的看着聂凡，可是当聂凡显化真容的那一瞬间这男装你顿时呆住了。

　　“说！”

　　“三大超级势力以为天盟之主消亡了今日举兵势要摧毁天盟。”这男子压制住心中的惊恐之色对着聂凡低语道。

　　聂凡脸上陡然间出现了可怕的神色，阴沉无比的聂凡瞬间消失也是在这一刻诸天颤抖一股让这诸天都是颤抖的杀戮之气狂暴无比的冲向了天盟所在的方向。

　　同样也是在这一刻第二关之中这男子惊叫了起来：“天盟之主现身啦！”

　　这一声不响亮但是却让第二关之中所有人都是身体一颤，他们刚才感觉到了一股可怕的杀戮之气笼罩了这天地但是转眼间便是消失了。

　　这一次绝对会又可怕的战斗发生，六十年再次出现这一次的他绝对会掀起惊天动地的杀戮！


第一千八百七十四章 震惊通天（二）

　　狂狼怒吼周身精光肆意，在他的身后一片虚幻的世界浮现而出这不是本源世界而是一种可怕的力量凝成的领域。

　　在这领域之中狂狼就是主宰！

　　不远处狄龙周身爆发出了可怕无比的金光这金光之中更是带着浓郁的血光，杀戮和金之本源融合的本源这一刻让狄龙也是爆发出了堪比中阶元帝的战斗力。

　　但是狄龙毕竟不是中阶元帝，此时两名中阶元帝出手刹那间狄龙便是陷入了危险之中。

　　雁霖一声怒喝这天地都是一颤无尽的虚无爆开下一刻这无尽的虚无之中陡然间射出了无数道可怕无比的空间长剑，这空间长剑都是空间世界之气凝成急速的斩向了远处的敌人。

　　此时此刻三大势力也都是怒喝，汪洋般的世界之气在这里暴动，下方的闭息杀阵更是爆发出了无比炽热的波动更是掀起了让人心颤的杀戮之气。

　　司马常崆怒吼血色的天地暴动，魔雾涌动一只黑色的大手探出狠狠的拍向了那远处的乱虹。

　　古家的老妪一声冷哼在她的周身陡然间出现了无尽的冰晶，这无数的冰晶都是冰之世界之气化成随后便是直接念成了一片片树叶般的冰晶急速的斩向了天盟之人。

　　宇文家族的老者则是脸色阴沉双眸涌动着可怕的杀气，他要覆灭天盟，此时的他周身出现了无尽的木之世界之气，随后一株苍天大树出现在了他的身后，这苍天大树一出现便是射出了无数的碧绿无比的枝干。

　　碧绿无比的枝干洞穿了天地射向了无尽深处更是更是急速的喷出了可怕无比的锋利气息射向了天盟众人。

　　瞬间一些没有踏入元帝之境的天盟天才急速的陨落，这一幕让雁霖眼睛瞬间变的通红无比可怕的杀气从雁霖的体内爆发出来，他的手中陡然间出现了一片灰褐色的流沙般的物品。

　　“天雨空晶石！”

　　远处的司马常崆顿时一惊但是也是肉痛无比不过此时的他则是无暇顾及这些了，天盟的天才急速的消耗这可是让任何人都是无法忍受的，要知道能够加入天盟的天才绝对不是常人可以相比的。

　　轰隆隆无尽的天雷在这一刻从远方炸起，一名青年踏着无尽的天雷从远方而来宛若雷神一般，这一刻他举手便是爆发出了无尽的可怕神雷随后便是猛地轰向了三大势力之中。

　　“聂武！他的弟弟！”这一刻不少人认出了聂凡的亲弟弟聂武，这一刻的司马常崆也是吃惊的看着远方踏着万重雷霆而来的聂武。

　　雄姿震慑天地，万重天雷在他的脚下，这一刻的聂武就像是雷神降世一般双眸之中更是涌动着无比可怕的雷霆瞬间洞穿了虚空刹那间一道道可怕的雷剑激射而下，陡然间这方圆万里之内都是化成了可怕的雷海。

　　一声声惨叫此起彼伏，三大势力之中的一些天才这一刻也是遭受了可怕的重创。

　　“找死！”

　　一声怒吼古蛟一族的老者大掌直接落下瞬间这天地都是一颤一股可怕无比的力量从这老者的身上爆发出来随后更是掀起了无尽的风暴急速的向着聂武而去。

　　“滚！”

　　聂武一声低吼瞬间出手大掌落下天雷暴动，无尽的雷霆化成了的可怕无比的雷龙瞬间轰向了这古蛟一族的老者。

　　哗啦啦这老者猛地化成了一条古老的古蛟，长达万米的蛟体横空而过破灭了无尽的虚无，这一刻在这天盟的上空无尽的虚无地带爆开！

　　远处也是观战者越来越多，无大古界三大世家此时除了这三大超级势力之外其余的超级势力也都是出现了观战者。

　　他们不知道会发生什么但是他们有种直觉或许这一次天盟真的将会从通天之路上除名！

　　但是大战持续了差不多一个时辰之后超级势力中不少人都是一惊他们从其他的地方听到了关于聂凡出现的消息。

　　“那小子还没有死现在归来了！”

　　莫忘山之中的光明大帝看着远处此时此刻爆发出可怕波动的战场低语道，他的眸子之中这一刻也是带着一股希冀，聂凡回来已然有了八十多年的时间六十年前聂凡便是可以斩杀一名中阶元帝如今的聂凡再次出现将会拥有如此可怕的力量没有人可以想得到。

　　轰隆隆聂天和金原并未出现想来两人如今处于无法脱身的事情之中否则两人定然可以听到关于天盟的一切，如今天盟的事情可是传遍了整个通天之路。

　　咻此时此刻的聂凡化成了可怕的闪电急速的洞穿一片片虚空心急如焚的向着天盟而去，这一刻的聂凡双眸之中涌动着可怕无比的杀气。

　　“动我天盟者死！”

　　聂凡一声低吼周身掀起了无尽的光芒六片世界沉浮急速的破灭了一片片虚空，这一刻途中不知道多少人前往天盟想要看看这一场可以载入史册的战争。

　　“那是谁怎么如此的可怕？”一名青年神色惊惧的看着一闪而逝的可怕光圈，此时此刻在他的身边一名老者也是双眸之中带着惊骇之色。

　　“他出现了！”

　　“谁？”

　　“天盟之主聂凡！”

　　这老者低语道双眸之中带着浓浓的惊骇之色，当年的聂凡刚刚踏入通天之路不过元尊六重但是那时候的聂凡便是斩杀过初阶元帝，六十年前聂凡出现斩了那些挑衅他的中阶元帝，如今聂凡再次归来绝对会掀起无比可怕的杀戮！

　　“听闻天盟有三个盟主啊？”

　　“是的，另外两人这些年没有出现想来是得到了无比可怕的传承亦或者机缘一旦出现绝对可以威震通天之路！”

　　狄龙嘴角带着血迹，身体之上也是被洞穿了一个巨大的血洞但是此时的他却是站在那里没有倒下冷冷的看着远处神色带着猖狂笑容的一名中阶元帝。

　　初阶元帝而已还想要参加这样的战斗简直就是找死！

　　一只可怕无比的黑色大掌出现瞬间拍向了狄龙，不过就在这一刻那天地间猛地一颤一道可怕周身涌动着惊天动地杀气出现，随着这道人影的出现所有人都是身体猛地一颤！

　　当所有人看到这身影的刹那间都是一惊。

　　“聂凡！”

　　这一刻天盟中的所有人都是一喜，但是对面的三大势力之中的修士都是一惊。

　　宇文家族的老者冷哼一声瞬间周身掀起了无比可怕的黑光瞬间笼罩了方圆千里随后直接轰向了聂凡！

　　“死！”

　　聂凡唯有简单的一个字吐出刹那间一步踏出直接肉掌狠狠的拍向了那黑色的拳头！


第一千八百七十五章 震惊通天（三）

　　古铜色的肉掌之上流转着可怕无比的气息，这一刻就是远处的狂龙感觉到聂凡手掌之上的力量都是一颤。

　　如此可怕的肉身想来他的九幽战体和龙族战体都是晋升到了中阶元帝之境，如今的修为也是踏入了中阶元帝之境如此一来除了高阶元帝之外在没有人是他的对手了！

　　狂龙看着一出现的聂凡身上散发出来的波动无奈的一笑但是那双眸之中则是带着浓浓的期待，他希望在他的有生之年能够看到聂凡破开一个个记录走向历史的最巅峰！

　　轰隆隆可怕无比的黑色光芒化成了一个巨大的黑色磨盘想要磨灭聂凡的手掌，但是这一刻聂凡手掌之上陡然间爆发出了一道黑金色的力劲刹那间便是崩开了这黑色的磨盘。

　　随后聂凡一步踏出直接一脚踏在了这黑色的磨盘之上随即这磨盘咔嚓一声紧接着直接爆开。

　　“动我天盟者死！”

　　聂凡一声低吼，瞬间周身浮现出了一些密密麻麻的符文，随着这些符文一出现这天地间便是急速的颤抖了起来。

　　“天地阵！”

　　这一刻仿若有人察觉到了什么顿时神色一变，此时此刻就是三大超级势力中的可怕存在也是一惊。

　　“他想要做什么？”

　　“这小子也太狂野了吧！”这一刻无情谷中的一名少妇看着战场之中如同无人之境的聂凡此时双手不断的射出了一道道可怕的世界之气向着四面八方而去随后这些符文也是急速的随着聂凡的世界之气急速的没入了周边的虚无地带之中。

　　“天地阵笼罩天地，他想要困住所有人这是要死战还是为了要杀了三大势力所有的修士？”

　　这一刻那光明大帝看着场中出现的聂凡双眸中爆射色出的寒意他都是忍不住的身体一颤。

　　“这小子太霸道了！”

　　玄域古界中的一名男子看着此时的聂凡忍不住的赞叹道。

　　至于那紫雨玄界之中的一名女子看着聂凡的背影一双美丽的眸子之中则是带着一缕浓浓的疑惑。

　　他的背影和当年的那个他很相似。

　　至于左家的左忘此时此刻也是胆颤心惊的看着此时的聂凡。

　　三大超级势力显然也是意识到了什么但是他们现在若是逃走的话将会终生沦为他人的笑柄更是会出现可怕的心魔唯有杀了聂凡之后他们的心魔才会驱除。

　　“杀了他，我就不信他一人可以抵挡我们六人！”

　　古家的那名老妪尖锐的呼喊了起来，周身一道道可怕的冰之世界之气急速的暴动更是急速的想要冰封这世界。

　　但是在这一刻聂凡嘴角泛起了一丝冷笑，手中陡然间出现了一片可怕的朦胧气息，随后聂凡向着那老妪淡淡的低喝了一声。

　　“落天！”

　　聂凡一声轻喝之后整片天地都是颤抖了起来，这一刻所有人都是吃惊的看着那黑压压的天穹急速的落下，这一幕仿若世界末日到了一般就算是远离战场的周围强大存在看到这一幕都是身体发寒。

　　“他居然名悟出了如此可怕的神通！”

　　“中阶元帝之境他再无对手了！”光明大帝看着那黑压压的天幕落下的瞬间都是忍不住的叹了一声。

　　一百八十多年前那时候的聂凡不过还没有踏入初阶元帝但是一百八十多年过来了如今的聂凡则是横扫中阶元帝！

　　这样的速度震惊了了解聂凡的所有人！

　　咔嚓那老妪的冰之世界在那一片可怕无比的天幕落下顿时出现了一道道可怕的裂纹，这一幕让这老妪顿时双目出现了惊恐之色。

　　不可能的他不过是初入中阶元帝之境而已！

　　这老妪一声低吼，顿时古家的另一名老者也是出手他感觉到这老妪不是聂凡的对手此时的他丝毫不留守顿时一片墨绿色的云朵突兀出现随后便是向着聂凡笼罩而去。

　　“毒！”

　　聂凡脸色一凝顿时一张嘴便是喷出了无尽的世界之气随后第二体瞬间分离而出直接踏入了那一片毒雾之中随后无尽的金光冲天而起。

　　“震天龙拳！”

　　一条古老的巨龙出现最终全部融入了龙族战体的拳头之内紧接着龙族战体直接暴动一拳轰出。

　　轰隆隆虚无爆开掀起了无尽的力劲风暴最终瞬间轰爆了这毒雾，在这一刻聂武也是怒喝随后狂龙，玄天，司马常崆等人也是纷纷出手，如今随着聂凡的现身天盟中的修士都是信心大振！

　　可怕的风暴席卷了天地，无尽的能量横空而过，一条古老的巨龙仰天怒吼震天动地最终将那名老妪直接轰飞。

　　这一刻所有人都是察觉到聂凡并未真正的被激发出全部的战斗力，此时不过是聂凡的龙族战体而已聂凡的本体则是对上了宇文家的老头。

　　当然聂凡也是分出了五道幻身，极光显化出来的战体虽说如今无法匹敌聂凡的本体但是却是可以对抗一名初阶元帝。

　　半个小时时间不长但是却是可以为天盟争取不少时间的。

　　“那是！”

　　这一刻见到七个聂凡出现所有人都是脸色一变，五大幻身直接对上了五名初阶元帝让天盟的压力顿时减少了太多。

　　聂凡的本体则是打得宇文家的老者不断的后退半个时辰之后这老者脸色苍白无比双眸带着浓浓的惊骇之色。

　　聂凡冷笑了一声随后一步踏出瞬间幽冥七踏横空而过无尽的涟漪从聂凡的脚底急速的衍射而出。

　　轰隆隆天地颤抖幽冥七踏急速的踏着无尽的虚无横空更是瞬间洞穿了虚空直接踏在了这宇文家老者的胸膛之上。

　　砰砰两声巨响这老者身前的盾牌直接爆开随后便是如同断线的风筝一般倒飞而出但是这一刻的聂凡则是嘴角泛起了冷笑。

　　“你可以死了！”

　　淡淡的声音如同幽冥鬼帝一般也是在这一刻这老者身后突兀的出现了一片黑色的世界这黑色的世界之中涌动着可怕无比的死亡之气随后这死亡世界直接吞没了惊魂未定的宇文家的老者！

　　“不！”

　　另一名宇文家族的可怕存在顿时怒吼了起来但是这一刻的聂凡则是没有丝毫的话语死亡世界瞬间消失，无尽的死亡之气急速的充塞了这一片天地这一刻所有人都是感觉到了自己的生命之气在急速的消失着！

　　“死亡吞噬生命！”

　　感觉到这一种可怕的景象所有人的脸色都是一变，剩余的五名中阶元帝这一刻惊恐的看着此时的聂凡。

　　“天地阵！”

　　聂凡一声低吼，瞬间方圆十万里之内出现了可怕的波动，天地阵是当年小小离去之后留给聂凡的一个绝世大阵，这是一个困阵没有杀阵的威力但是却是有着可怕无比的禁制之力想要撕开很难！


第一千八百七十六章 震惊通天（四）

　　砰！

　　一声巨响聂凡的死亡世界再一次的出现随后一具死尸急速的落下。

　　“老祖！”

　　随着这尸体落下的瞬间宇文家的一些年轻天才都是痛不欲生，但是此时此刻的他们愤怒又能如何。

　　“给我去死！”另一名宇文家的老者此时怒吼着周身携带着无尽的土之世界之气狂暴无比的向着聂凡轰击而去。

　　但是在这一刻的聂凡却是冷笑无比。

　　双掌猛地向着前方推去刹那间十道恐怖的杀戮世界之气急速的暴动化成了十重可怕的杀戮海浪扑向了那老者。

　　“天人十击！”

　　远处的一些可怕存在见到这十重杀戮之气化成的海浪都是一惊，冥王，人王的绝技如今在聂凡的手中发挥出了无比可怕的威力。

　　可怕的土黄色的拳头急速的暴动轰爆了聂凡的三重杀戮海浪但是余下的七重则是急速的碾爆了这老者的土黄色拳头更是瞬间吞没了这老者。

　　此时此刻所有人的面色都是一变，中阶元帝在如今的聂凡手中根本无法对抗，远处大战的玄天见到这般心中也是感叹万分。

　　“当年的他是通天之路上最强大的天才但是随着聂凡的到来一切都变了，本以为两百年时间他可以赶上去但是现在他却是发现自己和聂凡之间的差距越来越大了。”

　　呼呼狂暴的风暴席卷天穹，无尽的虚无地带急速的爆开一道道可怕的力劲暴动，聂凡则是化成了杀神一般。

　　无尽的杀戮海浪让其中的老者挣扎但是最终却是再一次的被一片死亡世界吞噬，当十分钟之后这老者的尸体也是急速的落下。

　　这一刻聂凡静静的看着远处的三大势力的修士声音冰寒无比。

　　“你们来到这里就应该想到今日的后果，乱虹你是乱空古界的人如今不知道你是代表乱空古界还是你个人的事情？”

　　“当然不管你代表了谁今日你都得死！”

　　聂凡话语落下之后六片世界突兀的出现随后刹那间镇封了这天地也是在这一刻聂凡踏步而出幽冥七踏瞬间横空而过聂凡犹如一条人形暴龙一般所过之处无尽的虚无爆开。

　　这一刻的乱空心跳加速他惊恐的看着鬼魅一般出现在了自己面前的聂凡，聂凡在他的面前连斩了两名中阶元帝他知道如今的聂凡再也不是当年的聂凡了，现在的聂凡绝对有着镇压他的实力。

　　六片世界横空急速的流转释放出来的波动让所有人面色都是剧变就是司马常崆等人这一刻都是惊恐的发现在这方圆十万里之内仿若自己被人镇封了！

　　“六片世界演化出来的天生神通！”

　　这一刻天地阵之外的所有人都是震惊不已他们看着那个还是很年轻的聂凡他们知道今日之后的聂凡将会成为这通天之路真正的霸主般的存在。

　　天盟从今日起也将会真正的与其他的超级势力平起平坐，三大超级势力今日之后很可能一蹶不振！

　　噗噗聂凡的手掌不断的滑动撕碎了虚空。

　　“斩空！”

　　聂凡的空间世界暴动无尽的空间世界之气急速的暴动化成了一把透明的刀刃撕碎了这天地随后更是急速的斩向了这乱虹。

　　乱虹神色一惊，但是他的前方顿时出现了一个金色的盾牌。

　　可是这一刻的聂凡却是冷笑不已一声怒喝顿时这透明的刀刃瞬间撕碎了这盾牌更是狠狠的斩向了乱虹。

　　乱虹神色大变，乱空古界的人也是一惊他们想要出手但是这一刻的他们却是不敢出手，如今他们的真正的始祖都是沉眠不醒若真的惹怒了聂凡天盟众人很可能会横扫整片通天之路。

　　要知道天盟有三大盟主如今的聂凡一人出现而已至于其余两位现在没有出现绝对有着可怕无比的机缘一旦现身将会同样造成无比可怕的轰动。

　　“我怎么感觉到他的本体世界和其他的世界很不同？”无情谷的那名女子此时眼眸之中带着浓浓的震惊之色看着此时此刻聂凡的六片世界。

　　这一刻的她似乎想到了什么顿时身体忍不住的颤抖了一下。

　　“谷主怎么了？”一名女子看着自己的谷主身体颤抖了一下顿时吃惊的道。

　　“没什么，记住了从今以后不要招惹天盟。”

　　“是！”

　　此时的左家的左忘也是疑惑的看着那镇封天地的聂凡，此时的他感觉到了一股神秘的波动从那天地阵之中传出来。

　　“不可能的！”

　　这左忘似乎也是想到了什么顿时有些不敢置信的看着此时的聂凡。

　　莫忘山的光明大帝此时脸上也是带着惊容他们都是中阶元帝巅峰的存在自然可以捕捉到一些气息。

　　看来这小子得到了逆天无比的机缘，将来的他绝对是诸天之上的真正霸主甚至会在将来真正的平齐冥王那一种存在也不是不可能的。

　　玄域古界中的那男子看着天地阵之中的聂凡忍不住的低语了一声，这一刻的他顿时对玄天的建议第一次有了认同。

　　此时联合天盟和天盟结盟将来的天盟绝对会照顾玄域古界的，将来的天盟很可能成为一个真正凌驾天地间最强的势力超越其他所有的势力。

　　轰一声巨响，聂凡直接轰飞了乱虹，下一刻聂凡手中出现了诛天戟，随后这诛天戟之上爆发出了无比可怕的金光瞬间洞穿了虚空直接插进了乱虹的腹部随后这诛天戟之上陡然间爆射出了无尽的死亡之气。

　　无尽的死亡世界之气急速的冲进了乱虹的体内。

　　“不！”

　　乱虹惊恐的尖叫了起来，乱空古界中的人都是不忍的看着此时此刻的乱虹，见到乱空古界并未出手聂凡也是不在留手。

　　“死！”

　　聂凡一声低吼，瞬间那诛天戟之上陡然间出现了无尽的冰寒气息瞬间冰封了这乱虹，要知道诛天戟经过了这些年再一次的淬炼其中更是拥有了可怕无比的冰寒之力，这冰寒之力是当年的水王之矛拥有的。

　　随着这可怕无比的冰寒之气出现一道炽热无比的火焰跳动一下直接焚烧了乱虹的尸体！

　　见到这一幕的所有人都是一惊，一件兵器而已居然都是拥有两种完全不能相容属性这让他们都是仿若见到了根本不可能发生了事情一般。

　　当然聂凡的最终大杀器青龙刀并未使出，如今踏入了中阶元帝的聂凡除非遇到了高阶元帝否则青龙刀根本不需要！

　　看着那死去的乱虹聂凡则是双目慢慢的看向了远处依然战斗火热的战场，这一刻聂凡一步踏出随后这天地阵急速的流转起来无尽的光芒。


第一千八百七十七章 震惊通天（五）

　　“既然来了就全部去死吧！”

　　聂凡一声怒喝六片世界在这一刻陡然间爆发出了一道道惊天动地的波动，踏入了中阶元帝的狂暴无比。

　　四大属性世界除了杀戮世界脱离之外风之世界，空间世界，音之世界还有死亡世界这一刻突兀的也是分开急速的冲向了这天地阵的四个方位。

　　“这是？”阵法之外的修士如今早已经麻木了踏入了中阶元帝的根本无人可以抵挡！

　　先前聂凡的话更是让所有人都是变色，司马常崆等人在这一刻额也是得到了聂凡的命令天盟所有人都是急速的退出了战场，这一刻三大势力的修士也是急速的凝聚他们如今都是惊恐的看着聂凡。

　　本是七名中阶元帝如今则是死去了三名，三名中阶元帝不过在聂凡手中坚持不到无招而已！

　　“小子你想做什么？”古家的那命老者此时怒喝道，先前那老妪本是尖叫的发音却是差点被聂凡轰杀。

　　“我想做什么你难道现在才发现吗还是弱智听不到我的话。”

　　“动我天盟者杀无赦！”

　　聂凡的声音冰寒无比冷冷的眸光扫视远处此时还有四名中阶元帝九名初阶元帝共有五十来人的敌对势力。

　　“凭你一人想要杀了我们所有人吗？”那古蛟一族的老者此时冷哼道。

　　聂凡则是冷笑道：“杀你们不过轻而易举，如今杀了你们倒是便宜了你们，只不过除了杀了你们我还不知道如何处置你们。”

　　“如此你们还是去死吧！”

　　随着聂凡的声音落下聂凡的气息陡然间急速的暴涨，也是在这一刻这天地之上陡然间出现了一道道玄奥的气息，那天地阵在这一刻急速的转变了起来。

　　“转绝！”

　　“一转天地化成领域！”

　　这一刻就是对面的众人都是神色大变，但是这一刻聂凡的气息更是暴涨这让他们更是惊颤不已。

　　“戮觉！”

　　“天地八绝你居然掌控了两种！”古蛟一族的老者此时吃惊的看着聂凡。

　　就在这老者话语落下的瞬间那悬浮在天地阵四方的四大世界急速的暴动刹那间四座古阵出现。

　　无尽的死亡之火暴动瞬间降临，远方龙吟声暴动，无尽的可怕的龙吟声携带着无可匹敌的声音震动了苍穹。

　　另一方一只可怕的玄武悬浮而出那一方天地直接被镇封所有人都是身体一沉承受了一股可怕无比的重力。

　　另一方无尽的杀戮风暴出现一头白虎仰天怒吼震动了苍穹！

　　“四圣大阵！”

　　这一刻所有人的面色都是一变就是司马常崆等人也是吃惊的看着此时此刻的聂凡，他们也是没想到聂凡居然真的要以一人之力镇杀这余下的所有人！

　　“盟主威武！”

　　雁霖顿时仰天咆哮了起来，刹那间天盟中的所有天才都是大呼了起来，这一刻所有人都是热血沸腾。

　　就是玄天看到这一切都是心中热血沸腾了起来，他想都不敢想一人之力轰杀对面的所有人！

　　光明大帝此时神色也是惊颤的看着此时的聂凡所有人都知道如今的聂凡拥有的力量绝对除了高阶元帝之外再也没有人可以抗衡了。

　　“杀！”

　　白虎咆哮四圣兽大阵顿时降临四大世界也是急速的降临，如今的聂凡四大世界犹如四名中阶元帝巅峰存在的属性世界一般降临直接镇封了这天穹，四圣兽大阵更是加持让聂凡的世界变得无比可怕。

　　“融合了四大古阵的四大世界还有谁可以抵挡！”

　　司马常崆这一刻都是忍不住的发出了颤音。

　　“盟主就是盟主这一次跟了他没错！”狂龙大笑道。

　　狄龙此时虽说重伤但是在第一次时间恢复伤体并没有生命之忧此时见到聂凡这般力量也是心惊不已。

　　“少主果然非常人也。”

　　聂武看着自己的哥哥也是心中向往不已，聂凡一直都是他追逐的目标这些年来他吃尽了常人吃不了的苦经历了常人没有经历过的苦难如今的他依然没有停下自己的脚步因为聂凡的脚步依然在急速的前行。

　　白虎咆哮喷出了无尽的杀戮风暴瞬间封住了这天地的四分之一，死亡之火化成的朱雀仰天嘶鸣涌动出了无尽的死亡之火同样封住了四分之一的天地。

　　龙吟震天，无尽的音波在这天地间暴动让所有人都是魂魄颤抖想要脱离肉身这让所有人面色都是一变。

　　玄武携带着青黑色的光芒笼罩了余下的四分之一世界随后聂凡踏着无尽的血海出现在了三大势力修士的上空。

　　此时此刻古蛟一族的男子顿时一声低吼瞬间暴动长达万米的肉身陡然间显化而出瞬间便是轰向了那无尽的杀戮风暴。

　　白虎怒吼直接轰飞了这古蛟一族的男子这一幕让所有人都是面色一变。

　　一起冲出去否则都得死！这男子大口咳血但是他毕竟是中阶元帝此时此刻浑然不在意这点伤势顿时怒吼了起来。

　　轰隆隆可怕无比的青色雷霆暴动，龙吟声暴动，死亡之火在这一刻也是化成了无尽的火海，玄武更是镇封了天地携带着一片天地降临下来。

　　很快一片凄厉的惨叫声响起，除了踏入元帝之境的修士之外所有人都是急速的在这四圣兽古阵之下急速的消亡。

　　四名中阶元帝九名初阶元帝这一刻都是惊恐不已他们想要离开但是随着那四大阵法真正降临下来的那一刻他们却是发现他们根本没有丝毫的资格去抵挡，他们没有发现的是在那四大古阵之中有一缕缕紫芒闪烁。

　　半个时辰之后那里化成了一片混沌，聂凡神火冲了进去同样在那混沌之中一个黑色的漩涡也是突兀的出现。

　　一天之后所有人都是在静静的等待着结果，但是这一天之后那所有阵法散去之后其中什么没有了！

　　看到这景象的所有人都是惊恐的看着双眸掠过淡淡的寒意的聂凡！

　　“动我天盟死！”聂凡淡淡留下了一句便是瞬间消失踏入了闭息杀阵之中随后天盟所有人都是惊喜的冲击了闭息杀阵之中留下了心中翻江倒海的观战者！

　　时间仅仅过去半天整片通天之路上都是掀起了震惊无比的风暴，三大超级势力围剿天盟但是最终却是被聂凡一人之力全部轰杀！

　　这消息传进五十一关之中之后在这五十一关之中修炼的天才们都是震惊无比，那无梦也是神色一变。

　　莫雨晴则是娇躯微颤，不到百年时间聂凡居然强大到了如此可怕的境界，高阶元帝之下无敌的存在！

　　乱天莫，紫云紫海，还有妖姬等人都是不敢置信的听着从那远方一场大战持续了不过一天时间但是却是成就了聂凡无上威名的消息！


第一千八百七十八章 连盟

　　天盟之势不可阻挡，聂凡这一战威震通天大陆，如今的聂凡实力不可估量唯有高阶元帝存在才可以真正的抵挡聂凡的脚步。

　　但是如今高阶元帝沉眠很难看到一名高阶元帝行走世间如此一来从这一战之后聂凡可以算是站在了当今世间的巅峰。

　　不过聂凡并没有沾沾自喜，踏入过无尽边荒聂凡自然知道那里面的一些可怕存在到底有多么的恐怖如今的聂凡都是不敢保证自己可以在无尽边荒之中生存。

　　世间太多匪夷所思的事情出现，如今的聂凡战斗力提升到了如此的高度也是让太多人想不到。

　　天盟中央大殿完好无损在闭息杀阵的保护之下当初第一次建造的天盟殿宇全部都是保存完好。

　　看着远方那些焦黑的大地还有残垣废墟更有一些散落在各地的手臂，小腿等。此时的聂凡心中很是不忍。

　　加入天盟便是想要借助天盟提供的资源修炼让自己在这条道之上不断的提升，但是那一战的到来却是如此的突然，天盟天才损失了五分之一，这也是导致聂凡发狂的原因之一。

　　灭了三大势力所有来者这不仅仅是聂凡泄怒的一种方式更是为了给死去的天盟之人报仇雪恨。

　　若是聂凡心慈手软的话将会让很多天盟修士寒心，所以聂凡宁愿背上杀神之名也不愿意让天盟之人寒心。

　　“动天盟者死！”

　　一句狂霸无比的话语挑起了所有天盟之人的热血，这一刻的聂凡看着远处的废墟长叹一声眼眸之中出现了一缕无奈。

　　“盟主。”远处的雁霖慢慢的走了过来低语道。

　　“什么事？”聂凡知道此时打扰他绝对有事情发生。

　　“玄域古界派来了使者看似要和我天盟联盟。”雁霖如实的道。

　　听了雁霖的话聂凡微微点头没有说什么最后看了一眼那些废墟随后对着雁霖低语道：“好好的安葬这些人若是这些人有亲属还在的话要让他们得到天盟更好的照顾。”

　　“是！”雁霖恭敬的道。

　　聂凡微微点头便是踱步向着中央大殿而去，随着聂凡的出现那大殿之中站着一名中年男子还有一名少女。

　　看到这名男子聂凡没有说什么而是慢慢的走向了那中央大殿的王座之上随后淡淡的看向了这男子。

　　这一刻聂凡彰显出王者的威严一股不怒自威的神态也是从如今的聂凡身上慢慢的散发出来。

　　在下来自玄域古界，如今天盟名声大震通天之路，现在少主也成为了天盟中的长老如此一来我玄域古界的主人想要和你天盟联盟共建一个巨无霸超脱其他势力之上，不知道盟主可否应允？

　　听了这男子的话，聂凡则是没有说话而是看向了这男子，一双黝黑的眸子深邃无比，这一刻这男子被聂凡盯得发毛身体更是有些忍不住的颤抖，这几日通天之路上到处都是在传聂凡的威名。

　　那一战聂凡威震天下独身一人轰杀三大超级势力近四十人，其中更是有四名中阶元帝九名初阶元帝。

　　“四大古阵一出全部轰杀，这样的手段唯有如今的天盟之主聂凡可以拥有！”

　　“凭什么？”

　　聂凡看着这男子淡淡的道。

　　听了聂凡的话这男子身体一颤，聂凡的声音之中带着一股无上的威严和一种让他心魂都是有些颤抖的压迫。

　　那名少女此时则是好奇的打量着聂凡。

　　“你就是那个让哥哥甘愿来到天盟的聂凡吗，似乎长得也不是太帅啊。”清脆的声音让聂凡倒是有些尴尬。

　　“灵儿不许胡说。”听到玄灵的话这男子顿时神色一变，他可是知道聂凡的手段和心性一旦聂凡发狂他们今日绝对死在这里。

　　“好了，容我考虑几日但是记住了我天盟不是想要借助你玄域古界的实力我若是同意也是因为玄天。”

　　听到聂凡的话这男子顿时一喜那额头上都是布满了细汗。

　　“二叔，他有那么可怕吗？你抖什么啊？”玄灵的话让这男子更是黑着脸随后便是急速的告退出去。

　　“出来吧。”随着这两人离去那幕后中走出了一名青年他正是玄天。

　　“盟主。”看着聂凡玄天也是第一次恭敬的抱拳道。

　　“当年你我为了争夺那第一个踏入第五十一关的机会更是大战许久如今你却是成为了我天盟的护法长老事态还真是多变啊。”

　　“谁让你这么变态的。”玄天一想到聂凡那天的战斗力此时都是有些无奈此时只能用变态两个字来形容。

　　聂凡则是无奈的一笑道：“有得必有失，这些年我失去了不少东西同样也是得到了不少东西。”

　　听了聂凡的话玄天微微点头。

　　“考虑的如何了？”看着玄天聂凡笑道。

　　“没什么可考虑的，天盟和玄域古界联盟，当我成为玄域古界的掌控者的时候便是玄域古界真正融入天盟的那一天。”

　　“你甘心吗？”

　　“没什么不甘心的，这些年我很累如今你突然间变得这么可怕倒是让我突然间有种放松的感觉。”

　　听了玄天的话聂凡则是心中意动。

　　是啊有些时候对一件事情太多强求的话是会让自己压力更加的沉重若是突然间放开心灵也是会在这一刻突然间的敞开。

　　“有得必有失！”

　　“去吧，回去和你父亲好好商量一下明日我们便举行联盟仪式我会让通天之路都知道玄域古界和天盟联盟之事如今我并不能一直呆在这里所以现在的天盟还是需要借助你玄域古界的势力和威名的。”

　　“别跟我瞎掰，如今的你就算是不在天盟现在通天之路上还有谁敢动天盟的。”玄天鄙夷的看着聂凡。

　　聂凡则是苦笑不已。

　　随着玄天的离去聂凡也是长叹一声，一天之后天盟和玄域古界联盟的事情也是震动了通天之路，两大超级势力联盟绝对是时尚很罕见的事情。

　　但是知道真正隐秘的人则是明白当玄天掌控玄域古界的时候那时候的玄域古界将会成为天盟的势力。

　　不过如今的玄域古界并未挑明他们也是在赌若是聂凡能够在修道一途上不陨落的话将会达到一种可怕的境界到时候就是想要加入天盟也不是什么人都可以加入的！

　　三天之后通天之路上天盟和玄域古界的联盟消息也是急速的扩散，十天之后聂凡留下了一道灵身便是离开了天盟。

　　五十一关之后有很多东西值得现在的聂凡去探索的，聂凡同样也是需要做一些事情去完成自己曾经的许诺。


第一千八百七十九章 第五十二关

　　聂武随着聂凡的离去也是离开了天盟他需要更强大的机缘才可以追赶聂凡的脚步，玄天也是离开了天盟向着通天之路更深处冲击。

　　聂凡独自离去，雁霖镇守天盟聂凡也是留下了足够的资源让雁霖不断的前进，如今小小和大个子还没有归来聂凡也不能在天盟等待。

　　大个子和小小一旦出现便会知道聂凡踏入了通天之路更深处。

　　呼呼飓风涌动聂凡撕开了虚空直接踏入了第五十关之中，聂凡再一次来到这第五十一关之中也是响起了以前的事情。

　　那一天聂凡踏入了初阶元帝和通天之路上的十大天才进行争夺第一个踏入第五十一关，第一个踏入这第五十一关便会得到更多的世界之气和世界本源。

　　那一天聂凡三人纷纷踏入了这里在这里修炼一个月最终离去随后震慑天地，如今聂凡再一次的归来看着远方那无尽处的四大圣城聂凡也是想到了很多。

　　潜龙大陆之上的四大圣城要更加的古老，但是为何在这通天之路上会出现四大圣城这是四大圣者自主建造的还是其他人建造的。

　　刷聂凡直接踏入了青龙城之中随着聂凡的出现顿时这青龙城之中一片片青光出现随即聂凡的内世界中断刀急速的联系聂凡。

　　放出青龙刀的残体聂凡没有说什么，想来龙刀之魂要比他知道的更多。

　　“当年青龙圣者在这里建造圣城其实是为了养伤，从第五十一关开始这天地规则变得很弱，传闻通天之路的尽头很可能是天圆地方的入口但是却是没有一个人可以打开那扇门。”

　　龙刀之魂自然知道聂凡想要知道什么此时也不再隐瞒什么。

　　聂凡微微点头聂凡曾经也是听闻过这件事情，只不过想要踏入最后一关见到那一扇神秘的门却是需要踏入高阶元帝才有资格。

　　五十一关到六十关初阶元帝可以进入，但是六十一关之后唯有中阶元帝才可以踏入其中。

　　至于那七十一关想要进入唯有高阶元帝才有资格，如今的聂凡没有资格踏入七十一关之中。

　　“四大圣城自爱者五十一关和六十关之中都有只不过最为古老的圣城还是潜龙大陆之上的四大圣城那里蕴含了四大圣者的本源之力。”

　　“你的碎片你可以感应到吗？”聂凡问了一声。

　　“青龙城中都含有我的碎片，想要让我真正的复原唯有踏入每一座青龙城，从五十一关开始到六十关之中每一关之中都有青龙城，不过踏入六十一关之后唯有六十一关才有青龙城。”

　　“为何？”

　　“我也不太清楚，不过六十一关的青龙城可不是那么简单的那里很可能同样蕴含了一丝青龙圣者的本源，六十二关之中则是有着朱雀圣者的朱雀城，六十三关之中则是有着玄武圣者的玄武城，至于六十四关之中则是有着白虎圣者的白虎城。”

　　“或许你踏入了高阶元帝之后才可以得到更多你想要知道的事情，但是现在的你刚刚踏入中阶元帝想要踏入高阶元帝没有个千年左右的时间是很难做到的。”

　　听了龙刀之魂的话聂凡微微点头不再说什么。

　　“开始吧。”龙刀之魂低语了一声。

　　聂凡点点头顿时身后浮现出了一片音之世界其中青龙印记急速的射出瞬间没入了这青龙城的各处。

　　很快聂凡便是察觉到青龙城的一丝变化，无尽的青光最终凝成了巴掌大小的碎片，这碎片之上散发着无比古老的波动。

　　随着这碎片的出现龙刀之魂顿时激动了起来。

　　“我的另一半终于开始凝聚了！”

　　若是你复原了想来会想起更多的事情，到时候还希望前辈可以多说一些东西。聂凡低语一声之后便是从青龙城之中消失。

　　刷聂凡在这第五十一关之中慢慢的行走如今再一次的来到这第五十一关之中聂凡有着更多的感觉。

　　五十一关开始便是元帝修士才能够踏入其中的关卡如此这里的修士并不多，不贵很快聂凡便是发现了一道熟悉的气息。

　　“左莫瑶！”

　　当年的左莫瑶如今也是踏入了初阶元帝，风华绝代的她如今身着琉璃彩衣更是显得美丽动人。

　　只不过如今的聂凡则是没有丝毫的闲情逸致去欣赏一名美女。

　　但是左莫瑶看到如今的聂凡则是心生太多的感叹当年的他们都是同一级别的天才但是现在的聂凡却是名震天下的天盟之主如今的她虽说是左家的掌上明珠但是和聂凡相比相差太远了。

　　聂凡微微一笑便是离开了看着聂凡的背影左莫瑶无奈的叹了一声随后也是离开了这里走向了其他的方向。

　　“小子别乱想了，那小妞你不是他的菜。”龙刀之魂揶揄的声音很是无聊般的响起。

　　聂凡则是鄙视的看了一眼龙刀之魂随后便是直接踏向了那五十关的传送阵，这里没有了古老的城池没有了银甲士兵的守护，这里显得更加的原始。

　　不过在这里依然有着传送阵连接下一关，聂凡一踏上这传送阵这传送阵便是自主运转了起来很快聂凡便是消失。

　　刷一道白色的光芒随着聂凡出现之后在这天地间突兀的亮起，聂凡也是眉头一皱一步踏出直接离开了原地，这一刻聂凡出现在了一片原始森林之中，无边无际的原始森林之中散发着无比古老的波动，一颗颗苍天大树直立而起向着上苍逆行而生。

　　“先去青龙城吧，想来这一路走下去对于你的四大世界也是有着不小的好处的最起码这四圣城之中有着四圣兽遗留下来的一些东西足以让你的四大世界慢慢的成长。”

　　听了龙刀之魂的话聂凡也是微微点头，这五十二关之中聂凡感觉到了不少熟悉的气息想来当年的那一代天才基本上都是在这一关中历练。

　　咻聂凡急速的射向了远方很快便是来到了青龙城之外，这一座青龙城更加的古朴，聂凡没有犹豫直接携带着无尽的青龙印记急速的踏入了青龙城之中随后无尽的青龙印记急速的射出包裹了这青龙城。

　　三天之后聂凡长出了一口气随后便是一声低吼。

　　“凝！”

　　无尽的青光急速的凝聚随后化成了一只巴掌大小的碎片其上涌动着浓郁的青光更是有着细小的青色雷霆炸起。

　　“青龙种源雷！”

　　当年聂凡也是在龙刀之魂身上见过如今再一次的见到还是微微一惊。

　　“别磨叽了！”

　　龙刀之魂低呼了一声便是直接吞噬了巴掌大小的碎片随后周森陡然间爆发出了无尽的青光在这断刀之上半截龙纹也是慢慢的浮现而出。

　　随着这龙纹的浮现顿时一股古老的波动在这断刀之上蔓延开来！


第一千八百八十章 第六十关（一）

　　看着那龙刀之魂随着龙纹浮现而出之后舒坦的样子聂凡狠狠的鄙视的看着这家伙。

　　“看什么看没看到这么帅的刀魂吗？”龙刀之魂浑然不在意更是自以为然的道。

　　听了龙刀之魂的话聂凡更是鄙视无比。

　　“小子，那你那什么眼神，还不赶紧利用你的四大世界汲取这四大圣城中的印记，这世上除了你之外没有其他人可以汲取四圣兽的印记了，不要太浪费了。”

　　聂凡一听顿时眼睛一亮，刹那间四大世界浮现而出随后除了音之世界悬浮在这青龙城之上其余的三大世界纷纷的向着其余的三大圣城笼罩而去。

　　当然想要汲取其中的印记也不是简单的事情，整整十天之后聂凡才堪堪和这四圣城建立了联系无尽的圣兽印记急速的向着聂凡的四大世界之中汇聚而来。

　　“不急，一年之后才可以完成，现在的你有时间去在这五十二关之中闲逛，不过我估计你肯定想要去见你的小情人。”

　　“什么小情人。”聂凡无语的看着这胡诌的龙刀之魂。

　　不过聂凡倒也是想要见见当年的那些故人，一别近两百年的时间如今距离天地浩劫不过还有四百年的时间了。

　　这一次浩劫之后他们是否还可以再相见还是个未知数，聂凡也知道自己在通天之路上完成了自己的诺言之后还会离开这里，至于下次回来还不知道是什么时候的事情了。

　　刷聂凡留下了四道灵身之后便是离开了四大圣城，很快聂凡便是寻找到了妖姬的气息，当聂凡出现在妖姬的面前的那一瞬间妖姬顿时一喜。

　　“还好没有忘记我，我以为天盟之主会忘了小女子呢？”天蛇一族的妖姬看着出现的聂凡顿时笑呵呵的道。

　　看着这古灵精怪的妖姬聂凡也是微微一笑。

　　“好久不见不陪我喝几杯吗？”妖姬看着聂凡低笑道。

　　聂凡则是没说什么拿出了美酒两人觥筹交错让龙刀之魂好生羡慕。

　　“小子这小妞不错哦，她的眼神明显在告诉你，你可以和她好。”龙刀之魂顿时发出了让聂凡更是鄙夷无比的声音。

　　“死一边去。”聂凡忍不住的低骂了一声之后随后便是不再理会龙刀之魂，三个时辰之后聂凡离去。

　　看着聂凡的背影妖姬微微一叹，如今的聂凡再也不是当初的聂凡了，妖姬可以感觉到聂凡身上如今散发出来的那种淡淡的威严如今的聂凡身居高位拥有了他们难以启迪的地位。

　　不过她知道聂凡不是那种高高在上便是得意忘形之人，正是如此聂凡的身影在她的心中则是更加的难以磨灭了。

　　“我怎么了难道真的喜欢上了这个家伙吗？”妖姬自问了一句顿时双腮通红无比，妖娆的身姿更是动人无比。

　　一年时间匆匆而过，这一年时间聂凡在第五十二关之中并没有得到其他的好处，但是聂凡的四大世界则是在缓慢的成长着。

　　没有过多的犹豫聂凡踏入了第五十三关之中，同样的事情也是没有丝毫的拖泥带水，龙刀之魂也是得到了更多的碎片聂凡四大世界也是变得更加的强大。

　　不过在这第五十三关之中聂凡则是发现了一个神秘的山洞那山洞之中有着一枚赤金色的卵。

　　“这是天鹏涅槃之卵！”看到这金色的卵龙刀之魂顿时惊叫了起来。

　　“天鹏？”聂凡倒是有些疑惑，一些古老的兽族聂凡也是听闻过但是聂凡却是很少听到关于天鹏的传闻。

　　“是的，天鹏当年处于四圣兽之下的最强大兽族之一，天鹏的速度号称世界急速要是能够得到天鹏的身法的话你的速度绝对会更加的可怕。”

　　“缩地成寸绝对不再是梦想了。”

　　“如何得到？”

　　“吃了它！”

　　“这么简单？”

　　“当然要炼化天鹏印记，天鹏数量稀少在这里居然有一枚卵绝对是你逆天的机缘，现在若是浪费了太可惜了，说不定天鹏中的精华还可以让你的内世界中的生命之气变得更加的磅礴。”

　　听了龙刀之魂的话聂凡顿时蠢蠢欲动，不过当聂凡的手掌触摸到这天鹏之卵的瞬间一股可怕的力量顿时从其上爆发出来让聂凡都是有些颤抖。

　　看来不是涅槃的天鹏之卵估计是一个天鹏留下来的但是这么些年来却是没有孵化出看来想要得到不是容易的事情了。

　　轰隆隆聂凡顿时掌中雷霆暴动瞬间包裹了这天鹏之卵随后便是直接扔进了自己的本体世界之中。

　　“小子不错！”

　　见到聂凡的做法龙刀之魂顿时赞叹道。

　　聂凡则是不理会这家伙随后便是利用真魂扫视了周围的一切不过聂凡并未在发现什么好东西。

　　“不对啊，若真的是天鹏留下来的最起码有个守护阵法啊，这里居然什么都没有这么些年难道没有人发现这里吗？”聂凡很是疑惑。

　　“屁话当然有可怕的阵法了但是有我在早已经被破开了所以你没有丝毫的阻力便是得到了这天鹏之卵还不好好谢谢我。”

　　聂凡无语的看着这臭屁无比的龙刀之魂。

　　“我发现你变了。”聂凡看着龙刀之魂低语道。

　　“我哪里变了以前的我本就是玉树临风风流倜傥的帅哥，当初只不过是神智不清才会做出糊涂的事情。”

　　“你记得以前的事情？”

　　“屁话！”

　　聂凡无语的看着这家伙一年时间再一次的流逝聂凡踏入了第五十四关之中，同样聂凡还是照葫芦画瓢静静的等待这一年。

　　五十四关之中聂凡有些叹息没有发现什么好东西，不过聂凡则是利用这一年时间开始慢慢的熔炼这天鹏之卵若真的可以得到其中的印记悟出天鹏急速的身法对于聂凡来说绝对是有利无害的事情。

　　呼呼飓风涌动聂凡急速的踏空而出，一年时间过去了但是聂凡依然没有从这天鹏之卵中得到丝毫的东西。

　　第五十五关之中聂凡很是疑惑，大半年时间过去之后聂凡依然没有发现这天鹏之卵中丝毫的生命之气。

　　“死了吗？”聂凡很是疑惑。

　　“应该不会的，你用神火淬炼看看或许可以激发他的生命之气。”龙刀之魂低语了一声随后也是疑惑无比的看着那一枚天鹏之卵最终随着这一年时间过去两人都是得到了一个结果——干脆烤熟了吃了！


第一千八百八十一章 第六十关（二）

　　远方无尽的山林散发着无比古老的波动，一株株参天大树枝干盘绕其上树叶茂盛无比绽放出一些绿光。

　　更远处一座通体通红的山体其上长满了枫叶，赤红无比的枫叶散发着一缕缕淡淡的热气，这些枫树不知道生长了多久。

　　西方一座高山之上长满了古松那松针细如针尖，离远看居然可以感觉到这松针之上散发着些许凌厉的波动。

　　这些植被在这里得到了天地之气的不断锤炼更是经过了太久的岁月如今大部分都是通灵了。

　　龙刀之魂的话语让聂凡微微一愣。

　　“或许这就是木族诞生的原因吧？”聂凡愣了一下之后笑道。

　　“不清楚。”龙刀之魂低语道，显然这是一个神秘的问题，这么多种族怎么诞生的没有人清楚。

　　“走吧，该去第六十关了。”龙刀之魂有些焦急的道。

　　聂凡也没有说什么，这第五十九关一年时间匆匆而过，这几年时间聂凡不断的用生命之火淬炼那天鹏之卵让聂凡欣喜的是这天鹏之卵终于有了一丝生命波动，这让聂凡和龙刀之魂的算盘也是落空了。

　　咻聂凡化作了一道急速的闪电射向了那传送阵，随即便是借助传送阵直接离去再一次出现的时候便是进入了第六十关之中。

　　第六十关是初阶元帝的最后一关了第六十一关唯有中阶元帝才可以进入的，现在的聂凡可是轻而易举的便是可以踏入第六十一关之中。

　　看着那更加古老的四座圣城聂凡轻车熟路的汲取了龙刀碎片随后便是让自己的四大世界急速的汲取这四大圣城中的四圣印记。

　　“还需要一年的时间，现在可以好好的研究一下那天鹏之卵了，若是可以现在得到天鹏印记的话那绝对是在合适不过了。”

　　“我明白。”聂凡听了龙刀之魂的话微微点头随后便是不在去探索这第六十关之中有什么而是直接盘坐而下噬能出现之后直接吞没了这天鹏之卵，天鹏一族可是除了六大至高种族之下的最强种族之一任何一只都是顶级神兽的血脉。

　　当然现在的聂凡则是不需要去驯养一头天鹏，聂凡要的是天鹏的极速，若是可以得到的话对于聂凡来说绝对是一件可喜可贺的事情。

　　黑色的漩涡不断的旋转，在这黑色漩涡之中一道道黑白光线不断的喷发而来急速的包裹了其中的天鹏之卵，随即便是慢慢的想要撕开这天鹏之卵上的防御直接吞噬其中的印记。

　　时间渐渐的过去差不多大半年之后一声脆响随后聂凡那本是古井无波的脸上顿时出现了一道惊喜之色。

　　“成了？”龙刀之魂此时看到聂凡脸上惊喜之色顿时问道。

　　还没有不过走出了第一步想来要不了多久便是可以炼化天鹏的印记了不过想来要在这第六十关之中呆上不短的时间了。

　　“这个不急，若是你可以得到天鹏印记拥有天下极速的话从这第六十关之中踏入第六十一关将会耗去更短的时间。”

　　“什么意思？”

　　聂凡有些不明白。

　　“你这家伙难道没有发现这第六十关之中根本没有传送阵吗，从第六十关开始便是没有了传送阵想要进入六十一关必须要靠着自己横渡虚空踏入第六十一关之中。”

　　听了龙刀之魂的话聂凡微微一愣随后也是没有说什么，既然这般聂凡更是需要天下极速了。

　　“慢慢来吧，有些事情急不得。”龙刀之魂对着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头，无尽的黑白色丝线急速的包裹了这天鹏之卵在一年之后便是直接冲进了这天鹏之卵之中，冲进去的瞬间聂凡便是感觉到了一股可怕的生命力从这天鹏之卵中爆发而来。

　　刹那间聂凡的本体世界浮现而出直接吞噬了这黑色的漩涡还有其中的天鹏之卵，对于这些种族刚出生的时候定然会爆发出无比可怕的生命之气若是可以得到对于聂凡的本体世界绝对有着难以估量的好处。

　　黑白丝线急速的洞穿了这天鹏之卵，大约半年之后这天鹏之卵顿时爆发出了一声脆响随即这天鹏之卵顿时裂开。

　　“这是？”聂凡看着那天鹏之卵裂开的瞬间出现了一头如同草鸡一般只有巴掌大小的小东西。

　　“本源天鹏！？”

　　看到这草鸡一般的小东西龙刀之魂顿时一惊。

　　“什么是本源天鹏？”聂凡很是疑惑。

　　这不是天鹏的肉身而是当年的天鹏始祖留下来的一道灵身最终涅槃只不过其中的灵智早已经全部消失了，现在你有两个选择。

　　“那两个选择？”

　　“一个直接炼化这本源天鹏便是可以得到这天鹏印记可以瞬间拥有天鹏极速另一种就是用这本源天鹏炼化出一具身外化身，这样你的真魂便是可以融合进去一道将来的战斗或许你会陨落但是只要还有一道真魂在你便是可以恢复。”

　　“一具拥有天鹏极速的身外化身。”聂凡低语了一声随后双眸顿时一亮随即微微点头道：“我还是选择第二种。”

　　“看来你还是有些担忧。”龙刀之魂低语道。

　　“是的，我还有一些牵挂，或许这一辈子这些牵挂我都是无法放弃的，修道一个人走一条路我的路只有我自己可以走出来。”

　　听了聂凡的话龙刀之魂也没有在说什么。

　　过了好一会龙刀之魂才低语道：“你身上的材料想要祭炼出一具天鹏化身的话还不够，这第六十关之中估计有些地方可能蕴含了一些神料如此你可以寻找一些这样在这里直接祭炼天鹏化身对你将来还是有不小的好处的。”

　　聂凡微微点头，时间一转聂凡的四大世界消失不见，不过此时的聂凡则是出现在了一片赤色的沼泽之中。

　　三天之后聂凡离开随后便是出现在了一座通体漆黑的山体之前就这样一直两个月过去了最后聂凡还是回到了四大圣城所在之地。

　　几种闪烁着古老波动和精光的材料出现在了聂凡的手中，随后聂凡直接利用神火淬炼更是不断的提炼其中的杂质，这样便是过去了半年，聂凡在这第六十关之中已然呆了两年的时间。

　　随着一切准备好，聂凡便是祭出了本源天鹏下一刻一块块神料急速的没入了本源天鹏的体内。

　　龙刀之魂在一旁静静的看着他不知道聂凡是否可以成功不过一旦成功的话聂凡的战斗将会再一次的提升，因为这本源天鹏可不仅仅是拥有天下急速甚至可能拥有天鹏的本源神通——割裂天地！


第一千八百八十二章 风裂

　　割裂天地！？天鹏一族的本命神通，像天鹏这一种族都是有着先天优越的条件自然拥有本命神通。

　　从龙刀之魂的口中聂凡此时也是听到了关于天鹏一族的一些事情，此时此刻的聂凡看着眼前的天鹏之卵心中也是有种热血的冲动。

　　天鹏御风绝对是天下最好的，拥有急速的天鹏也是最难击杀的但是历史上有着太多可怕存在崛起曾经一段时期有人以得到天鹏一族为坐骑而骄傲导致天鹏一族差点灭亡。

　　所以说在强大的种族也是无法面对其他的所有种族的联合，此时此刻的聂凡双目微闭无尽的材料也是急速的冲进了这本源天鹏之中。

　　同样聂凡身后也是浮现出了一个风之世界，聂凡想要借助天鹏本源得到自己真正的神通，如今聂凡有这样的一种悟性。

　　狂风大作天鹏化身开始塑形但是这却是需要不短的时间如此一来聂凡更是可以借助这本源天鹏感悟自己的道。

　　龙刀之魂此时也是恢复着自己的残体，聂凡则是双目微闭真魂之力全部覆盖在这本源天鹏之上刹那间聂凡感觉到一股让他风之世界都是颤抖的气息从这天鹏化之中冲击而来。

　　陡然间聂凡的风之世界天穹突兀的出现一道道可怕的裂纹随后这世界差点都是被洞穿，一股神秘的力量让聂凡霍然睁开了眸子。

　　噗忍不住喷出一口鲜血的聂凡双目却是更加明亮的看着眼前的巨大的天鹏本源化身，聂凡需要将这本源天鹏熔炼最终掌控，若真的可以进化成为龙族战体那样的化身的话那么绝对是一种很可怕的事情。

　　当然天鹏一族无法和龙族媲美但是也是拥有着可怕的战斗力，从古至今没有人小看天鹏一族只不过如今天鹏一族罕见无比聂凡能够在这里得到一枚天鹏之卵绝对是逆天机缘了。

　　风声大作聂凡急速的修复自己的风之世界随后再一次的利用风之世界笼罩了这本源天鹏。

　　时间匆匆不知觉间便是过去了半年左右，半年期间聂凡喷了两次鲜血但是聂凡从未放弃想要得到绝世神通绝对需要付出太多。

　　龙刀之魂静静的看着一切，他知道聂凡现在利用本源天鹏感悟自己的道也是想要借助本源天鹏演化自己的神通。

　　春暖花开半年再一次的过去，严寒酷暑一年四季时光匆匆流转这一切都是显得那么的自然。

　　这一天第六十关之中突兀的出现了一道风，这风先前很小但是随着时间慢慢的推移却是急速的狂暴了起来。

　　仅仅十秒钟时间便是狂风大作天地瞬间颤抖了起来，这一刻一道道可怕的龙卷风急速的降临而下。

　　在这风中一片片落叶突兀的显现而出，这一刻聂凡把自己从一开始修炼的风之刃还有的风叶煞最终的风化九爆此时此刻都是连着施展了出来。

　　这些武技对于现在的聂凡来说早已经无法发挥出聂凡真正的力量了，如今的聂凡需要的就是神通！

　　但是此时的聂凡则是双目睁开静静的看着眼前的一切。

　　九道无尽的风暴掀翻了这天地，在这天地间一片片刀刃出现最终化成了一片片落叶瞬间撕碎了这天穹。

　　龙刀之魂也是静静的看着一切，就在这一切即将结束的瞬间那本源天鹏顿时仰天嘶鸣刹那间这天地崩开。

　　聂凡清晰的捕捉到了一股神异的力量从这本源天鹏体内冲出最终融入了这世界之中刹那间这天地崩开爆开。

　　看来快了！

　　龙刀之魂看着此时的聂凡忍不住的低语道，他明显的感觉到此时此刻的聂凡身上涌动着一股让他都是有些忌惮的力量。

　　急速吗？

　　唯快不破！

　　聂凡此时呢喃了一声之后双目陡然间变得雪亮了起来刹那间猛地站了起来随后看向了远方的天地。

　　也是在这一刻聂凡的真魂瞬间冲击了本源天鹏之中陡然间这聂凡仿若化成了一只巨大的天鹏。

　　刷天地爆开天鹏化身急速的消失最终融入了这天地之中，但是仅仅瞬间便是出现随着再一次出现的那一刻这天地急速的出现了一道道可怕的裂纹。

　　聂凡的风之世界之中也是突兀的诞生了一种神异的力量，这一刻聂凡则是双手猛地向着前方一划顿时一股神异的力量突兀的出现紧接着前方的天地急速的出现了一道道可怕的裂纹。

　　若是这一击打在了敌人的身上那么这敌人的肉身绝对会瞬间四分五裂开来，这样的手段让龙刀之魂都是一惊。

　　风裂！

　　聂凡一声大喝顿时一步踏出随后周身都是涌动着一股滔天的气息也是在这一刻聂凡周身都是风声大作，刹那间聂凡一只大手猛地探向了虚空顿时那虚空在聂凡的手掌之下急速的爆开。

　　割裂天地。

　　风裂！

　　此时的龙刀之魂都是有些动容了，聂凡的天鹏化身显然已经打出来割裂天地聂凡本体更是借助风之世界感悟出了更加可怕的神通。

　　此时的聂凡在这里耗掉了不短的时间但是聂凡却是觉得太值得了。

　　时间再一次的流转聂凡最终祭炼自己的天鹏化身，这天鹏化身一旦掌控聂凡相信自己的实力绝对会更加的可怕最起码一具天鹏化身绝对不弱一名中阶元帝的实力如此一来聂凡何乐不为呢。

　　飓风涌动，天鹏化身之上在这一刻出现了可怕的风暴但是这一刻的聂凡则是没有丝毫的动静唯有真魂凝成灵身慢慢的融入这天鹏化身之中同样这天鹏化身也是最终化成了和聂凡一般的体型。

　　三个月之后聂凡双眸猛地睁开大掌再次的落下刹那间前方天崩地裂。

　　三个月的时间聂凡也是不断的熬炼风裂这一次的天地显然是更加快速的爆开了。

　　风裂！聂凡站起身来再一次的挥出了一击。


第一千八百八十三章 青龙圣城

　　“风裂！”

　　“好名字！”龙刀之魂此时也是感叹道。

　　聂凡则是笑道：“若不是借助这天鹏想来风裂还需要一段时间我才可能领悟到。这一刻的聂凡心情很是愉悦。”

　　第六十一关之中唯有青龙圣城一座那里是青龙圣者当年一道化身闭关之地，这一次你若是想要进入其中想来不是那么容易的事情了。

　　此时的龙刀之魂知道他们马上便会踏入第六十一关之中此时提醒道。

　　聂凡微微点头，不过聂凡此时心中则是散去了兴奋反而变得更加的忧郁了起来，当年聂凡在亡魂路上可是答应过五大皇族要为他们解除血咒这么些年聂凡也不知道如今的五大皇族如何了。

　　现在最主要的是聂凡担心弑天，这么些年来弑天从未出现过在三个大陆之上更是没有听闻过弑天丝毫的消息，聂凡不知道现在弑天究竟怎么样了。

　　想起当年的一切聂凡心中也是感叹万分，弑天本是吞噬一族的少主但是为了成就禁器化成了噬天莲的器灵如今现在终于恢复人身，一路上更是陪伴聂凡度过了很长时间，那一段时间中他们是亲密无间的兄弟更是生死历练中挺过去的兄弟！

　　“想什么呢？”龙刀之魂显然感觉到了聂凡此时心情不是太好。

　　“可以告诉我青龙圣者和五大皇族之间的关系吗？”聂凡此时心情有些低落的看着龙刀之魂，聂凡不想知道但是现在的聂凡必须知道，为何青龙圣者不惜种下血咒封困五大皇族但是为何五大皇族会被封困在人王领域中的亡魂路上！

　　听了聂凡的话龙刀之魂一阵沉默随后低语道：“你想知道什么？”

　　“青龙圣者种下血咒是何原因？”

　　听到聂凡的话龙刀之魂微微一怔随后再一次看向聂凡这一刻他明显感觉到聂凡似乎不像是先前那样开朗了。

　　“我和吞噬一族的少主弑天是生死兄弟，他本是吞噬一族的少主但是为了成就噬天莲甘愿成为器灵，如今已然恢复了人身。”

　　噬天莲是唯一禁器，当年的一战青龙圣者也是被逼无奈，那一战死去了太多人，最终若不是噬天莲爆发五大皇族都可能全部被灭。

　　“我想知道的不是这件事情。”聂凡沉声道。

　　“现在或许是解开血咒的时候了，几十万年过去了他们如今想来也是抚平了心中的伤痛，这一次浩劫希望他们可以安然度过。”龙刀之魂无奈的道。

　　听了龙刀之魂的话聂凡则是有些疑惑。

　　当年的青龙圣者为了保全五大皇族不得不和人王联手封印了五大皇族，至于那五大皇族和四圣兽之间的战斗那仅仅是后人杜撰的。

　　五大皇族在当年的那一战之中死伤太多，但是他们却是没有丝毫停手的意思青龙圣者为了将来他只好直接封困实力降低到最弱时候的五大皇族。

　　聂凡微微点头，此时的聂凡也是听得出一些大概。

　　“如此告诉我解开血咒的方法吧。”聂凡低语道。

　　龙刀之魂则是苦笑道：“我又不是青龙圣者我怎么知道解开血咒啊，不过估计你应该可以解开的。”

　　聂凡则是眉头一蹙不再说什么他知道龙刀之魂在这个时候不会骗自己的。

　　刷天鹏化身急速的冲向了远方一座古老的巨城，这古老的巨城无比可怕一道道可怕的波动从那古老的巨城之上散发出来。

　　古老的巨城宛若一只洪荒巨擘一般盘卧在无尽的虚空之中前方唯有一些云层凝成的台阶通向了城门。

　　看到这第六十一关聂凡也是凝重了起来，如今在这里聂凡看不到其他修士的身影，不过聂凡一来到这第六十一关之前便是感觉到了一股浓郁的世界之气急速的涌动。

　　“你第一次来到这里更是拥有相应的修为如此可以得到天地的馈赠，这是一种唯有元帝修士才可以享受到的一种礼遇。”

　　“上天有好生之德只不过如今的苍天却是变了！”龙刀之魂忍不住的低语道，那声音之中充满了浓浓的惆怅。

　　聂凡这么些年自然也是知道了很多东西也没有说什么而是急速的射向了第六十一关随后六大世界直接施展开来。

　　刹那间无尽的世界之气急速的冲进了聂凡的六大世界之中很快聂凡便是通体舒泰有种羽化飞仙的畅快感。

　　“呻吟什么！”龙刀之魂听到聂凡嘴巴发出那种因为舒服畅快感觉忍不住发出来的声音鄙视的道。

　　聂凡则是无语的看着这龙刀之魂，显然这龙刀之魂在羡慕嫉妒。

　　“你是不是很羡慕嫉妒恨啊？”

　　“对了我想问你，你是否可以化成人身，若是可以的话估计应该不错。”

　　“别诱惑我，当年的我誓死追随青龙圣者，能够成为青龙圣者的器魂是我一辈子的荣幸，当年的青龙圣者对我也是恩重如山我绝对不可能叛离青龙圣者！龙刀之魂认真的看着聂凡道。”

　　聂凡则是微微点头没有再说什么，随着踏入这个第六十一关之中聂凡也是感觉到异样，这里的巨城中没有了殿宇这些四面的城墙仿若就是一个限制而已无边无际的城墙组成了一个巨大无比的城池。

　　“青龙圣城在西南方，不在这城内。”龙刀之魂对着聂凡低语道。

　　聂凡则是疑惑不已，前面的四圣兽的圣城都是坐落在关卡之中如今踏入了这六十一关之中似乎变化了很多。

　　“世事无常变化的事情太多了。”龙刀之魂看着古老的巨城也是无奈的低语了一声，近百万年时间过去了太多的事情都是改变了。

　　聂凡则是没说什么如今的聂凡不过修道不到三百年时间现在的聂凡还没有体会到那种沧海桑田之感。

　　不过聂凡则是知道或许有那一天自己会体会到，只不过现在的聂凡则是不需要去考虑哪些东西现在聂凡的就是要踏入青龙圣城之中帮助龙岛之魂得到最后的碎片让他完整再者便是解开血咒让五大皇族恢复自由。

　　呼呼飓风涌动，一道道可怕的风暴急速的暴动聂凡瞬间冲出很快便是来到了青龙圣城的远方。

　　看着那通体青光缭绕的青龙圣城聂凡感觉到了这青龙圣城之上散发着极其古老的波动。

　　“小心点，这可不是随意就能够进去的！”看着那青龙圣城此时的龙刀之魂凝重的道！


第一千八百八十四章 青龙战技

　　巨大的青龙圣城散发着无比古老的气息，整个青龙圣城之上都是流转着青色的光晕其上更是散发着一股让现在的聂凡都是有些压抑的波动。

　　聂凡慢慢的走向了这青龙圣城，如今这第六十一关之中唯有这么一座算是城池的古城。

　　这里只有一个城门天空更是禁止飞行我想你需要做好准备，青龙圣城当中有着可怕的杀阵想要在里面得到你我想要的东西绝对不容易。随着聂凡来到这青龙圣城的城门之前龙刀之魂提醒道。

　　聂凡微微点头并未犹豫而是身后的音之世界顿时浮现而出随后一个个青龙印记化成了青色的迷你青龙瞬间出现在了聂凡的手掌之上。

　　随着这迷你的青龙出现聂凡直接按在了这城门之上。

　　砰一声巨响，一道冲天的青光瞬间暴动瞬间从聂凡城门之上爆发出了更是直接轰击在了聂凡的胸膛之上，先前聂凡凝聚的青色小龙也是直接爆开！

　　噗噗此时的聂凡感觉到自己的胸膛像是被刀子划开一般痛苦不已，更是忍不住的喷出了两口鲜血脸色都是变得有些惨白。

　　仅仅是城门的一击而已便是让如今的聂凡差点重伤，若不是在关键时刻聂凡卸掉了大部分的力量此时的聂凡绝对不会这般轻伤的。

　　“小心点了，现在这青龙城的阵法已然被你激活了，刚才的那种进城的方法绝对不正确的。”

　　“你是龙刀之魂难道不知道如何进入这青龙圣城吗？”聂凡很是疑惑。

　　看着此时眉头紧蹙的聂凡龙刀之魂也是无奈的道：“当年的我哪有现在这般更何况我就是一件兵器你觉得我能够知道多少。”

　　“好了，再试试吧。”聂凡低语了一声随后一步踏出直接一巴掌拍在了这宏伟的青色城门之上。

　　啪一声脆响顿时这青色城门之上陡然间爆发出了一股可怕的青色光波瞬间凝成了一记可怕的青色刀刃瞬间撕碎了虚空直接斩向了聂凡！

　　“想进城唯有得到青龙圣者的容许！”随着这青色的刀锋斩出顿时这青龙圣城之中传出了一道古老的声音。

　　“你还没死啊？”听到这古老的声音青龙刀魂顿时一惊不顾双目则是瞬间爆发出了惊喜之色。

　　“还有最后一口气而已，我在等着圣者的归来，几十万年过去了如今的他还没有回来。淡淡的声音之中则是充塞着浓浓的无奈和苦涩。”

　　聂凡则是眉头紧蹙显然龙刀之魂有什么瞒着他。

　　“别这样的眼神我只不过以为他死了的。”龙刀之魂看到聂凡那很是不舒服的眸光无奈的一笑道。

　　“他是谁？”聂凡沉声道。

　　“圣者的一块鳞片而已。”龙刀之魂随意的道。

　　聂凡一愣。

　　“一块鳞片？”

　　“那是圣者的逆鳞当年的圣者去下逆鳞最终留在了这里离去不过这逆鳞经过了这青龙城几十万年的淬炼终于通灵了。”

　　“他掌控了这青龙城的杀阵？”聂凡听到龙刀之魂的话压制住心中的惊骇低声的问道。

　　“或许吧，当年的圣者便是将他的逆鳞放在了阵法核心之中想来如今这家伙控制了阵法。”龙刀之魂无奈的道。

　　“如此你们那么熟悉放我们进去不就好了吗？”

　　“怎么可能如此容易，他不是说了想要进城必须得到青龙圣者的认可，现在我就传你青龙战技。”

　　“拥有青龙战技的你绝对可以掩饰成得到了青龙圣者的认可否则的话青龙舞九天这神通你也是不可能得到的他更是不知道当年青龙圣者在我的体内留下了青龙舞九天这门战技的修炼之法。”

　　听到这话的聂凡顿时心中大喜但是表面上还是压制住心中的狂喜之色。

　　“如此不要浪费时间了。”聂凡干脆的道。

　　听了聂凡的话，龙刀之魂也是没有在啰嗦什么他知道若是聂凡进不去他也是同样进不去的，现在他距离最后一步也只有这么一点距离了他自然不会放弃的。

　　“离远一点。”龙刀之魂低语道。

　　聂凡微微点头随后直接不理会青龙圣城直接冲向了无尽深处最终一座古老的山体被开凿除了一个巨大的山洞。

　　“敞开你的真魂。”随着一切就绪龙刀之魂对着聂凡低喝了一声。

　　聂凡微微点头当然聂凡也是留着后手，毕竟现在的聂凡还没有完全相信龙刀之魂这样的存在若是自己不小心一点的话绝对会被坑死的。

　　一道青龙之中带着一缕红晕随即直接化成了一道可怕的真魂瞬间冲进了聂凡的真魂体内。

　　也是在这一刻聂凡的第二体直接冲出了聂凡的本体随后便是一步踏出瞬间一道青色带着红晕的真魂直接冲进了第二体的脑海之中。

　　呼呼飓风涌动时间急速的过去了大约半年的时间，这一日第二体猛地仰天怒吼了起来刹那间他的右臂直接化成了龙臂那大掌也是化成了一只龙爪，随着这变化结束一股恐怖的力量从聂凡的右臂之上爆发出来。

　　“青龙舞九天！”

　　龙族战体一声低喝刹那间整个人都是化成了一条红青色的巨龙其上更是散发着一道道金光看起来无比的另类但是当龙刀之魂看到的那一刻则是颤抖了起来。

　　若是他能够转化成五彩龙的话绝对有资格晋级伪神境！

　　“什么五彩龙？”

　　“得到龙族的五个人的传承！”

　　“青龙，赤炎龙，霸龙，祖龙还有就是金龙！”

　　“这五人是龙族历史上最强大的五人，当然祖龙和青龙圣者并列，霸龙居于第二，赤炎龙则是在第四，金龙则是拍在了第五。”

　　“困龙大陆之上的龙岛之中的那人是谁？此时说道金龙聂凡顿时有种直觉龙族最强大的五人之一金龙还在！”

　　“那不是金龙而是青龙圣者的亲弟弟只不过如今的他依然还是高阶元帝巅峰距离伪神境还有着遥远的距离想来这一辈子他永远都是无法赶上青龙圣者了。”

　　“青龙圣者的亲弟弟！？”听到这消息的聂凡顿时一愣随后更是一惊。他倒是没想到青龙居然还有弟弟。

　　“好了有些事情还不是你现在能够知道，如今半年时间过去了青龙舞九天你也修炼的差不多了现在该是进入青龙城的时候了。”

　　聂凡微微点头刹那间龙族战体化成了聂凡的模样随即聂凡本体则是消失很快龙族战体便是带着龙刀之魂急速的来到了青龙圣城之前。

　　也是在这一刻龙族战体直接化成了三色巨龙紧接着一道可怕的龙吟声震动了这一方天地紧接着这巨大的龙体猛地转动起来自己的身体刹那间一道玄奥无比的轨迹在龙族战体周身涌动也是在这一刻这天地极速的爆开。

　　“青龙舞九天！”看到龙族战体的身体不断的旋转导致天地崩碎的那一刻青龙圣城中传来了一声震惊之声。


第一千八百八十五章 最后的碎片

　　天地崩开，那青龙圣城之上突兀的出现了一条蔓延无尽虚空的青色巨龙，不过细看之下唯有在那逆鳞之处是实体其余的都是虚体。

　　“逆鳞演化青龙体魄掌控青龙杀阵震慑青龙圣城！”龙刀之魂此时看着那无尽的青色巨龙忍不住的低叹了一声。

　　“还不放我们进去吗？”聂凡看着那巨大的青龙发出了洪大低沉的声音，这一刻龙刀之魂也是显化而出。

　　一名中年男子模样不过一出现却是掀起了无尽的锋利风暴，无尽的青色光剑急速的暴动瞬间撕碎了这无尽的天穹。

　　咔嚓青龙圣城上空的青色光晕突兀的出现了一道巨大的裂纹最终凝成了一个巨大的青色城门随后便是这青色的巨门便是缓缓打开。

　　“既然你能够得到青龙舞九天那说明你的机缘不浅，不管你是否得到他的认可现在我放你进来。”

　　沧桑无比的声音从那巨大的龙嘴之中吐出整片天地都是伴随着这可怕的音节颤抖了起来。

　　聂凡顿时一喜，龙刀之魂也是双目泛着金光，他最后一组碎片便是被镇压在这里当年青龙圣者为了巩固这青龙圣城的基础生生的折断了龙刀。

　　如今青龙圣者不知去向更是生死未卜龙刀之魂想要完成如此他才有资格去寻找青龙圣者。

　　“进去吧！”龙刀之魂此时压制住了自己心中的激动和期待低沉的声音还是显得有些激动。

　　聂凡微微点头一步步走进了这巨大的城门之中随后聂凡便是看到了城中的一切，漫天的青色光芒遮住了这天地，在这圣城之中唯有一座古老的殿宇，这古老的殿宇之上雕刻着一道道可怕的道痕这是当年的青龙圣者印上去的。

　　“那就是青龙杀阵的核心部位，记住了千万不要想着融合这杀阵因为现在的你根本无法承受住那种可怕的杀气。”

　　似乎看穿了聂凡的心思的龙刀之魂提醒道。

　　聂凡微微点头，对于这青龙杀阵聂凡却是有这种心思，当年融合了青龙大阵的聂凡想要借助这样的机缘得到这青龙杀阵但是想要得到这青龙杀阵绝对艰难无比。

　　“放心好了，不踏入高阶元帝我不会对着杀阵动心思的。”聂凡沉声道。

　　“如此就好。”龙刀之魂微微点头道。

　　“现在该怎么办？”聂凡自然知道龙刀之魂来这里为了什么，只不过现在的聂凡却是知道这最后的一组碎片绝对不是轻易可以得到的。

　　“打出了你的音之世界显现青龙古阵，然后直接利用仙魔典和噬能吞噬这里的青龙印记，放心好了，既然他放你进来便不会阻止你在这里做的一切。”

　　“为何？”

　　聂凡倒是有些疑惑的道。

　　“因为这里是青龙圣城若是你可以掀翻这里那就是说明他也是无法阻止你，若是青龙圣城都是无法承受你在这里所做的一切他又能如何。”

　　听到这话的聂凡倒是愣了一下随后看了一眼那慢慢缩小的逆鳞化形的巨龙紧接着便是恭敬的对着这巨龙点点头。

　　“放手做吧，若是你可以从这里得到让你晋升更强境界的机缘那也是青龙圣者留给你的至于我没有资格去干涉也不会去理会。我在这里就是为了等待。”

　　苍老的声音带着浓浓的哀愁和伤悲当年的聂凡也是从四大圣城之中看到了一些东西如今的聂凡收敛自己的心思顿时音之世界慢慢的浮现而出。

　　随着音之世界出现一道道黑白色的光芒洞穿了虚空急速的射向了这青色的天穹，也是在这一刻聂凡身后浮现出了仙魔虚影，如今的仙魔虚影则是有些凝实只不过依然看清那仙魔两道身影的容颜。

　　看到聂凡背后的异相龙刀之魂和这逆鳞都是心头一颤，他们这样层次的存在自然知道一些聂凡不知道的东西。

　　他若真的是仙魔之主的话那么将来的那一战很有可能会有机会的。逆鳞的声音在龙刀之魂耳畔响起此时的聂凡则是没有听到丝毫。

　　现在还不确定，仙魔那是一种传说中的禁忌存在，传闻这天地间曾经诞生了一名仙魔之主但是那又如何依然改变不了这天地。

　　“可是现在不一定了。”

　　“为何？”

　　“他有神珠，若是他能够得到天地弓的认可或许那一战之后真的会改变这世界，只不过想要达到那样的境界凭着现在的他需要很长时间。”

　　“万年，十万年还是百万年没有一个固定的时间，估计有些人会等不及的。”

　　“众生芸芸有着太多的一变，他如今世界之灵都是凝成想来下一个时代的结束或许就是新的开始。”

　　“怎么可能？”

　　“没什么不可能的他得到了那被遗弃的一道天地本源那是真正的天地本源和这天地处于一种平等如此一来在他的身上没有什么不可能的。”

　　听了龙刀之魂的话这逆鳞没有再说什么而此时的聂凡则是双目紧闭仙魔虚影像是在这一刻有着逐渐凝实的趋势，一股可怕的炼化之力和吞噬之力在这天地间暴动。

　　时间一分一秒的过去只不过现在的聂凡依然没有找到一个突破口这青龙圣城坚固无比想要撕开一个缺口太难如此一来所耗费的时间绝对不是一天两天可以做到的。

　　想要炼化这青龙圣城之中的青龙印记的话唯有找到突破口才可以急速的进行时间急速的流转一转眼便是过去了半年的时间，在这半年时间到来的那一刻聂凡的双眸猛然睁开下一刻一声怒喝。

　　“炼化！”

　　一声低吼这个世界颤抖了起来，一股可怕的炼化之力和吞噬之力急速的暴动顿时化成了无比可怕的风暴席卷了这天地下一刻便是猛地撕碎了这天地。

　　“开始了！”

　　见到这半年的龙刀之魂顿时激动了起来，无尽的青色风暴暴动不断的顺着那黑白丝线冲进黑色的漩涡之中随后更是形成了一个个青龙印记不断的冲进聂凡的音之世界之中。

　　就这样一转又是半年的时间，一年时间悄然而过但是在这一年的时间之中聂凡的音之世界则是急速的成长着！

　　“快了！”

　　见到聂凡音之世界急速的成长还有这青龙圣城的威压也是在急速的减弱的那一刻龙刀之魂终于忍不住的激动了起来。

　　时间匆匆无尽的青色光芒化成了青龙印记最终急速的没入了聂凡的音之世界之中不多时这青龙圣城急速的颤抖刹那间一件青色的大约巴掌大小的古老碎片从这地下冲出！

　　“最后的碎片！”看到那碎片的聂凡也是一惊，聂凡看到了刀尖看到了那刀尖之上散发出来的一股可怕无比的青光！


第一千八百八十六章 解血咒（一）

　　可怕的青光从那指甲盖大小的刀剑之上冲出刹那间便是洞穿了这青龙城，见到这一幕的聂凡身体微颤。

　　此时的龙刀之魂则是激动的无以复加。

　　“我终于有资格去天之遗地寻找主人了！”呢喃的声音足以表示此时此刻的龙刀之魂有多么的激动和紧张。

　　那逆鳞此时则是没有说什么他被留在这里就是为了守护青龙城，甚至可以说只要他在青龙圣者便是可以随时随刻回来！

　　刷龙刀之魂急速的驾驭着自己的刀身瞬间和那巴掌大小的最后碎片猛地撞在了一起陡然间天地一颤这碎片急速的暴动瞬间一股股可怕的青光化成了惊天动地的刀芒最终急速的撕碎了这天地。

　　这一刻的聂凡都是心中发颤青龙刀之上散发出来的波动让他颤抖那是一种天地道韵在流转，唯有踏入伪神境的存在才可以真正的掌控自己的道韵走出自己的道路登临绝巅冲破这世界的桎梏！

　　无尽的青光爆发出来化成了一个巨大的光团最后的部分和青龙刀在这一刻开始真正的融合了起来，不过聂凡知道青龙刀想要复原的话绝对不会这般简单的。

　　“小子，打开你的内世界让我进去估计没有个三五百年的我是醒不过来的，一旦我醒来绝对会是震天动地的可怕存在到时候我罩着你绝对没有人敢动你的！”

　　聂凡无语的看着那发着璀璨青光的龙刀最终微微点头内世界打开巨大的青色光团瞬间冲进了聂凡的内世界之中。

　　刹那间聂凡感觉到了一股异样，青龙的道韵似乎在影响着聂凡自己的一些本源，这让聂凡有些不知所措。

　　“放心好了熔炼百家之长造就你的绝技，将来的你绝对可以站在这世界的巅峰，若是你可以真正的明悟四圣兽的道韵的话你绝对有资格踏入伪神境！”

　　听了龙刀之魂的话聂凡微微点头不再说什么，关闭内世界之后聂凡看向了青龙城之中的那中央地带的一座巨大的青龙雕像。

　　“想做什么做什么吧，我不会阻止你。”逆鳞化形的巨龙看着下方的聂凡淡淡地道，那惺忪的双眸看起来有些疲惫。

　　聂凡微微点头走向了那巨大的青龙石像对着石像微微一拜。

　　“青龙前辈，晚辈答应过五大皇族有朝一日踏入青龙城便会替他们解开血咒，还请前辈见谅了！”

　　巨大的青龙雕像之上出现了一圈圈青色的光芒随后便是急速的化成了一片片巨大的龙鳞，这一刻聂凡都是一惊，聂凡还以为青龙借助这石像归来呢。

　　可怕的波动从这石像之上爆发出来，这一刻这石像仿若真的青龙一般栩栩如生龙鳞都是散发着无比璀璨的青光。

　　“这是当年青龙圣者蜕变之后留下的一些精华凝成的石像如今坐镇青龙城也是青龙杀阵的核心位置，你想要解开六大皇族的血咒必须要进入这石像之中灭掉青龙圣者当年留下的一滴精血。”

　　“这一滴精血是否有害青龙圣者？”聂凡看着那天穹上的巨龙低语道。

　　“早已经是几十万年前的事情了这一滴精血早已经和青龙圣者脱离了关系但是想要消灭的话绝对不容易的凭你如今的实力更是比登天还难。”

　　巨龙看着聂凡淡淡的道。

　　聂凡微微点头随后看向了这青龙石像，聂凡既然答应了五大皇族便是一定要做到的，如今弑天是否身在五大皇族之中聂凡不清楚，如此一来聂凡若是可以解开这血咒五大皇族绝对会出世的到时候聂凡便是可以和弑天相见。

　　当年聂凡，弑天，大个子，小小，四人可是最强四人组，弑天是吞噬一族皇子当年的天赋更是惊吓了五大皇族否则的话弑天绝对不够资格成为噬天莲的器魂。

　　噬天莲是唯一禁器，如今在弑天的手中，想来这么多年或许已经复原了，聂凡不知道噬天莲一旦复原会有多么可怕的力量但是聂凡知道唯一禁器堪比神器甚至超越了青龙刀这样的可怕兵器！

　　轰隆隆一声声可怕的轰鸣声炸起，聂凡不断的轰击这青龙石像但是这青龙石像则是巍然不动没有丝毫裂开的迹象。

　　呼呼狂暴暴动无尽的风刀斩向了这石像，但是石像依然稳如磐石没有丝毫动弹的巨响，聂凡的五大世界浮现而出刹那间电闪雷鸣狂风暴雨携带着无比可怕的音波暴动让这一片世界都是颤抖了起来。

　　聂凡的龙族战体更是直接打出了祖龙的震天龙拳。

　　可是这一切都仿若打在了空气之中，无尽的力量急速的散去，聂凡神色阴沉的看着这青龙石像。

　　天穹上的巨龙此时见到聂凡展现出的一些手段也是一愣，他倒是没想到聂凡居然拥有五片世界更是习得了祖龙战技更是练就了龙族战体。

　　“九幽战体为本，龙族战体为辅，将来的你会吃亏的。”巨龙看着聂凡低语道。

　　聂凡一愣随后道：“没有主副关系，龙族战体是我后天修炼而来但是他却是另外一个我，九幽战体则是我的本体修炼。”

　　“我看出来，不过祖龙战体将来修炼道巅峰之境绝对不会弱九幽战体，幽冥印记最终也只会让你登临高阶元帝巅峰想要踏入伪神境的肉身还是需要你自己去寻找逆天机缘。”

　　但是龙族战体则是不同，你若是可以得到第九滴祖龙之血的话融合你的龙族战体将会急速的提升到高阶元帝之境的肉身，想要踏入伪神境我想要比九幽战体容易的多。

　　聂凡一愣随后微微点头恭敬的道：“谢前辈指点。”

　　想要打开青龙石像我想你需要龙族战体之中的祖龙之血祭出牵引出其中的青龙精血将其引诱到外面的话将会更容易镇压轰杀！

　　“他已经产生了恶灵？”

　　“是的，三万年前青龙圣者便是传音回来让我解开血咒但是我发现这一滴精血已经产生了恶灵，故此我想要轰杀很难因为我做不到轰碎这青龙雕像。”

　　“难道一定要打碎吗？”

　　“是的！”

　　聂凡微微点头随后神色也是变得极其的凝重了起来，这么多年来聂凡从没有此时的心态，聂凡知道青龙精血产生的恶灵绝对可怕无比若是想要引诱的话绝对是危险至极。

　　“不用担心，我会在他出现的瞬间直接禁锢天地到时候你直接利用你的幽冥花镇压炼化他的神魄那样便是可以摧毁他。”

　　聂凡微微点头，刹那即龙族战体慢慢走向了青龙石像随后胸口之上出现了八滴祖龙之血的印记接着便是射出了八道血光瞬间轰向了这青龙石像！


第一千八百八十七章 解血咒（二）

　　无比古老的气息化成了一层血光急速的笼罩了这青龙石像，也是在这一瞬间这青龙石像微微一颤。

　　本是稳如磐石的青龙石像这一刻顿时急促的颤抖了起来，见到这一幕的聂凡顿时眉头紧蹙双目死死的盯着这青龙石像，若是那恶灵能够吞噬祖龙之血的话绝对是可怕无比的。

　　“不要担心，只要他一出现我便会禁锢这世界到时候你直接利用幽冥花炼化他的神魄便是可以了。”

　　巨龙的声音如同滚滚雷鸣响起这一刻聂凡也是微微点头但是神色还是有些紧张，这八滴祖龙之血耗费了聂凡太多的精力才凝聚到了一起若是龙族战体失去了八滴祖龙之血的话将会急速的退化。

　　所以聂凡绝对不能失去这八滴祖龙之血！

　　一股可怕的神光顿时从那青龙雕像之上爆发出来随后一张血色巨口瞬间浮现在了这青龙石像的表面刹那间便是爆发出了无比可怕的吞噬之力。

　　聂凡神色顿时大变，龙族战体更是猛地一声怒吼顿时大掌狠狠的落下，这一刻这天地都是一颤。

　　“青龙舞九天！”

　　龙族战体一声低喝顿时这天地都是急速的爆开。

　　“给我出来！”

　　聂凡一声低吼，聂凡本体也是就是的怒吼了起来刹那间神珠暴动无尽的天源气急速的冲出最终化成了一片紫色的空间。

　　“神珠的紫色空间！”

　　“好！”

　　见到这紫色空间那巨龙顿时一喜，刹那间那逆鳞所在的地方陡然间释放出了无尽的青光瞬间笼罩了整个天地。

　　“给我定！”

　　聂凡一声低吼，可怕的音波席卷了这天地一道道可怕的裂痕在这天地间出现，随后便是发出了可怕的轰鸣声。

　　呼呼飓风狂涌这青龙石像急速的暴动那一张血色大口在这一刻也是发出了可怕的神光无尽的血色光芒急速的暴动向着聂凡的八滴祖龙之血吞噬而去。

　　“哼！”

　　巨龙冷哼了一声顿时这天地都是一颤。

　　“不出来想要得到祖龙之血简直就是痴心妄想！”

　　这巨大的血口瞬间被一道可怕的青光轰爆，聂凡的紫色空间瞬间降临直接包裹了这青龙石像监视着这青龙石像的一举一动。

　　咔嚓仿佛忍受不了这种致命的诱惑那青龙石像之上顿时出现了一道裂痕随后一股可怕的血光顿时从其中冲出更是化成了一条迷你的血色小龙，这血色的小龙体内有着一片黑色的符文！

　　看到那黑色的符文聂凡知道那便是血咒所在之地想要解开血咒唯有撕碎这血色的小龙。

　　“吞吧！”

　　聂凡一声冷笑，刹那间八滴祖龙之血直接冲击而出瞬间轰向了这血色的小龙，这小龙也是张开了龙嘴瞬间吞向了这八滴祖龙之血随即便是急速的暴动周身刹那间血光大盛。

　　“有胆魄！”

　　见到聂凡这般做那巨龙也是微微点头显然对于此时聂凡的做法他很是赞同，从这件事情看得出聂凡还是有种舍得的精神，当然他也知道聂凡这样做绝对有着后手否则的话聂凡绝对不会这样冒险。

　　无尽的血光暴动血色的小龙龙体在这一刻急速的放大了起来，但是也是在这一刻一片紫色的空间时间降临直接包裹了他随即便是带着他直接消失踏入了神珠之中。

　　意识到了不对劲的血咒之灵此时顿时化成了黑色，但是这一刻聂凡却是冷笑了起来八滴祖龙之血瞬间暴动爆发出了可怕无比的力量瞬间直接轰爆了这血色小龙的龙体。

　　聂凡本以为这血咒之灵很恐怖但是经过了几十万年的时间他并没有多少长进在这里他得不到丝毫的逆天机缘去修炼，一出现之后聂凡便是知道自己可以轻易的解决这血咒之灵！

　　“人为财死鸟为食亡！”

　　聂凡冷哼了一声顿时幽冥花出现直接爆发出了可怕无比的炼化神魂的气息这一刻这血咒之灵发出了让人头皮发麻的尖叫声但是聂凡却是没有丝毫的留手瞬间幽冥花直接扎根其上同一时间聂凡的六大世界浮现而出瞬间爆发出了无比可怕的波动和喷出了无尽的世界之气。

　　可怕的黑色漩涡在这一刻也是慢慢的浮现而出急速的吞噬那融入这血灵体内八滴祖龙之血！

　　“想要我的祖龙之血凭你还不够！”聂凡一声大喝，顿时仙魔虚影在聂凡的双肩浮现而出随着这仙魔虚影浮现出来的那一瞬间无尽的黑白双色光线瞬间从聂凡的双手之中射出急速的包裹了这血色的小龙。

　　此时此刻天穹之上的巨龙则是仅仅的看着下方的一切他看不到里面发生了什么但是他则是能够感觉到那一片紫色的空间之中这一刻散发出了一股可怕无比的波动。

　　“难道就是他吗？”巨龙轻声的自问了一声随后心中也是发出了太多的感慨，当年青龙圣者忍痛取下逆鳞也是为了最后的一丝希望，四大圣者自然会留下后手等待着那一天的到来。

　　时间急速的流转转眼便是过去了一个月，这一天紫色空间之中陡然间爆发出了一股可怕的血光。

　　“开！”

　　紫色空间散去一滴鲜红欲滴的鲜血悬浮在了半空中。

　　“停！”

　　见到聂凡真要轰爆这一滴精血那巨龙顿时一惊急速的吼道。

　　聂凡一愣。

　　不要毁灭它，他的灵智已经死去，现在我帮你解开血咒，这一滴精血是青龙圣者留下的若是有朝一日圣者可以借助他归来都是有可能的我绝对不能让这一丝希望磨灭。

　　听了巨龙的话聂凡眉头一蹙但是随后微微点头道：“只要可以解开血咒便是可以，将来若是青龙圣者真的归来我聂凡也会再一次的来到这里拜访。”

　　“你很不同，将来的路想来也会让太多人吃惊，若是那一天的到来想来你可以知道更多的东西。”

　　聂凡没说什么，他感觉到这巨龙知道一些东西但是此时又不愿意说。

　　咔嚓一道青光出现随后那看到了一片巨大的龙鳞出现这龙鳞之上绽放着无比璀璨的青光随后直接包裹了这一滴精血随后这一滴精血顿时爆开但是所化的无尽血气则是急速的冲进了这逆鳞之中。

　　嗡一道黑色的天地之光急速的爆开随后射向了天地之间刹那间聂凡感觉到这冥冥之中像是有种力量散去了！


第一千八百八十八章 连入四关

　　人王领域亡魂路之上这一天突兀的出现了一道炽热无比的血光在这一刻这道血光化成了无尽的血芒急速的笼罩了整条亡魂路。

　　“血咒解开了！”这一刻五大皇族中的最强者都是大喜过望。

　　“那小子没有让人失望！”吞噬之主此时此刻看着暗淡的天穹之上顿时忍不住的叹了一声。

　　“他的路非同寻常将来这天地间最强者必有他的一个席位。”腐蚀之主此时看着天地间的血芒也是低语道。

　　其余的三人也是纷纷的睁开了眼睛他们看到了希望。

　　还有不到四百年天地浩劫将会在一次的降临这一次我们等天地浩劫之后才出世吧，下一世想来才会是真正的开始。

　　吞噬之主这一刻眉头紧蹙声音中带着无比的忧伤。

　　其余四人也是微微点头，五大皇族在当年的那一战中死伤殆尽如今只剩下了很少的人口他们不愿意在冒险了。

　　“那四个家伙前往天之遗地这么些年不知道如何了？”吞噬之主此时似乎没有丝毫的怨恨很是平淡的道，那语气之中则是有些浓浓的牵挂。

　　四大皇族，六大至高种族本是天地间最强大的十个种族，但是现在时代变了，人族变得可怕无比，九大本源一族也是越来越可怕，但是却是没有一个人能够真正的挣脱这世界的桎梏。

　　“好了现在不要去想了，如今血咒解开想来那小子已然踏入了中阶元帝之境，区区不到三百年的时间能够踏入中阶元帝这一路上他定然经历了太多的磨难。”

　　“现在小天如何了？”吞噬之主看了一眼死亡之主问道。

　　“他在闭关，五大本源他若是想要全部融合很是艰难不过有了噬天莲的帮助想来给他时间便是可以做到的。”

　　“当年的他为我们失去了太多这也是我们应该补偿的。”狂战之主无奈的低语道。

　　混乱之主此时也是微微点头。

　　时间匆匆转眼又是过去了一年，现在的时间对于聂凡来说很是紧张，从青龙城离开之后聂凡便是冲进了六十二关之中，第六十二关之中坐落着四圣兽之一的朱雀城，朱雀城之中一只可怕的朱雀虚影震动天地。

　　这是一只朱雀真羽所化当年的朱雀圣者也是留下了吼兽，不过当聂凡的死亡世界出现之后无尽的朱雀印记涌动，这朱雀虚影也是让聂凡踏入了朱雀城之中。

　　随着一年时间过去了聂凡起身离去进入了第六十三关之中。

　　随着聂凡踏入这第六十三关之中便是感觉到这天地的不同，这里的虚空稳固的有些可怕，一进入这里聂凡便是可以感觉到自己的空间世界有种蠢蠢欲动的迹象。

　　呼呼飓风涌动聂凡驾驭这空间世界其中玄武印记急速的流转但是并没有那么轻易进入玄武城。

　　庞大无比如同山岳般遮住了天穹的玄武虚影挡住了聂凡的去路，这是当年玄武褪下的玄武壳所化也是镇守玄武城的器灵。

　　在青龙城之中聂凡也是从巨龙的口中得到了一个惊天的消息那就是这四座圣兽城乃是四大圣者的一件兵器。

　　这一刻聂凡杀戮世界之中的血魔城也是让聂凡很是在意，当年的聂凡并未想过，一座城池当做一件兵器但是现在看来聂凡则是有了一种明悟。

　　时间匆匆，或许这巨城般的兵器可以寄托自己最后的希望将来若真的是遭遇不测的话这里将会是最后重生的地方。

　　经过玄武印记急速的涌动最终聂凡得到了玄武的认可踏入了玄武城之中，一进入其中聂凡便是直接祭炼自己的空间世界。

　　通天之路上一株株可怕的苍天大树突兀的出现，一名妖娆的女子在这无尽的苍天大树之中来回的走动着。

　　很快这女子便是一步踏出瞬间消失随即便是走向了第五十关的方向，不过她很快的便是离开了第五十关进入了第五十一关之中。

　　“怎么了？”半月之后这女子出现在了一座古老的殿宇之中此时此刻这殿宇之中出现了一名老妪。

　　“姥姥，我感觉到了四大圣城出现了变化。”这妖娆的女子看着王座之上的老妪低语道。

　　“怎么可能，四大圣城有着四大器灵守护着除非登临高阶元帝巅峰否则的话根本无法撼动四大圣城的。”

　　如今高阶元帝都是沉眠或许有人提前醒来但是却是绝对不会敢对四大圣城做出什么的。

　　“我也不清楚，我刚才在弥天之林之中想要在看看龙族遗迹，但是我却是突然间有所感应，玄武城之中绝对有外人进入了。”

　　“小雨，我知道了，现在你还无法进入中阶元帝可以踏入的区域之中，你在这里等着我去去就回。”

　　“嗯。”这名为小雨的女子微微点头，但是她的额头间却是显现除了一道玄武的印记下一刻便是直接洞穿了虚空射向了远方。

　　此时的聂凡则是眉头一皱。

　　“不要担心，没有人可以干扰这里，即使是留下的种子也最多可以感应到但是想要进入圣城没有我的容许绝对不可能的。”

　　听了巨大的老龟的话聂凡微微点头不再理会什么。

　　时间很快的便是过去了半个月，这一天一名老妪出现在了玄武城之外。

　　“你回去吧，这里没有你的事情，玄武的种子也没有资格干涉玄武的选择。”一道可怕的雷鸣般的声音在这老妪的耳畔响起。

　　听到器灵的话这老妪微微一愣。

　　“前辈，请问其中那人是谁？”

　　“我也不知道，他或许可以是将来的一个人也许不是但是现在你不够资格干涉他因为你还不是他的对手。”

　　“不可能！”

　　“没有什么不可能的，他从青龙城一路走来，半年之后他便会离去，最后的白虎城他也会前往所以你们没必要去知道一些什么，自己的路自己走不要指望一切从这里得到。”

　　巨大的老龟的话让这老妪身体一颤随即这老妪微微点头拜别最终急速的离去，此时的聂凡若是知道的话定会一惊。

　　六大至高种族前往天之遗地但是却是留下了种子，聂凡现在见过的就是小布他是白虎一族的种子，至于其他的三大圣者遗留下来的种子聂凡则是没有见过。

　　随着那老妪离去半年时间也是匆匆而过聂凡急速的离去最终踏入了白虎城之中，随着聂凡踏入了白虎城之中远在潜龙大陆之上的小布此时则是微微一愣。

　　“他怎么可能踏入白虎城？”

　　“没有什么不可能的，将来的他很可能会超越四大圣者若是那样的话将来的那一战将会有着很大的保障。”

　　“好吧，就当我什么也没看见。”小布无奈的道。

　　此时的聂凡则是征得了一只巨大的白虎同意直接风之世界暴动开始祭炼了起来！


第一千八百八十九章 第七十关

　　风之世界之中涌动着可怕的煞气这是白虎印记激发出来的，此时此刻的聂凡则是盘坐在白虎城之中双目微闭急速的炼化这白虎城之中的白虎印记。

　　四大世界借助四大圣城急速的成长，这若是让其他人见到绝对会吓一跳，聂凡踏入中阶元帝不过区区十年不到的时间但是如今聂凡的修为却是急速的夯实更是有种质的飞跃。

　　轰一声巨响，整个白虎城都是颤抖了一下，那天穹之上一只卧在云层之中白虎此时此刻巨大的虎目也是吃惊的看着下方的聂凡。

　　“他是当年白虎长出的犄角所化，如今镇守白虎城等待着白虎圣者的归来，但是几十万年过去了如今的四大圣者没有一个归来的。”

　　时光匆匆，从蛮荒时期到现在不下千万年的时间，太多可怕的存在消亡在历史的长河之中，当年的六大至高种族的祖辈如今再也没有了丝毫的消息唯有祖龙遗留在后世九滴真血其余的五人全部都是没有丝毫的踪迹，很可能早已经湮灭在历史之中了。

　　砰一声闷响聂凡的身体都是一颤随即这白虎印记全部没入了聂凡的风之世界之中随即聂凡便是猛地睁开了眸子。

　　“谢前辈成全。”聂凡站起身来对着那那白云中的白虎恭敬的低语道随后便是一步踏出直接跃出了白虎城。

　　随着聂凡的离去这白虎也是没有说什么随后整个白虎城都是爆发出了一圈圈白色的气流急速的包裹了白虎城。

　　砰一声巨响，聂凡踏入了六十五关之中，前面四关是四圣兽城所在之地，如今聂凡踏入这六十五关之中则是明显的感觉到这里的世界之气要更加的浓郁，聂凡不知道为何当初的四圣兽为何选择在六十一关开始建造城池。

　　要知道越是往后世界之气越是浓郁凭着四圣兽的实力足以轻易的在高阶元帝才能够踏入的城池之中建造属于自己的城池。

　　看来那最后一关之中或许有着天大的秘密也许那真的是天圆地方的入口亦或者是天之遗地的入口。聂凡想不通这原因不过在心中还是低语了一声，此时龙刀之魂陷入了沉睡之中，聂凡不知道龙岛之魂将会什么时候醒来。

　　刷聂凡急速的冲向了远方随后很快的真魂之力急速的向着四面八方扩散而去，这第六十五关之中想来有着不小的机缘，但是现在的聂凡需要的机缘则是逆天级别。

　　轰一头可怕的妖狼出现，长达三百米左右的身躯高有八十米左右浑身都是布满了可怕的灰色钢针一般的狼毛。

　　“古妖铁狼！”

　　看到这古妖铁狼聂凡的脸色也是微微一变，古妖铁狼可以说是狼族之中最强大的种族之一和血狼两种狼族绝对是狼族历史上最强大的两个狼的种族。

　　在腾龙大陆之上聂凡见过血狼一族，但是那血狼一族如今的血统早已经稀薄了很多，聂凡则是不知道狄龙本体就是一只纯血的血狼。

　　“人类，这里可不是你可以随意踏入的地方最好给我离开这个地方否则我会出手的。”这古妖铁狼灰褐色的眸子释放出了无尽的无情之光这一刻冷冷的看着聂凡。

　　聂凡则是眉头一皱，这古妖铁狼达到了中阶元帝巅峰之境聂凡感觉到这古妖铁狼体内那可怕的血脉绝对是登临高等神兽血脉的古妖铁狼战斗力绝对恐怖！

　　“前辈还请见谅，聂凡刚刚踏入这里对于这里还不了解还请前辈解说一下这样也省得我乱跑打扰到您这样的前辈高人。”

　　听到聂凡的话这古妖铁狼则是神色顿时温和了不少，不多依然是寒意浓重绝对不会让聂凡轻易的在这里探寻宝贝。

　　“好了，赶紧离开这里吧，这第六十五关之中也没有什么东西若是想要得到好东西你直接前往七十关好了那里有着逆天机缘只不过想要得到则不是那么容易的了。”

　　聂凡则是微微点头随后便没有再继续纠缠而是急速的离去，随着聂凡的离去这古妖铁狼则是双目微微一闭瞬间消失。

　　看来这每一关之中都是隐藏着一些不为人知的秘密，一头古妖铁狼看守的宝藏绝对非同寻常，聂凡可以从那古妖铁狼的身上感觉到另一股气息，这气息隐晦无比聂凡则是无法探查清楚。

　　很多强者都是喜欢收服一头可怕的坐骑和自已一起征战，想来这古妖铁狼被人收为了坐骑，一名中阶元帝巅峰级别的坐骑那么主人有多强想象都是有些可怕。

　　聂凡微微摇头便是瞬间射向了六十六关的方向，没过多久聂凡便是踏入了第六十六关之中，随即聂凡也是马不停蹄的急速的离去，从古妖铁狼的口中聂凡得到的消息是唯有七十关之中的东西才是无主之物，从六十五关开始到六十九关之中的宝藏都是有主之物了。

　　不知道以后是否有逆天的宝藏出世，如今随着踏入六十八关之中后的聂凡则是眉头紧蹙，当年在二十关之前便是听到了关于天地弓的消息如今聂凡不断的前进也是想要寻找到天地弓的一些踪迹。

　　当年有人见到了天地弓冲进了五十一关之中如今这么一转便是过来了两百多年的时间，如今这天地弓则是再也没有显现过了，聂凡一路走来同样也是想要看看天地弓是否留下了什么踪迹。

　　可是从五十一关开始到这六十八关之中聂凡则是没有感觉到丝毫和天地弓有关的一切东西。

　　看到天地弓的器灵现在不想出世否则的话绝对不会不现身要不然就是天地弓冲进了七十一关之中甚至后面的关卡之中。

　　七十一关便是唯有高阶元帝才可以打开的，聂凡现在若是想要打开七十一关难于登天。

　　轰一声巨响聂凡轰破了六十九关的屏障随即便是没入其中真魂之力急速的冲向了四面八方，不过当聂凡的真魂之力即将延伸到一片黑色的湖泊中的刹那间一股可怕的寒气瞬间从这黑色的湖泊之中冲出随后便是直接冰冻了聂凡的真魂。

　　这一幕让聂凡神色都是一惊真魂瞬间燃烧出可怕的炽热气息直接摧毁了那可怕的寒气。

　　哗啦啦黑色的湖泊之中无尽的海浪翻滚，一道道可怕的黑光出现，随后在这湖面之上浮现出了一头可怕的黑色鲨鱼般的物种。

　　“黑寒骸鲨！”

　　这绝对是水域之中的霸主物种，但是传闻早已经消亡在历史的长河之中不过现在聂凡则是在这里见到了这让聂凡很是吃惊。

　　“通天之路非同凡响，想来跟前方还有这更加可怕的种族难道可以在七十关之后发现六大至高种族的足迹吗？”聂凡低语之后没有在停留瞬间射向了七十关屏障所在之地。

　　随着一声巨响聂凡的身影消失随后则是出现在了一片赤红色的山脉之中。


第一千八百九十章 破天之光

　　赤红色的山脉之中散发着一道道让聂凡都是忌惮的炽热。

　　这山中的气息很不同，如此的炽热这山体根本无法承受的，为何这山体却是没有丝毫融化的迹象呢？

　　看着这赤红色的山脉聂凡很是疑惑随即便是周身神火缭绕随后便是急速的踏入了这一片赤红色的山脉之中。

　　嗤嗤随着聂凡的进入这一片赤红色的山体之中顿时出现了一道道可怕的火焰，这无尽的火焰呈赤红色在这山体之上急速的出现瞬间化成了可怕的风暴瞬间席卷高天。

　　轰一只可怕的火鸟突兀的冲破了一座山体随即便是狠狠的向着聂凡撞击而来，聂凡神色微寒一指点出顿时一道金色的光芒瞬间射出。

　　噗急速的金光瞬间洞穿了这赤红色的火鸟不过这一刻聂凡并未直接击杀这赤红色的火鸟而是利用神珠直接禁锢了这火鸟下一刻聂凡的真魂瞬间化成了可怕的风暴直接冲进了这火鸟的魂海之中。

　　“这是？”就在聂凡的真魂之力接触到这赤红色火鸟的魂海瞬间顿时这火鸟便是直接爆开可是在那一瞬间聂凡看到了一道无比炽热的光芒那光芒的形态如同一只可怕的利箭！

　　“难道天地弓在这里激战过吗？”聂凡感觉到那可怕的炽热光箭虽说聂凡只看到了一丝但是聂凡明显感觉到其上散发出来的波动绝对可以震碎这天地。

　　“天地弓一定在这里现身过！”聂凡断定道。

　　啪一声脆响聂凡一巴掌便是拍爆了这一只火鸟随即便是一步踏出走向了这赤红色火山的深处。

　　很快聂凡便是看到了那前方出现了一座通体赤红色的山体其上一只巨大的火山口其上几朵赤红色的火云散发着无尽的热浪。

　　这里有可怕的波动这么长时间依然没有散去想来当日的大战绝对可怕无比，这第七十关之中难道又可怕的存在出现过吗？

　　聂凡的真魂急速的冲出很开聂凡便是看到了这火山的侧面有着一只可怕的掌印，这掌印印在这山体之上整个山体都是因为这一只掌印出现了密密麻麻的裂痕。

　　刷聂凡一掌拍出瞬间印在了这火山之上，一声巨响这火山纹丝不动唯有一只浅浅的掌痕烙印在其上。

　　这一幕让聂凡也是微微蹙眉这火山的山体之上有着可怕的道韵。

　　“难道其中还有可怕的存在闭关吗？”

　　看着那火山聂凡慢慢的走了过去最终登上了火山口，下方赤红色的岩浆灌满了整个火山随时都会喷出来，这一刻的聂凡神色也是微微一凝，在这赤红色的岩浆之中一条条细小的火龙在游动。

　　“圈养火龙！？”

　　这一幕让聂凡神色大变下一刻一股可怕的危险气息瞬间从下方冲出来聂凡刹那间消失就在那一刻一只恐怖的赤红色大掌冲出了这火山口狠狠的轰在了聂凡先前所在的地方。

　　“滚！”

　　一声可怕的怒吼声震散了天穹之上的赤红色云朵下一刻无尽的火光笼罩了这世界，这一刻的聂凡则是神色剧变急速的离开。

　　“火王！”

　　聂凡感觉到了那可怕的气息之后急速的离去，本以为这第七十关之中没有可怕的存在坐镇但是现在却是有着可怕的存在这里闭关。

　　距离天地弓现身不过两百多年，想来这第七十关中的存在也是在两百年前来到这里的，不知道是重伤了还是找到了一个好地方闭关？聂凡心中很是疑惑但是现在的聂凡则是不敢探查。

　　刚才的那一股可怕的波动聂凡知道绝对唯有高阶元帝才可以散发出来的，现在的聂凡对上高阶元帝没有丝毫的把握，当然除非聂凡的五大世界都是处于中阶元帝巅峰之境这样聂凡才可以借助神珠匹敌高阶元帝否则的话聂凡根本不是高阶元帝的对手。

　　远方的聂凡看着那赤红色的山体最终急速的离去向着这赤红色山脉更深处而去，很快聂凡便是看到了前方一片连接起来的火山群。

　　“为何不选择这里呢？”

　　聂凡疑惑的低语了一声便是疾步走向了这练成一片的赤红色的火山群，当聂凡距离这火山群万米之外的那一刻一声惊天的怒吼声传来。

　　砰砰一声声巨响，那火山口之中冲出了一头巨大无比的火牛，这火牛周身都是涌动着可怕的火光在那牛头之上更是有着一只赤红色的独角。

　　状若犀牛一般的火牛此时携带着一片可怕的火海冲向了聂凡，聂凡眉头一蹙随即一脚踏出刹那间天崩地裂可怕的黑芒瞬间化成了一把利剑直接刺向了这牛头处。

　　轰一声巨响这火牛仰天怒吼牛鼻子之中顿时冲出了一对赤红色的铁环这铁环狠狠的砸在了聂凡的黑剑之上。

　　咔嚓黑剑爆开那一对赤红色的铁环则是急速的没入了这牛鼻子之中。

　　见到这一幕的聂凡也是微微一愣，不过中阶元帝之境的火牛此时居然如此轻易的便是击散了自己的攻击。

　　那一对铁环想来绝对是高阶帝兵否则的话绝对不可能如此轻易的击碎我的攻击。聂凡轻语了一声。

　　“不要挡我！”聂凡一声怒喝。

　　“小子这里不是你该来的地方。”巨大的火牛鼻子喷着可怕的火焰这一刻冷冷的看着聂凡那四只蹄子下面更是四朵火云慢慢的浮现而出。

　　“我说过了不要挡我，我只想要看看最终的结果，看完之后我便会离去。”聂凡看着那巨大的火牛并未退却相反身上则是陡然间释放出了一股可怕的气息。

　　“你想要强闯吗？”火牛声音变得有些怒了。

　　“若是你让开的话我便不会。”

　　“找死！”

　　火牛顿时一怒顿时那一只独角瞬间脱离了牛头直接射向了聂凡，那可怕的独角之上在这一刻闪烁着一道道可怕的火焰更是化成了一只巨大的火牛踏着虚空狠狠的撞向了聂凡。

　　聂凡则是脸上带着凝重之色不过这一刻的聂凡并未退缩而是一步踏出瞬间手掌握成了拳头猛地对着那可怕的独角狠狠的轰了出去。

　　无尽的黑金色力劲暴动聂凡的拳头陡然间绽放出了无比璀璨的光芒下一刻一声可怕的龙吟声突兀的响彻了这天地。

　　一声巨响聂凡是拳头直接轰击在了这一只独角之上刹那间便是直接轰爆了这强悍的牛角。

　　这一幕让那火牛神色一变但是聂凡却是没有丝毫的停留一步踏出瞬间越过了这火牛直接出现在了这火山山巅之上，也是在这一刻聂凡看到了前方一片赤红色的天地，在那天地之中一道仿若永恒都不会散去的一道破天之光出现。

　　“这是天地弓的气息！”

　　聂凡看到那一道破天之光顿时一惊，聂凡的手掌之上也是在这一刻浮现出了一个弓影！


第一千八百九十一章 惊天之手（一）

　　一张古老的弓影浮现出了无尽的符文下一刻那破天之光顿时一颤紧接着急速的没入了聂凡掌面上浮现出来的弓影。

　　这一刻一股古老的吟唱声伴随着这无尽的符文响起此时的聂凡宛若天神一般被这无尽的符文包裹。

　　咔嚓天地突兀的裂开，一道可怕的火焰瞬间暴动下一刻直接射向了聂凡刹那间这可怕的火焰便是凝成了一只古老的大手直接抓向了聂凡。

　　“滚！”

　　聂凡一声怒喝，顿时这无尽的符文化成了一只箭矢随后便是猛地射出瞬间携带着那破天之光狠狠的轰向了那一只赤红色的大掌。

　　扑哧一箭便是直接洞穿了这赤红色的大掌随后那天地弓的弓影之上浮现出了无尽的符文直接震散了这赤红色的大掌。

　　“嗯？”随着这赤红色的大掌爆开聂凡先前踏入的第一座火山之中顿时发出了一声轻咦声随后一股可怕的压抑刹那间充塞了这天地。

　　“小子，交出天地弓的本源印记我可以饶你一名！”苍老无比的声音震天而起下一刻一道浑身裹着可怕火焰的身影浮现而出，这身影出现整个天地都是变得炽热无比仿若这天地都是变成了一个巨大的火炉一般。

　　聂凡则是眉头一蹙道：“你不在无尽边荒好好的呆着现在来到这里难道你就不怕他发现吗？”

　　听到聂凡的话那身影明显的一颤。

　　“哼，小子你知道的倒是不少，不过高阶元帝之境的存在可不是你可以想象的到的，那几个家伙胆小如鼠这么多年都是一只躲在无尽边荒之中何时才能够真正的踏入伪神境。”

　　“你倒是有这样的觉悟但是你觉得你出来便是有机会踏入伪神境吗？”聂凡冷笑道。

　　“你在教训我还是在笑话我？”

　　“这是你自己怎么认为的。”聂凡淡淡的道这一刻那无尽的破天之光化成的符文急速的没入了聂凡的弓影之中，本是虚幻的弓影随着那破天之光进入急速的凝实只不过依然是虚体在没有真正的得到天地弓的时候这永远都是虚幻的。

　　“你在找死，你以为凭借着一道本源便是可以抗衡我吗，当年天地弓从我手中逃走烙印下这破天之光现在被你得到但是你对我来说依然是蝼蚁而已。”

　　听到这话的聂凡则是双目变得愤怒了起来，但是聂凡并未出手，聂凡知道这家伙很可能就是传说中的火王高阶元帝巅峰之境的可怕存在！

　　“火王，你过了！”聂凡的声音陡然间变得威严无比，这一刻聂凡的气息也是在这一刻突兀的变化了起来。

　　聂凡的眉头一蹙，聂凡自然知道这不是自己发出来的声音。

　　“天地弓的器魂！”

　　听到这声音就是那对面的火王都是一愣眉头也是紧蹙双目更是涌动着浓浓的忌惮之色，显然排名神器榜榜首的天地弓可以震慑他这等可怕的存在。

　　呼呼飓风狂涌聂凡一步踏出丝毫不理会愣了一下的火王便是急速的离去。

　　“想走没那么容易！”火王顿时一怒顿时一巴掌便是拍出刹那间天地变色无尽的炽热浪潮席卷而来，这无尽的炽热浪潮全部都是世界之气所化，在火王的身后更是浮现出来一片无尽的火海。

　　轰隆隆天地颤抖聂凡却是猛地转身顿时右手直接拍出顿时天地弓的弓影出现刹那间一股古老的波纹从这弓影之上出现紧接着无尽的符文再一次的显现而出下一刻一只缭绕着璀璨无比的箭矢搭在了这天地弓影之上。

　　咻一声宛若雷霆一般的轰鸣声瞬间暴动直接射向了那一只可怕的火焰大掌，在这可怕的箭矢后方更是掀起了无尽的波纹和可怕无比的破天之光。

　　轰一声巨响，无尽的破天之光顿时暴动狠狠的轰击在了这携带着无尽火海的火焰大掌之上，刹那间便是直接轰爆了这让天地都是颤抖的火焰大掌。

　　“小子，这不是你能够掌控的东西，交出来我给你逆天机缘！”显然火王意识到了什么此时不再出手而是静静的看着远处的聂凡。

　　聂凡则是冷笑道：“逆天机缘能够比得上天地弓吗？”

　　“他不是你可以掌控的。”

　　“没有什么我不可以掌控的，我会然天地弓在这一世绽放璀璨的身材我会让他在我手中重现当日的风采！”

　　“笑话，凭你不过中阶元帝想要踏入高阶元帝没有个千年时间你根本做不到，现在距离天地浩劫不过四百年不到了，还不如将他交给我让我来掌控让他在这一世绽放无与伦比的光彩。”

　　聂凡则是冷笑了一声之后便是急速的离去对于这样的人聂凡根本不想要理睬，聂凡也知道一旦这破天之光急速的消失的话那么聂凡的战斗将会急速的下降若在想要抗衡高阶元帝显然不可能做到的。

　　咻聂凡直接驾驭空间世界瞬间冲向了远方，这第七十关之中聂凡不需要在寻求其他的机缘现在的聂凡便是想要借助这天地弓显化的时间内撕开七十一关的屏障聂凡想要看看里面到底有什么！

　　看着聂凡的背影，这火王脸色则是变得无比难看这一刻的他双眸之中出现了可怕的杀意。

　　“破天之光一旦消耗完了我看你有什么资格和我抗衡，到时候我会让你知道高阶元帝你惹不起的！”火王低哼了一声双目带着可怕的杀气随后便是急速的离去。

　　砰砰天地颤抖聂凡急速的射向了七十一关的屏障所在之地，不过聂凡自然也知道一旦破天之光消耗完了他定会遭受到那火王的报复。

　　刷刷聂凡不到一个时辰之后便是来到了一片无尽的风云之地，前方一片无尽的云层出现在哪里一股古老的波动浮现而出。

　　“七十一关的屏障！”

　　看着那无尽的云层之中聂凡感觉到里面有一股可怕的禁制出现，那是唯有高阶元帝才可以破开的屏障，现在的聂凡唯有借助天地弓汲取而来的破天之光才能够撕开这屏障聂凡总有种感觉这屏障之后绝对有着一些可怕的秘密。

　　看着聂凡七十一关的屏障，聂凡双眸之中带着浓浓的期待之色。

　　“三天之后我必须离开这里了。”聂凡低语了一声之后便是不再犹豫顿时双手结印下一刻无尽的世界之气暴动瞬间全部涌入了自己的手面上的弓影之中。

　　一股可怕的波动暴动，弓影浮现而出，聂凡右手猛地一挥顿时无尽的破天之光急速的冲进了弓影之中随后便是化成了一只箭矢咻的一声刹那间射向了远方的七十一关屏障！


第一千八百九十二章 惊天之手（二）

　　无尽的云雾翻滚，在那一道破天之光化成的箭矢后方无尽的光芒照射而出洞穿了附近的一切天穹。

　　这一刻就是聂凡都是动容，这是聂凡第一次可以真正的使用天地弓留下的印记，当年在腾龙大陆之上聂凡无意得到了天地弓的虚影。

　　聂凡曾经也是听闻过这天地弓是用小小一族的遗骨打造而成经历了太多的劫难和时间才最终化形而成。

　　看着那悬浮在半空的天地弓虚影聂凡心中也是有着太多的感慨，至今为止聂凡依然不知道小小是何种族。

　　以前聂凡怀疑过小小本是逆兽涅槃重生但是如今踏入了中阶元帝的聂凡已经将这个可能排除了。

　　逆兽化身如今跟随小小绝对不是因为小小是逆兽的涅槃重生很有可能小小就是当年看到的那个画中之人，但是聂凡却是不相信轮回。

　　可是聂凡心中却是不愿意相信这样的事实，但是事实就是事实，也许小小不是那个人但是聂凡却是无法猜测出小小真实的来历。

　　看着那天地弓虚影聂凡摇摇头散去了心中的想法随后双目看向了那远处的七十一关屏障。

　　此时此刻天地弓打出来的破天之光爆发出了无与伦比的力量这一刻猛地插进了前方的屏障之中。

　　咔嚓一声脆响，这七十一关的屏障顿时爆开出了一个巨大的洞口，但是这洞口却是急速的愈合。

　　聂凡一惊一步踏出顿时大手狠狠的轰击在了这洞口之上，但是就在这一刻聂凡如同遭受了雷击一般身体急速的颤抖了起来。

　　“给我开！”

　　聂凡一声低吼刹那间六大世界浮现而出但是就在这一瞬间一股可怕的气浪瞬间从七十一关之中冲出来狠狠的轰击在了聂凡的身上。

　　一声巨响聂凡直接被轰飞了出去随后便是直接砸在了远处的山峰之上，顿时一声巨响这巨大的山峰爆开聂凡猛地吐出了几大口鲜血脸色也是在这一刻瞬间苍白了起来。

　　嗡真魂瞬间睁开了眸子刹那间一道可怕的真魂之力瞬间冲出直接没入了那七十一关之中也是在这一刻七十一关的屏障急速的愈合。

　　想要打开这七十一关屏障没有真实的高阶元帝修为根本无法真正的撕开，此时聂凡也是很无奈。

　　刚才打开了一个缺口但是现在却是根本无力在打出第二击，破天之光要不了多久便会慢慢的散去到时候聂凡的实力将会急速的下降根本无力打开缺口了。

　　呼呼聂凡好不容易起身擦去了嘴角的血迹，但是聂凡却是眉头紧蹙了起来聂凡此时和刚才冲进七十一关之中的真魂之力失去了联系。

　　想要建立联系可不是容易的事情，七十一层的屏障太恐怖了。

　　看来唯有利用神珠试一试了。聂凡低语了一声后便是脖子上的神珠顿时溢出了一道道紫气随即便是猛地冲进了聂凡的手面之上的天地弓的印记之中。

　　嗡随着那紫气的融入顿时这天地弓印记都是化成了紫色，紧接着一张紫色的古老的天地弓出现，这紫色的天地弓一出现便是让这天地都是颤抖了起来。

　　此时此刻远方一道周身缭绕着火焰的男子冷冷的看着远处的聂凡但是看到那一张紫色的天地弓虚影的时候眉头则是一蹙。

　　“神珠中的天源气没想到居然认可他！”

　　淡淡的声音从这男子口中发出随后这男子便是急速的消失下一刻便是这天地陷入了一种恐怖的压抑之中。

　　无尽的破天之光从这天地弓的印记之中散发出来急速的融合紫气随后便是化成了一只紫色的箭矢。

　　随着这紫色箭矢的出现这天地急速的颤抖了起来，可怕的压抑从这紫色的箭矢之上爆发出来整个天穹都是在急速的破裂。

　　这一刻的聂凡则是神色凝重无比看着那紫色的箭矢。

　　“出击！”

　　聂凡一声低喝顿时无尽的世界之气暴动瞬间融入了那天地弓的印记之中随即便是猛地挥出了右手刹那间这紫色的箭矢搭在了天地弓虚影之上。

　　咻一道破天之声爆开了这天地前方无尽的云雾暴动化成了一片片可怕的云层但是在这一刻却是被一道射出来的紫光直接震得溃散了开来。

　　无尽的云层急速的爆开最终急速的散去露出了前方那看起来古老无比的光墙那是七十一层屏障。

　　这一刻这七十一关的屏障之上突兀的出现了一道道云雾像是要挡住这一击但是却是根本没有丝毫的作用。

　　扑哧一声仿若剪刀剪开棉布一般的声音响起声音清脆无比，紫色的箭矢直接洞穿了这屏障也是在这一刻聂凡的真魂瞬间冲出去。

　　“那是？”就在这一瞬间聂凡的真魂连接了其中的真魂刚才冲进去的真魂也是将自己所看到的一切反馈了回来。

　　此时此刻聂凡看到那反馈回来的景象神色顿时大变，这一刻的聂凡看到了无尽的天穹在爆开无尽的天宇在炸开，一只干枯却是散发着让这天地都是颤抖的气息横扫而出。

　　聂凡看到了一只古老的大手从那天穹之上探出震碎了天地，撕碎了天穹向着下方拍击而来。

　　随着那一只大手的降临一股让聂凡都是身体发颤的气息冲出来那是毁灭的气息！

　　难道这就是天地浩劫发动时候的场景吗这就是那只发动天地浩劫的黑手吗？聂凡眼睛顿时滴落几滴鲜血显然看到这样的场景绝对是一种禁忌！

　　咔嚓虚空恢复，天地弓虚影急速的消失聂凡的手面之上也是出现了天地弓的印记，高阶元帝区域也就是从七十一关开始后面如今几十万年甚至几百万年再也没有人踏入过其中了！

　　这是聂凡的一种感觉，聂凡在这地七十一关之中感觉到了无尽的杀戮和死亡这一切的源头都是因为那一只古老的大手从天而降！

　　七十一关的屏障急速的愈合那画面也是急速的散去，聂凡虽说看到了一丝但是这一刻的聂凡却是仿若看到了未来！

　　“七十一关！”

　　聂凡呢喃了一声猛地喷出了一大口鲜血随后便是急速的离去，此时此刻那七十一关屏障之上紫气也是急速的散去无穷的云气也是再次的出现遮住了七十一关的屏障。

　　此时此刻的聂凡心中唯有那一只从天而降大手，那一只大手降临毁灭了下方的世界毁灭了一切！


第一千八百九十三章 天衍神机（一）

　　好不容易镇静下来的聂凡深深的呼吸了一口气随后双目之中带着浓浓的忌惮之色看了一眼那被云雾急速遮住的七十一关屏障。

　　“那是灭世之手吗？”聂凡低语一声之后背后倒是出现了冷汗显然聂凡想到了一些可怕的事情。

　　呼呼飓风暴动聂凡急速的离开了这个地方随后聂凡远远地看了一眼远处的火山聂凡不知道为何高阶元帝不敢踏入七十一关之中想来这一切都是因为那一只可怕的手掌的存在。

　　“该离开了。”聂凡低语了一声之后周身便是出现了一道黑金色的光芒瞬间包裹了聂凡直接洞穿了虚空射向了六十九关。

　　砰一声闷响聂凡直接破开了七十关的屏障离开了七十关，随后便是急速的向着六十九关而去。

　　时间匆匆便是过去了一个月，这一天聂凡出现在了五十一关之中，一路上聂凡也是探查到了一些天才在这通天之路深处历练不过聂凡并未打扰而是急速的离去。

　　第五十一关之中聂凡回头看了一眼聂凡四圣兽巨城最终低叹一声急速的离开，当年的那些天才如今聂凡唯有无情谷的无梦有些疑惑，无梦掌控时间之力绝对是个可怕无比的存在。

　　按照聂凡的猜测一旦无梦成长到高阶元帝的话这世界上绝对没有几人是她的对手，时间之力不可抗衡！

　　这么些年无梦一直很低调不像玄天那样张扬，越是如此聂凡越是担心，无情谷虽说和天盟没有什么纠葛但是一旦产生纠葛的话天盟绝对是在树立一个可怕的敌人。

　　当然聂凡心中自然也是有着一定的打算，小小掌控时空神通，如今闭关两百年一旦现身绝对可以震慑通天之路。

　　当然这世界上没有人可以拥有绝对的战斗力，时间之力太霸道但是绝对不可能真正的掌控时间的轨迹若是如此的话那绝对是可怕无比的！

　　刷聂凡急速的离开了五十一关，先前引起聂凡疑惑的就是因为聂凡一路走过来并未发现无梦的存在，聂凡不知道这无梦现在在什么地方亦或者是否已经离开了通天之路回到了无情谷之中。

　　天盟如今四方尊崇和玄域古界更是联合想来不到一定程度绝对不会有人对天盟出手的，当然一旦有高阶元帝复苏的话那就不一定了这么些年聂凡树立的仇敌太多了。

　　呼呼飓风狂涌聂凡急速的撕碎了虚无空间出现在了天盟的上空，不过就在这一刻聂凡看到了一个熟悉的人影。

　　刷聂凡直接踏入了天盟之中也是让这熟悉的身影猛地转身。

　　“天焱前辈好久不见。”这人正是老神棍，此时的老神棍双眸之中带着些许的疲惫之色显然是遇到了一些麻烦的事情。

　　“还记得当年在天荒古域之中的事情吗？”见到聂凡的第一面天焱便是看着聂凡认真的道。

　　聂凡微微点头。

　　“现在那小子在什么地方？”天焱疑惑的道。

　　“我也不清楚，小小闭关两百年了如今想来也是快出关了。”聂凡无奈的笑道，不过聂凡则是疑惑不已，老神棍突兀出现来到这里寻找小小绝对发生了什么事情。

　　“这家伙估计一出现又得臭屁了。”老神棍瘪嘴道。

　　聂凡则是无语的一笑，很快天盟之中不少人都是走了过来，狂狼还有司马常崆见到老神棍都是恭敬的弯腰。

　　雁霖见到聂凡也是一喜。

　　聂凡也是微微对着狂狼和司马常崆微微点头随后看向了老神棍。

　　“算了现在还有些时间我在这里继续等着吧，不过你一定要在短时间内回到这里我要带你们三个回天衍门一趟。”

　　“为何？”聂凡很是疑惑的道。

　　“到了你就知道了，天衍门的神器前世今生镜早受到了可怕的重创唯有那小子可以修复但是我想要在天衍门之中为你们三人算上一卦。”

　　“前世今生镜！？”聂凡一惊，但是聂凡知道这可是神器那绝对拥有着无法抵挡的神能。

　　“天衍门。”聂凡心中低语了一声聂凡从未听闻过这样的门派不过若是一些高阶元帝复苏知道天衍门如今还在的话绝对会震惊的。

　　“小子，能够进入我天衍门的秘境之中没有几人，同样天衍门如今也就我这么一个老家伙了。”

　　聂凡听到这话微微一愣。

　　万古前前世今生镜开启过一次那一次触动了禁忌天地雷罚降临毁灭了天衍门我好不容易才被师傅送出来的。

　　“天地雷罚可以摧毁天衍门？”聂凡有些想不通到底什么样的雷罚可以摧毁那样一个拥有神奇的门派。

　　禁忌之雷现在的你无法想象的，但是一旦遭受那绝对是雷霆一击就是天地末日来的雷劫也比不上晋级之雷！

　　听到这话的聂凡更是一颤。

　　七十一关之中到底隐藏了什么秘密？聂凡此时看向了老神棍忍不住的低语道，这么些年聂凡一直都是疑惑老神棍的气息很是诡异聂凡相信老神棍绝对不会是中阶元帝那么简单。

　　此时的聂凡更是可以从老神棍身上感受到了一股古老的气息显然老神棍活的岁月绝对是吓人的。

　　“你去过？”听到聂凡的话老神棍吃惊的道。

　　“我看到了，但是我想知道更清楚。”聂凡沉声道。

　　看着聂凡的眼神老神棍则是低语道：“现在还不是时候等你到来天衍门之后我会告诉你想知道的一些东西。”

　　“为何？”

　　“天盟无法承受禁忌之雷的降临。”老神棍低语道。

　　“禁忌之雷！难道这事实出动了禁忌吗？”聂凡显然有些不相信的道。

　　“那只手传闻是天之手是末日降临的一个推动剂，几百万年了七十一关之中再也没有敢踏入其中，因为有人想要抹杀高阶元帝！”

　　此时的老神棍利用魂音传给聂凡显然不想要让狂狼几人知晓，因为知道的人越多越不是好事情。

　　聂凡微微点头双眸之中则是带着浓浓的疑惑最终随着老神棍踏入了天盟的核心殿宇之中。

　　“好好闭关，驱除杂念赶走心魔让你在中阶元帝的基础变得更加夯实这样才可以走的更远。”老神棍低语之后便是双目微闭直接盘坐而下。

　　聂凡则是同样盘坐而下两人就这样在这核心殿宇之中闭关了起来，当然那这不是修为的提升而是一种心境的提升。

　　时间一晃便是十年！这一天天盟上空苍穹扭转一道黑白相间的光芒瞬间撕碎了这天穹随后一道急速的身影直接射向了天盟之中。


第一千八百九十四章 天衍神机（二）

　　黑白相间的光芒一出现的瞬间聂凡便是猛地睁开了眸子，下一刻顿时起身双目泛着激动的欣喜之色。

　　“凡哥！”

　　随着聂凡的出现在半空一声无比熟悉的声音让天盟所有人都是一怔，也是在这一刻天地间再一次的一颤。

　　那无尽的天穹之上刹那间化成了一片无尽的火海这一刻一道高大的身影从这无尽的火海之中漫步而来在这人的身后更是浮现出了一只活灵活现的宛若朱雀复生一般的兽类。

　　“凡哥，老大！”

　　“来人正是大个子！”

　　没想到你们两个家伙居然如此的默契一起前来，两百多年的时间大个子和小小如今身上涌动着让聂凡都是心惊的波动。

　　此时此刻的天焱则是双目激动无比像是见到了久违的亲人一般。

　　“你们终于出现了。”老神棍激动的道。

　　“额，老神棍你咋的啦，不会真想我吧，如此拿出你那美酒先让我过把瘾吧。”小小顿时大大咧咧的道。

　　听到小小的话老神棍则是瞬间拿出了美酒随后直接送到了小小的面前这让小小很是疑惑有点不放心的看着老神棍道：“你是不是下药了？”

　　“小子别给你面子就侮辱我的人格，对付你我还用得着下药吗？”老神棍很是不爽的看着小小。

　　大个子则是不管三七二十一直接拿起酒坛便是咕嘟嘟的喝了起来，这让老神棍脸上都是出现了肉痛的表情。

　　“爽！”

　　大个子顿时咂舌道喝完这美酒大个子顿时浑身发烫感觉到整个人的精气神都是在这一刻急速的提升不断的夯实自己的基础。

　　“这什么酒劲这么大？”大个子顿时吃惊的看着老神棍，要知道如今的大个子可是中阶元帝一般的药酒根本无法提升大个子的精气神但是老神棍给的美酒则是不同。

　　老神棍则是傲气的看着大个子道：“这可是我天衍门酿造了万年之久的神酒，一共两坛你们两人一人一坛多了没有。”

　　小小听到这话顿时大嘴咧开笑了起来直接抱着酒坛便是喝了起来，看着这两个家伙这般老神棍那是肉痛无比。

　　聂凡则是笑呵呵的看着像是从未改变的大个子和小小。

　　两百年多年不见如今三人再见有着太多的话，但是一个眼神则是化解浓浓的思念，这么多年来三人从未分开这么久过，但是随着修为的提升想要进阶下一层次必须要耗去一定的时间。

　　天盟共庆，小小和大个子归来的消息不到一天时间便是急速的传遍了整个通天之路整个通天之路也是沸腾了起来。

　　连续三天天盟都是沉浸在喜悦之中，小小和大个子也是像没喝过酒一般这三天那是没有断过。

　　第五天狂狼和司马常崆来到了聂凡住处小小和大个子直接拉着这两人走进去又是开始喝起来。

　　半个时辰之后老神棍很是鄙视的看着狂狼和司马常崆还有小小四人唯有聂凡很是无语的看着这老神棍。

　　“你这两个臭小子我让你们来办事情结果却是喝起来还真是不把我放在眼里啊？”老神棍此时有些火不过不是真火而是气的。

　　聂凡自然知道老神棍现在焦急什么。

　　“前辈明日我们三人便会随你前往天衍门今日也是我们三人在天盟最后一天天衍门之后我们会回腾龙大陆准备一些事情，天地浩劫还有三百多年便会来临，我们想要做最后的冲击。”

　　听到聂凡的话天焱微微一惊随后微微点头，他自然知道想要在这三百年之中冲击高阶元帝有多么的难但是现在的他则是不敢把聂凡三人当做普通人看待了。

　　区区几百年不到的时间如今的聂凡三人可是中阶元帝，三人在一起就是一名高阶元都不一定能够战胜他们如此一来他们三人没有创造不了的奇迹。

　　“我知道了，天衍门不会耽误你们太多的时间多则十年少则一年时间便是可以完成。”天焱低语道。

　　聂凡微微点头，小小四人也是微微点头，狂狼和司马常崆最终被老神棍揪着耳朵离去让小小和大个子很是无语。

　　夜色慢慢的降临小小，聂凡还有大个子三人这一夜也是谈了很多，小小连接了三个大陆的青山最终发现这青山连接后显现出来的本源并不是逆兽本源但是却是让小小更加容易的融合。

　　如今小小体内蕴藏着一股可怕的波动但是却是被封印了起来，只不过如今的小小想要撕开封印却不是很难。

　　“这是为你冲击高阶元帝做准备的记住了等待那一天的到来在解开封印。”聂凡低语道。

　　小小微微点头。

　　大个子则是寻找了三十年的时间最终在一片虚无之中寻找到了祖雀的印记随着祖雀印记追随到了祖雀的诞生之地吞噬了祖雀之火更是明悟了祖雀的神通，如此一来大个子的实力绝对也是可怕无比的。

　　当然大个子本就是天源火诞生出来的生命经历了不知道多少万年的时间大个子才拥有了灵智现在的大个子绝对是可以吞噬天下一切火源！

　　这是小小和大个子的优势只不过聂凡则是没有这样的优势聂凡需要不断的修炼让自己的六大世界急速的成长，通天之路上的四大圣兽城中的印记被聂凡汲取完了，如今聂凡的四大世界并没有达到中阶元帝巅峰如此一来想要踏入高阶元帝还是需要不短的时间。

　　“我们三人一起踏入高阶元帝！”最终三人手掌贴在了一切许下了这一世的承诺！三兄弟再聚让天盟的实力变得更加可怕，如今其余的超级势力绝对不敢再对天盟出手，当年聂凡一人便是横扫没有高阶元帝的超级势力如今另外两大盟主归来绝对是更加的可怕。

　　世人觉得聂凡的实力最可怕但是了解聂凡三人的人都知道这三人都是可怕无比没有真正的高低。

　　或许聂凡的悟性要高潜力要大但是小小和大个子则是机缘逆天更是拥有着聂凡无法媲美的优势。

　　夜色慢慢的退去，天明时分聂凡三人还有老神棍拜别了天盟直接撕开了虚空冲向了远方。

　　横渡虚空一月后老神棍大掌落下虚空颤抖随后直接爆开下一刻聂凡三人则是看到了一片片无尽的云层出现在那云层下方有着无尽的山脉显现而出。

　　在那无尽的山脉之中有一座直插天际的山峰离得很远便是可以感觉到这山峰之上涌动着可怕的气息。

　　“天衍门所在之地！？”聂凡疑惑的看向了带着他们急速下降的天焱道。


第一千八百九十五章 天衍神机（三）

　　无尽的山脉之中一座直插天际的山峰在这一刻显得各位引人注目，聂凡三人也是惊奇的看着这下面的一切。

　　“通天之路上还有这样的地方还真是奇怪啊。”小小忍不住的咂舌到。

　　大个子也是惊疑的看着下方的群山，他们明显的感觉到这群山之中散发出来的古老波动，这一刻的聂凡则是等待着老神棍的回话。

　　此时的老神棍则是没有说话带着聂凡三人急速的降落很快三人便是破开了云层出现在了群山之巅。

　　“那里是我天衍门的遗地如今天衍门说实话是名存实亡，三十万年前天衍门因为演化天机遭受到了可怕的禁忌之雷的轰击如今只剩下我一人了。”

　　天焱的声音显得有些颓废更是伤感无比。

　　聂凡则是低语道：“一切都过去了现在没有什么事情可以阻止你的脚步，前辈我相信凭你的实力定可以走出那最后一步。”

　　听了聂凡的话天焱则是没有说话而是叹了一口气随即便是一步踏出随后手指尖射出了五道金色的光芒直接洞穿了天地随后下方便是出现了一片汪洋大海，这汪洋大海出现的是那么的突然。

　　呼呼狂风涌来一道道可怕无比的风暴在这一刻袭来，此时此刻的聂凡三人踏入了那金色的大阵之中看到的场景则是满面的苍凉和荒芜本是一望无尽的山脉在这刻则是看到的是无尽的荒芜和苍凉。

　　“这就是禁忌之雷降临的结果，这禁忌之雷中蕴含了可怕的道韵若是可以明悟的话你们将来绝对前途无量。”

　　“死亡的极境便是生命！”

　　留下了一句话的天焱一步步走向了深处，这里一切都是那么的荒凉没有丝毫的生命之气但是这一刻的聂凡则是清晰的感觉到那一道道雷霆之中蕴含了无尽的生命之气只是这生命之气太过薄弱了。

　　“现在还不是时候，等一下你们在来这里感悟。”老神棍低语了一声之后便是右手挥出了一道金光瞬间带着聂凡三人急速的向着更深处而去。

　　很快聂凡三人便会出现在了一片废墟之前在这废墟之前聂凡看到了当年的天衍门的辉煌无尽的殿宇在那禁忌之雷中毁灭但是残垣断壁看起来依然是恢弘无比更是散发着无比古老的波动。

　　“这就是我天衍门的遗地了当年的天衍门绝对是这天地间名列前三的超级势力。”天焱激动的道但是看着那天衍门的遗地天焱心中很是哀伤。

　　“名列前三？”

　　那么这前三名分别是哪三个超级势力？聂凡三人都是疑惑他们很想知道当年的天地间三大超级势力到底是什么样的势力是谁掌控了这三分天下。

　　“排名第一的则是当年人王所带领的人族，第二则是五大皇族，第三便是我天衍门！”说到这里天焱显然很是骄傲。

　　听了天焱的话聂凡三人则是一愣。

　　“人族可以排在第一位？”

　　“当然，人王，阴王，冥王三大伪神境的王者绝对可以震慑这天地间，至于五大皇族则是和六大至高种族联手合成兽盟位列第二位，我们天衍门的门主当年也是伪神境中的王者，天荒古帝便是天衍门门主的大弟子。”

　　“怎么可能？”听到这话的小小和大个子都是一惊就是聂凡都是有些不敢置信的看着天衍门。

　　“不相信拉到到了那一天你会明白的。”看着小小天焱低语道，聂凡则是有些疑惑他猜不透天焱的话中寒意。

　　“走吧，现在我要利用你的神通修复前世今生镜这样我便是可以真正的确定一些事情唯有那样我就是死了也不遗憾了。”

　　“你要是死了我估计不知道死了多少次了。”小小鄙视的看着老神棍道。

　　老神棍虽说和聂凡三人相处的时间不长但是聂凡三人对老神棍都是心中敬佩嘴上虽说没有恭敬之色但是心中早已经当老神棍是一名长辈了。

　　通天之路上天焱对聂凡三人很是照顾更是恩重如山。

　　当然天焱也知道聂凡三人的心思如此才会更加的照顾聂凡三人更是收了狂狼和司马常崆两人让他们守护天盟。

　　“走吧，我也想要看看那前世今生镜到底有多么的可怕若是我可以掌控的话那绝对可以轰杀一大片敌人啊。”

　　小小笑嘻嘻的道。

　　老神棍则是无语的看着小小道：“前世今生镜是第一代天衍门之主的本命兵器唯有天衍门的门主才可以掌控。”

　　聂凡则是微微点头不再说什么，但是现在的聂凡则是联想到了当年在青山之中看到了那一幅画逆兽伴随着一名男子征战天地。

　　这一名男子若真的是天衍门的第一代门主的话那么……

　　聂凡摇摇头甩去了心中的想法随后便是随着天焱急速的射入了这荒芜之地的最深处，很快聂凡三人便是来到了一个巨大的殿宇之前，这殿宇显得有些枯黄不少地方都是变成了废墟但是大部分还是完好无损的。

　　这就是当年禁忌之雷唯一没有降临的地方也是前世今生镜诞生的地方！看着那唯一的保存大半的殿宇天焱低语道随后便是手中出现了一个方印这方印一出现便是散发出来无比古老的波动。

　　这是开启前世今生镜殿的钥匙。天焱低语一声之后便是一步踏出右手之上陡然间爆发出了无尽的世界之气随后全部融入了这方印之中，刹那间这方印爆发出了无尽的金光紧接着便是急速的射向了那残破的殿宇之中。

　　砰一声巨响这天地都是一颤，前世今生镜殿此时都是摇晃了起来那前方古老的大门之上顿时出现了无尽的符文最终急速的爆开刹那间这殿门急速的开启。

　　“天衍神机，开！”

　　随着这殿门的开启，天焱顿时一声低喝，刹那间天焱的额头之上出现了一只模糊的眼睛这一刻聂凡仿若看到了一些可怕的事情。

　　无尽的魂力在暴动这一刻的天焱一声怒吼随后猛地一步踏出瞬间冲进了这前世今生镜殿之中。

　　“进来！”

　　随着他的进入聂凡也是听到了天焱的低喝声随后便是急速的摄入了其中，这一刻他们看到了殿宇中央一个古老的石台上一个散发着古老波纹的镜子慢慢的浮现而出。

　　“天衍神机！”

　　随着这前世今生镜的出现天焱额头间那先前浮现出来的一只竖眼这一刻猛地睁开刹那间无尽的奇异光芒从这竖眼之中摄入了那前世今生镜之中！


第一千八百九十六章 前世今生（一）

　　古老的石台其上布满了让人生畏的符文，这一刻那前世今生镜宛若一面古老的铜镜一般没有其他的丝毫特殊的样子。

　　古老的铜镜之上散发着古老的波动这一刻的聂凡三人都是静静的看着，此时此刻的天焱则是额头上的竖眼射出了一道道灰褐色的眸光随即直接照在了前世今生镜之上。

　　咔嚓随着这灰褐色的眸光出现顿时这前世今生镜顿时发出了一声脆响，下一刻那表面的铜锈则是急速的脱落。

　　嗡一声可怕的嗡鸣声顿时从这前世今生镜之上响起紧接着一股神异的力量急速的笼罩了这古老的殿宇，刹那间一幅幅可怕的画面出现。

　　一道道惊天动地的黑色雷霆，在这黑色的雷霆之中掺杂着一股让人神魂都是颤抖的压抑从天而降。

　　“禁忌之雷！”

　　见到那一幅画面聂凡三人都是一惊。

　　这就是禁忌之雷当年降临的样子前世今生镜记录了那一天的情景如此才会遭受到了禁忌之雷的轰击。

　　“神器都是无法匹敌禁忌之雷吗？”大个子很是疑惑的看着天焱道。

　　“禁忌之雷可是天地间最强大的雷罚这世上没有什么东西抗衡，若是可以掌控禁忌之雷便是可以掌控众生！”

　　天焱这一刻说话时表情无比的严肃显然这是在透露一个消息给聂凡三人。

　　聂凡神色微变，禁忌之雷绝对可怕无比，但是想要抗衡禁忌之雷唯有超脱这世界桎梏达到那个境界便是可以无惧禁忌之雷。

　　“好了现在你们也不需要知道的太多，前世今生镜是我天衍门的圣物也是神器之一，现在唯有你能够逆转时空让我将天衍神机眼放入前世今生镜之中那样才可以真正的修复前世今生镜。”

　　“他有什么样的功能？”聂凡则是疑惑的道。

　　一旦他恢复绝对堪比冥王剑，他的功能最主要还是反射，一切攻讦都是可以转化当然若是拥有足够的力量还是可以摧毁掌控者的。

　　聂凡微微点头心中则是一惊，若是可以真的那样的话那么便是等于改变了时间的轨迹和空间的轨迹转化攻击绝对是可怕无比的。

　　“我修复好了有什么好处啊？”小小则是扣着鼻子看着天焱笑道。

　　天焱沉声道：“若是你能修复好前世今生镜我可以带你去天衍门的葬地之中那里有着太多的道韵如此你可以在其中领悟十年时间。”

　　“当然你们三人都是可以进去的。”

　　“这是你打算好的。”小小鄙视的看着天焱道。

　　“你想如何？”天焱此时疑惑的看着小小道。

　　“给我你酿酒的秘法否则免谈。”小小很是认真的看着天焱道，不远处的聂凡则是满脑子黑线看着小小。

　　天焱则是同样鄙视的回击小小道：“给就给。”

　　“先给我。”小小笑道。

　　天焱黑着脸将一个玉简放入了小小的手中小小顿时一喜道：“如此不就太好了吗，现在就让你们看看我的大神通——天地轮转！”

　　听到小小的话聂凡和天焱都是一惊。

　　“记住了，等一下结束之前你一定要选择好时机否则的话在这一年之内我可能无法打出第二击的。”小小认真的看着天焱道。

　　听了小小的话天焱凝重的点点头随后便是急速的爆发出了一股可怕的威压瞬间笼罩了这一片天地唯有这样才可以真正的捕捉到这天地间一丝的变化唯有这样他才可以抓住那最准确的时机将天衍神机眼送入前世今生镜之中。

　　聂凡和大个子在远处静静的看着，此时的聂凡则是双目也是不愿意错过丝毫，这样的事情绝对是难得一见的聂凡自然想要知道这前世今生镜之中到底会显现出什么。

　　是否可以真的显化一个人的前世和今生的路，聂凡不相信但是聂凡却是不得不信有些事情便是早已经注定的，天地轨迹总是按照一定的规律运转的想要超脱出来唯有凌驾这天地之上。

　　“天地轮转！”

　　小小一声低吼刹那间小小出现了时空的烙印紧接着无尽的时空印记急速的流转随后便是化成了一片天地这天地直接笼罩了这前世今生镜。

　　下一刻小小周身出现了一股可怕的威压就是聂凡和大个子都是一惊不得不抵抗了起来聂凡清晰的感觉到一股时间的力量作用在了自己的身上自己的修为像是有种慢慢减弱的趋势。

　　“老大太恐怖了，这两百年不见居然掌控了这样可怕的神通。”大个子忍不住的惊呼道。

　　不远处的天焱则是丝毫不在意小小的时空力量这一幕让聂凡也是微微一愣这一刻聂凡清晰的感觉到天焱身上散发着一股神秘的力量仿若和这前世今生镜建立了一定的联系让此时此刻的天焱对于小小的时空力量没有丝毫的感知。

　　但是聂凡却是察觉到此时的天焱身上的气息绝对不是往日可以比在这里有着前世今生镜的压制但是此时此刻的天焱却是没有丝毫被压制的迹象。

　　“这家伙绝对踏入了高阶元帝之境只是从来没有显化出来而已这么些年一直都是隐藏起来，这老小子太能忍了。”大个子忍不住的低语道。

　　聂凡则是眉头微皱，他不相信天焱会对他们三人做什么但是聂凡却是不得不防太多人想要神珠或许天焱也不例外，可是聂凡却是不能去相信天焱会对他们动心思。

　　或许是自己想的太多了，这么些年来聂凡变得有些对他人不信任了。

　　小小此时此刻周身的都是笼罩着可怕的神光顿时那前世今生镜之上出现了一道道可怕的裂纹这裂纹随着时间的力量推动急速的化成了一只竖眼的模样。

　　“出现了！”

　　看到那无尽的裂纹化成的竖眼位置此时此刻的天焱顿时一喜那额头上的竖眼瞬间冲出直接没入了那竖眼位置之上。

　　刹那间一股可怕波动暴动，随着这天衍神机眼的融入这前世今生镜顿时绽放出了可怕的神芒这神芒之中更是涌动着一股滔天的威压就是聂凡几人都是有些直不起腰来。

　　此时此刻的天焱则是喜笑颜开双目都是眯成了一条缝随后手掌顿时突兀的探出在他的手掌之中一个古老的符文出现。

　　小小则是疑惑的看着天焱，聂凡则是凝重的看着那前世今生镜随后双眸之中也是出现了一道道黑色的眸光。

　　“等一下我给你们看看前世今生镜真正的力量！”随着天焱的手掌触及到这前世今生镜的瞬间天焱笑着看向了聂凡三人道。


第一千八百九十七章 前世今生（二）

　　“真正的力量？难道不是转移攻击吗，难道真的可以照出一个人的前世今生？”小小很不相信的道。

　　“前世今生镜当年被祭炼成功的时候便是遭遇了可怕的雷劫不过禁忌之雷只降下了三道而已却是成就了前世今生镜最强大的也是最神秘的力量。”

　　嗡一声嗡鸣前世今生镜之上顿时出现了一道道灰黑色的光芒随后这灰黑色的光芒散发出了一股神异的气息。

　　“现！”老神棍舌尖之上顿时射出了一道精血刹那间没入了这前世今生镜之中随即这前世今生镜陡然间爆发出了一股可怕的波动紧接着那灰黑色的光芒急速的射出急速的向着大个子笼罩而去。

　　“小子不要动，让我给这两个小家伙一个真实的你！”灰黑色的光芒急速的罩住了大个子，此时的大个子则是没有丝毫的感觉相反则是疑惑的看着聂凡和小小。

　　聂凡则是吃惊的看着在大个子头顶之上一团迷蒙的雾气那雾气急速的散去最终显现出了一朵拇指大小的赤红色火焰，但是在这火焰四周则是灰蒙蒙一片没有丝毫的植被没有丝毫的山林没有任何东西一切除了这火焰之外看起来都是虚妄的。

　　“他本是天地源火诞生而成的灵智如今天更是逆天而上想要掌控这天地间真正的天火，或许他若真的是可以掌控那真正的天火便是可以掌控这天地塑造出属于他的一切属于他的世界！”

　　天焱看着大个子认真的道。

　　聂凡和小小则是微微点头他们早已经知晓大个子的一切现在被前世今生镜照出来还是让聂凡和小小有些吃惊。

　　“来给我试试看。”就在这一刻小小一步踏出直接一巴掌把大个子推了出去让大个子很是无语。

　　此时的聂凡则是有些疑惑，先前看到的那一团火源乃是天地初生之际诞生的一枚火种，天源火难道就是这天地初生的一种火源若是如此的话大个子本身便是可以炼化生命之气让自己的世界急速的成长。

　　嗡前世今生镜此时再一次的发出了一道灰黑色的光芒急速的笼罩了小小，大个子和聂凡都是目不转睛的盯着小小的头顶。

　　可是这一刻那迷蒙的雾气却是没有完全的散去只散去了一部分而已此时的聂凡和大个子看到的只是一个宽广的背影身穿黑白相间的长衫一头乌黑的长发却是看不到正脸像是在眺望远方。

　　此时的老神棍看到那背影的瞬间则是神色一变刹那间一口鲜血喷出随后脸色也是白但是在这一刻老神棍则是咬着牙喷出了一滴精血瞬间再一次的摄入了前世今生镜之中随即那薄雾似乎要散开但是一股神秘的力量从那身影身上涌出刹那间时空流转一切都是消失。

　　小小则是疑惑的看着聂凡三人疑惑的道：“我不是现在这个样子吗？”

　　“不是，你前世看起来似乎有点像一个人。”大个子低语道。

　　小小则是好奇的道：“像谁？”

　　“一时想不起来。”大个子无奈的笑道，但是此时的老神棍则是眉头紧蹙双目之中都是出现了鲜血。

　　“额，不用这样吧，不就是看到了一个威武不凡的我吗不至于吓成这样啊。”小小很是不解的看着老神棍道。

　　老神棍则是浑身一颤鲜血急速的散去随后老神棍看了一眼小小之后看向了聂凡道：“该你了。”

　　聂凡则是心中有些好奇，这一世或许是一个好的开始也许是一个不好的结局但是终究要走过去，这一世聂凡坚定自己的道。

　　慢慢的走了过去，老神棍一连射出了两滴精血直接没入了这前世今生镜之中刹那间这前世今生镜之上浮现出了一个个古老的符文显然对于聂凡的身份老神棍很是在意他想要看清楚聂凡的一切。

　　两滴精血急速的融入了这前世今生镜之中随即这前世今生镜顿时发出了一个个古老的符文最终化成了一道灰黑色的光芒瞬间笼罩了聂凡。

　　下一刻在聂凡的头顶之上出现了一片白雾，此时的聂凡感觉到有一股神秘的力量冲进了自己的体内不断的审视着自己体内的一切。

　　等了好久，聂凡头顶之上的白雾依然是白雾没有出现丝毫的迷雾散去的迹象这让小小三人也是疑惑不已。

　　“不可能的，难道他真的是在这一世刚出生吗怎么可能呢？”看到那白雾依然存在没有显现丝毫的身影此时的老神棍很是吃惊的道。

　　“你到底是谁难道现在体内的本源便是可以抵挡这前世今生镜的探查吗？”老神棍此时有些不甘的道。

　　“给我现！”

　　老神棍一声低吼顿时五滴精血射出瞬间没入了这前世今生镜之中但是就在这一刻聂凡身上突兀的散发出了一股可怕的压抑。

　　咔嚓一声脆响这前世今生镜顿时出现了一道可怕的裂纹这一幕让老神棍顿时一惊小小和大个子也是一愣他们没想到这前世今生镜探查聂凡的前世居然被聂凡身上可怕气息直接震得开裂了。

　　“十坛美酒否则别提。”小小看着那前世今生镜之上的裂纹咬着牙看着老神棍道。

　　听到小小的话老神棍此时还没有回过神来而是在想着刚才为何前世今生镜无法探查聂凡的前世。

　　好一会长叹一声的老神棍看向了小小。

　　“十坛美酒否则别提。”小小恶狠狠的看着老神棍道。

　　老神棍则是鄙视的看着小小最终点点头。

　　此时的聂凡则是睁开了先前闭上的双眸此时的聂凡疑惑的看着老神棍三人笑道：“如何看到了吗？”

　　“我还真是不知道我前世到底是一个什么样子的。”聂凡很是好奇的道。

　　“你前世不是人。”老神棍此时很是无奈的道。

　　聂凡则是疑惑的看着老神棍道：“什么意思我不是人族是哪一个种族的？”

　　“凡哥，这前世今生镜根本无法探查出你的前世想来你的前世绝对是一个超越了这天衍门第一代门主的强大存在否则的话这前世今生镜不可能探不出来的。”小小小手掐腰笑嘻嘻的道。

　　老神棍听到小小的话则是一愣随后疑惑的看了一眼聂凡最终看向了小小道：“你试试看是否可以催动前世今生镜若是你可以催动的话这前世今生镜便是你的了当然你要做天衍门的门主。”


第一千八百九十八章 天衍葬地

　　“天衍门门主？”小小疑惑的看着天焱道。

　　“是的，你想要掌控前世今生镜唯有坐上天衍门门主之位才有资格掌控前世今生镜，我只不过是掌握了前世今生镜皮毛而已唯有得到前世今生镜的认可才可以真正的从其中得到可怕的功法和武技。”

　　“还有这样的好处？”小小顿时大眼睛睁得雪亮看着天焱道随后便是直勾勾的看向了前世今生镜。

　　“小镜子你愿意跟着我吗？”天焱还没有来得及说话小小便是看着前世今生镜笑嘻嘻的道。

　　聂凡和大个子都是无语的看着小小。

　　天焱也是很是鄙视的看着小小。

　　但是就在这一刻这前世今生镜却是绽放出了无尽的神芒，这不再是灰黑色而是一种雪白无比的光芒其中更是涌动着时间的力量整片虚空在这一刻都是扭曲了起来。

　　这一惊变让聂凡几人都是一惊，天焱都是吃惊的看着突兀绽放出白色光芒的前世今生镜。

　　小小则是如同打了鸡血一般顿时直接冲了过去丝毫不在意那无尽的白色光芒而是一指点出笑嘻嘻的道：“这么大家伙我不好拿。”

　　“变小点吧这样我可以直接将你炼化在手掌中到时候打人的时候一巴掌便是可以震慑所有人。”

　　小小的话让聂凡三人更是无语到了极点。

　　但是这一刻这前世今生镜居然真的开始缩小最终更是急速的没入了小小的手掌之中这一幕让天焱更是有些不敢置信的看着小小，但是下一刻天焱则是激动的无以复加。

　　“拜见门主。”这一刻的天焱无比的恭敬单膝跪在了小小的面前这让小小则是吓了一跳。

　　“老神棍你可别折煞我了，给我二十坛美酒什么都好说。”小小此时也是有些不好意思的笑道。

　　天焱则是微微点头不过心中则是有些无奈。

　　“你是天衍门的门主，如今天衍门只剩下我和你了，如此一来让天衍门振兴的事情就要交给你了我相信你一定可以完成这一个艰巨而光荣的任务。”

　　听到天焱的话小小顿时很是不爽的道：“你算计好了的。”

　　“没有，我又不敢确定前世今生镜会真的跟你，他既然跟你了你便是成了天衍门的门主如此一来振兴天衍门的事情当然要交给你了。”

　　此时的天焱似乎放下了心中的枷锁此时很是轻松的笑看着小小。

　　“我是门主那你要听我的喽。”小小则是扣着鼻子道。

　　“那是当然。”

　　“如此好吧，现在振兴天衍门还早等这一次天地浩劫过后再说吧到时候我只要还活着我可以为天衍门做一些事情的。”

　　“不过现在你还是带着我们去天衍葬地吧，那里有着无尽的道韵想来可以让我们的实力急速的提升，这样也是为了天衍门的未来做强大坚实的基础。”

　　“应该的。”听了小小的话天焱没有拒绝而是笑着答应道。

　　聂凡和大个子则是笑看着此时的小小。

　　“前辈，天衍门和天盟将来铁定成为一家人，小小的事情也是我的事情，我想将来的天盟定会让天衍门重现当年的辉煌。”

　　“我相信你们。”天焱此时也是认真凝重的看着小小和聂凡三人道。

　　“不要啰嗦了，先把酒给我再说，等一下到了天衍葬地不注意在过了个几十年那样的话我没酒喝岂不是要无聊死。”

　　天焱无语的看着小小最终很是肉痛的拿出了自己酿造的美酒随后笑呵呵的道：门主，祖地之中可是有一个地方那里曾经藏匿过不少的好酒但是却是被可怕的阵法笼罩了若是你可以破开那阵法的话绝对会得到很多好酒的。

　　“真的？”

　　“当然我怎么可能骗你呢。”老神棍此时笑呵呵的道。

　　“什么条件？”

　　“给我一坛。”

　　“一共几坛？”

　　“三坛。”

　　“你怎么知道？”

　　“你怎么这么多问题啊？”老神棍很是鄙视的看着小小。

　　小小则是手掐腰道：“你那什么眼神你可知道你现在是我的小弟。”

　　老神棍顿时更加鄙视的看着小小道：“今日我脱离天衍门。”

　　“你！”

　　“我什么我，这该死的任务让我终日不得安宁现在交给你我心中的石头便是可以放下了，哈哈，小子想要得到好东西就得要付出一些东西的。”

　　“你还是算计我。”

　　“顺应天意而已。”

　　聂凡无语的看着这两个家伙最终叹道：“你们两个不要在吵了现在时间可不多了，赶紧走吧。”

　　“小弟，带头。”小小手掐腰看着老神棍笑呵呵的道。

　　老神棍顿时气得胡子都吹起来最终还是带着聂凡三人急速的射向了远方，这里无尽的荒凉全部都是当年的禁忌之雷所造成的。

　　“祖地在前方十万里之外，这里是当年天衍门最肃穆的地方所以你不要在顽皮了。”天焱看着小小无奈的道。

　　“你不是退出天衍门了吗，现在你带路就行啦。”小小笑呵呵的道。

　　天焱则是鄙视的看着小小。

　　一个时辰之后四人降临一片古老的山脉之中这无尽的山脉之中有着茂林还有这一些古老的兽族但是却是没有一个强大的这让聂凡很是疑惑。

　　这里的天地被压制了当年的天衍之主掌控天机更是掌控时空的力量在这里造就了一片世界现在想要进入这世界唯有借助前世今生镜才可以做到。

　　“原来如此，怪不得这里的一些物种在这里度过了这么多年都是没有开启灵智依然保持着原来的样子。”聂凡明白之后微微低语道。

　　小小此时也是不再啰嗦顿时右手之上射出了一道道璀璨的光芒这璀璨的光芒急速的化成了一面镜子这镜子一出现便是直接射向了下方的山脉之中。

　　很快聂凡清晰地感觉到下方的山脉出现了一丝变化紧接着一道道涟漪从这山脉之中散发出来随后便是急速的扩散。

　　“开启了，走！”

　　小小低语了一声之后带着聂凡三人急速的冲了下去，不过随着聂凡三人的进入那大阵再次急速的笼罩了这天地。

　　“想要出去用前世今生镜白那是可以做到的。”老神棍低语道。

　　小小微微点头。

　　此时的聂凡则是看向了天焱低语道：“前辈这里可不像是天衍葬地，我怎么感觉不到丝毫的死气呢？”

　　“葬地蕴含死亡但是死亡的尽头则是生命，你拥有死亡世界或许唯有真正的创造生命才可以真正的明悟死亡，这里只有一个人被葬在了这里但是这里却是留下了太多的道韵想要找到属于自己的道韵那也是靠你们自己的机缘的。”

　　聂凡微微点头便是一步步走在了这充满了云雾的世界之中，这世界之中有着一股可怕的压抑就是聂凡都是感觉到自己的修为在这一刻都是被削弱了一些。

　　小小则是一手提着酒壶一边不断的扫视着周围的一切。

　　“最深处道韵最多，进去吧，记住了时间不要太长否则的话你们的道会被影响的，他人的道不要他陷入的太深否则你永远走不出自己的道。”天焱说完之后便是直接盘坐而下瞬间一股可怕灵魂之力从天焱的身上散发出来。


第一千八百九十九章 抽丝剥茧（一）

　　看着如此着急的天焱小小很是鄙视的道：“一看你就没来过几次。”

　　天焱则是差点喷出鲜血瞪了一眼小小道：“时间可不多的，在这里便会受到这里的道韵影响，天衍门存在了上百万年这里的道韵多的无以复加更是杂乱无比所以你们小心点。”

　　聂凡则是微微点头带着小小急速的射向了深处大个子也是跟随着聂凡。

　　“这里可是个好地方啊，若是可以寻找到自己对应的道韵的话绝对可以借助前人的道韵让自己的道更加坚实。”

　　聂凡踏入深处的那一刻忍不住的赞叹道：“这里依然是看不到边际的云层但是在这里却是感觉到这苍茫大地之上流转着一道道可怕的神韵，这是日积月累无尽的道韵融合之后产生的一种可怕的道痕。”

　　这道痕若是可以掌控的话绝对是一种可怕的手段，但是这也是一把双刃剑若是掌控不好被反噬将会造成难以恢复的伤害道痕的伤害绝对是让人最难以接受的一种伤势。

　　“凡哥我先去寻找了，看来我们要在这里呆个十年时间了。”小小看着聂凡忍不住的道不过随后笑嘻嘻的道：还好我准备了好酒。

　　“老大给我一坛啊。”大个子哭丧着脸看着小小道。

　　小小则是随手扔了一坛过去大个子顿时大喜过望，聂凡则是无语的看着小小道：“十年时间不长但是也不短记住了这一次无论如何你们都要给我好好地回来这里是一个危险的地方不要掉以轻心了。”

　　大个子和小小都是认真的点点头随后两人便是急速的离去，他们需要寻找他们适合的道韵唯有这样才可以从前人的感悟之中找到自己的路不断的为自己的路打造夯实的基础。

　　烙印道韵那绝对是唯有高阶元帝的存在才可以真正的烙印自己的道韵，可想而知当年的天衍门强盛到了什么样的程度，此时的聂凡也是有种好奇之色，天衍门排名第三位，人王领军的人族则是拍在了第一位那么人族区域中是否有这样的一个地方呢？

　　好一会聂凡才回过神来此时的他不该去想这些事情现在最主要的事情就是让自己寻找到何时自己的道韵，亦或者在这里祭炼出一种可怕的手段。

　　聂凡从天鹏之卵中明悟出了风裂，如今那天鹏之卵化形的天棚本源经过聂凡的淬炼可是化成了一只天鹏。

　　如此若是天鹏化身可以在这里熔炼这里的道痕的话将来绝对可以化成了一件大杀器甚至可以镇杀一名高阶元帝都不是可能的！

　　十年时间不长聂凡不知道是否可以让自己在明悟道韵的同时完成自己的一个底牌这里的道痕可以掌控的话绝对是一种可怕无比的禁忌手段甚至可以直接灭杀真魂后期的存在！

　　嗡天地一颤聂凡四大世界全部都是凝成了灵身随后便是急速的射向了四面八方，同样聂凡的杀戮世界也是凝成了一具灵身向着远处而去至于聂凡的本体则是慢慢的思索了起来。

　　聂凡的肉身如今绝对是可怕无比的但是聂凡却是想要更强大！

　　第二体急速的射出冲向了远方，最终为有聂凡的本体还有身后一只化形的天鹏存在，此时此刻的聂凡双目凝重的看着远处那冗杂的道痕。

　　风声，雨声，雷鸣声，鬼啸声，狼嚎声……无尽的声音在那里暴动，仿若这天地都是陷入了一种音节之中。

　　这是一种古老的音节在这世界中响起，此时此刻的音属性的灵身双目虚眯看向了远处好不容易寻找到了的一处演化成道痕的地域。

　　但是此时音属性的灵身则是不敢轻易的踏入其中这道痕看起来没有什么波动但是聂凡知道一旦有人触及的话那绝对会遭受到可怕的轰击。

　　看来唯有慢慢的抽取其中的道韵了。聂凡低语一声之后顿时右手之上射出了一片黑白色的光芒随即化成了一只只黑白相间的触角慢慢的向着那道痕领域慢慢伸了出去。

　　此时此刻的聂凡其他的四具灵身也是很快的便寻找到了和自己属性相契合的道痕之地若是被外人知道这里有着这样的一个神秘的地带的话绝对早已经有人出手占领这里了当然这里的阵法也绝对不是吃素的，一旦暴动就是高阶元帝在这里都要送命唯有伪神境的存在才可以在这里只手遮天！

　　小小和大个子同样也是很快的寻找到了和自己属性相契合的道痕本是一缕缕的道韵但是经过了几十万年的沉淀如今交错融合化成了可怕的道痕正是如此需要更加的小心因为道痕一旦反噬可能会直接废掉一个天才。

　　聂凡曾经听闻过有人直接炼化道痕但是最终却是永远的活在了他人的世界之中永远都是无法走出自己的道。

　　道痕有毒一旦沾染想要戒掉可不是那么容易的事情，如此一来聂凡也是不愿意去沾染这样的道痕。

　　前人的道韵造就了太多的天才也是毁灭了太多的天才，有人经受不住诱惑吞噬他人的道韵最终让自己不甘的退出了天才的舞台但是有人则是借助他人的道痕一鸣惊人走出了属于自己的路登上了真正的强者之列。

　　聂凡一路上走过来来经历太多的生死，对于这道痕聂凡还是有着一定的自制力现在的聂凡想要将其炼化进入天鹏化身之中作为自己的一件可怕的底牌。

　　将来的事情没有人说得清楚唯有拥有抗衡一切的实力的聂凡才会安心的修炼但是现在的聂凡却是需要自己的底牌。

　　时间慢慢的流逝一转眼便是过去了一年的时间，这一年聂凡终于摸透了一些道痕的行径和本源。

　　“仙魔典！”

　　聂凡一声低喝刹那间天鹏化身急速的射向了那远方的道痕之中随后无尽的黑白光线急速的向着四面而去随后一个黑色的漩涡在这天鹏化身丹田处出现陡然间无尽的吞噬之力急速的暴动瞬间射向了聂凡的天鹏化身之中。

　　当然这一刻只有聂凡本体这般做其余的伍具灵身则是慢慢的利用仙魔典还有噬能不断的探索不断的慢慢的剥开那道痕中隐藏的一切本源最终利用噬能和仙魔典共同作用化成纯净的道韵在眼前明悟！

　　时间再一次的流转不知觉间五年时间匆匆而过！


第一千九百章 抽丝剥茧（二）

　　狂风，暴风，微风，一切的风在这一刻都是在这里急速的凝聚最终掀起了可怕无比的气息冲向了远方的天穹。

　　聂凡的风属性灵身这一刻直接踏入其中瞬间周身出现了一片片白色的云层，这是白虎的杀戮之气所凝，这一刻风属性的灵身双目紧闭周身风声大作。

　　“仙魔典！”

　　风属性的灵身一声低吼顿时他的双手中射出了一道道黑白丝线这黑白丝线急速的摄入了这风属性的道痕之中。

　　“抽丝剥茧！”

　　见到聂凡这般，那已然醒来进入深处的老神棍微微低语了一声眼眸中也是带着一缕讶然之色。

　　这世上估计也只有他能够这样做了。

　　仙魔典是一种可怕的功法现在的聂凡更是修炼到了仙魔虚影出现的层次若是真的走出两道仙魔的话那个时候的聂凡绝对是可以炼化这天地！

　　荒古时期传闻这仙魔典乃是天地初开诞生的一种灵物但是却是死灵，这死灵最终化成了仙魔典可以炼化天下一切包括这道！

　　此时的聂凡并不知道这关于仙魔典的传闻聂凡需要的就是在这里抽丝剥茧寻找最纯净的本源道韵然后借助其感悟自己的道。

　　风属性的灵身现在这般做的同时其余的四大灵身也是处于这样的情况之中，空间灵身周围都是笼罩无尽的虚无。

　　死亡灵身周围则是蕴含了无尽的死亡，死亡最为特殊，这也许是聂凡今后最困难的一个道了。

　　死亡之道太难以领悟了，但是聂凡却是机缘巧合之下明悟出了死亡本源现在更是急速的成长和朱雀印记融合成就了死亡之火。

　　这死亡道韵倒是很少，即使这里冗杂了太多的道韵但是死亡的道韵却是没有几股这也是让聂凡有些无奈。

　　死亡太难以领悟了。所以说现在的聂凡想要让自己的五大世界急速的成长绝对是需要极其漫长的时间。

　　“道痕有毒。”这四个字聂凡永远的记在心中无论如何聂凡都不会轻易的去炼化道痕，如今聂凡利用自己的天鹏化身炼化这道痕也就是为了让自己的底牌变得更加强大所以说不到一定程度的话聂凡绝对不会去炼化道痕。

　　远处的老神棍看着此时的聂凡也是微微点头，聂凡有着常人难以相比的自制力也有着常人难以媲美的傲气。

　　强者本就是需要这样的傲气他人的道绝对不能干涉自己的道，我的道唯有自己可以掌控！

　　这是强者的一种心境也是一种登临巅峰的要拥有的心境。

　　刷老神棍急速的离去，远处一片时空道痕之中小小则是盘坐其中双目微闭周围都是布满了可怕的道痕但是这些道痕却是根本无法临近小小的肉身。

　　“这小子。”看到这一幕的老神棍也是微微一愣。

　　“难道他真的是他吗？”老神棍看着小小头顶之上浮现出来的前世今生镜微微低语了一声最后便是慢慢的离去。

　　此时此刻的小小正是同样进行着明悟，借助前世今生镜小小更是能够捕捉到最终的本源道韵如此一来小小的机遇要更加的好。

　　更远处一片滔天的火海之中大个子站在其中无尽的火焰烧塌了这一方天穹，此时此刻的大个子发狂的轰击着远处的道痕。

　　看到这一幕的老神棍则是微微一愣。

　　“每个人都有着自己的道，他的道有些特殊，火中带着狂暴，这样的人唯有战神才会是他的终点吧？”

　　看着此时狂暴无比的大个子老神棍低语了一声，天地源火诞生的生命在这天地初开的时候绝对是有着常人难以堪比的先天优势，经历了这么多万年下来大个子的本源一旦真正的开启那绝对是可以说惊人的。

　　伪神境的世界是诞生生命之气演化生命的轨迹，聂凡三人都是拥有生命之火这样一来三人绝对有着踏入伪神境的资格。

　　时间匆匆转眼间又是过去了三年时间，聂凡三人在这里明悟已然过去了八年的时间，八年时间对于如今的聂凡三人来说不长但是对于凡人来说则是一辈子过去了十分之一了。

　　第九年的时候老神棍眉头紧蹙他不知道聂凡三人可以坚持多久要知道在这里时间越长可不是什么好事情，若是被这里的冗杂的道痕反噬那后果绝对是不堪设想，所以说老神棍随着第九年的到来开始担心了起来。

　　聂凡的五大灵身此时此刻还是双目紧闭没有丝毫醒来的迹象，小小也是如此唯有大个子在不断的战斗打破一道道道痕创造属于自己的道。

　　这一天天地一片寂静，一道可怕的力量突兀的在这天地间爆发出来，下一刻老神顿时面色一变吃惊的看着天衍葬地的最深处。

　　“难道苏醒了？”老神棍忍不住的低语了一声那双眸之中更是带着一缕吃惊之色随后也是在这一刻聂凡猛地睁开了眸子。

　　“什么东西？”五大灵身瞬间出现在了聂凡的本体之前随后便是急速的融入了自己的五大世界之中。

　　小小这一刻也是猛地睁开了眼睛随即双眸之中陡然间射出了一道可怕的神光看向了那天衍葬地的最深处。

　　大个子也是猛地惊醒从那狂暴的战意之中退了出来急速的出现在了聂凡的不远处疑惑的看着聂凡。

　　“这里镇压了一个人，如今天地浩劫将近想来那大阵要慢慢的散去了，一旦这人出来绝对会毁了这里的一切。”

　　“关押什么人？”

　　聂凡吃惊的看着老神棍问道。

　　“冥王恶灵！”

　　“冥王恶灵！”？聂凡三人都是惊呼了起来。

　　“是的，当年的冥王走错一步路诞生了一具恶灵这恶灵可怕无比那时候我们天衍门门主集合了天衍门的力量最终将其镇压在了天衍葬地之下如今过去了这么久的时间天地浩劫也是将至想来困天锁龙阵无法压制他了。”

　　“他什么样的境界？”

　　“几十万年过去了想来应当是跌落到了高阶元帝巅峰之境，我不过是刚刚踏入高阶元帝根本不是他的对手这世上估计伪神境存在不出现的话绝对没有人是他的对手。”老神棍很是严肃的道。

　　聂凡几人也是很凝重的看着最深处最终半年之后四人急速的离去，十年的时间聂凡三人都是收获不小但是聂凡几人却是没有丝毫的高兴的神态。

　　冥王恶灵要出世了，一旦出世绝对是涂炭生灵到时候绝对是天地浩劫之前的一个大劫！


第一千九百零一章 再现人王领域

　　冥王恶灵的事情被聂凡放在了一边现在的聂凡没有考虑冥王恶灵的心思，在离开之前老神棍也是跟聂凡说过，天衍葬地之中的阵法最起码还可以镇压冥王恶灵两百年。

　　两百年一过的话距离天地浩劫不过还有一百多年的时间，区区几百年的时间对于踏入了中阶元帝的聂凡并不是多么久。

　　通天之路中聂凡，小小还有大个子现身，三人现身之后便是各自留下了一道灵身随后便是直接踏入了传送阵之中。

　　天盟的分舵和总舵可是利用超级传送阵相连聂凡可以在最短时间之内从分舵踏入总舵之中。

　　老神棍则是离开了通天之路至于前方何方聂凡并不清楚，如今的小小掌控了前世今生镜也是将天衍门复兴的责任扛在了肩上这让老神棍也是心中放松了很多。

　　这一天传送阵之上发出了璀璨无比的光芒，雁霖等人都是恭送聂凡三人，当然聂凡在离开的时候也是和玄天谈过，如今天盟和玄域古界联盟两大超级势力的联盟足以震慑这通天之路。

　　聂凡也是放心的离开了。

　　三日之后聂凡三人出现在了天盟的总舵之中，聂凡三人一出现便是让整个叶城都是欢呼了起来同样整个腾龙大陆也是一颤，一百多年前聂凡在腾龙大陆之上可是掀起了可怕的风暴。

　　水族之主被杀水王之矛更是被毁这让水族的实力一落千丈更是让其他的王族也是惶恐不安，如今聂凡三人一同出现让几大王族都是心惊胆颤他们不知道这一次聂凡是否会针对他们。

　　随着聂凡三人的出现，整个天盟都是士气大增只不过聂凡三人并未在天盟中停留时间太长两天之后聂凡三人便是离开了天盟向着人王领域而去。

　　天人十击如今的聂凡还没有圆满的掌控，这一次聂凡需要借助人王领域的道韵让天人十击趋于完美之境。

　　当然幽冥七踏聂凡也是需要冥王冢中的道韵才可以真正的圆满，如此一来给予聂凡的时间并不多所以聂凡也不想要浪费时间。

　　大街上的杨柳绽放着绿意，这一天聂凡三人出现在了柳城之中，柳月这些年并未回来至于去了什么地方柳天南等人也是不清楚，不过聂凡知道柳月一旦再次现身的时候绝对会让所有人都震惊。

　　在困龙大陆之上聂凡便是察觉到柳月的不凡，要知道柳月同样也是在元尊之境开启了内世界那是人王的世界本源造就的天地，想来若是人王真的消亡了的话那么柳月很有可能会进入人王领域之中得到圆满的传承。

　　“走吧！”

　　聂凡微微一叹便是急速的离去，这世上太多的秘密无法看透无法猜透，现在的聂凡再也不是以前的聂凡了，踏入了中阶元帝的聂凡从自己知道的一些事情之中也是察觉到了很多东西。

　　有些人为了踏入更强的境界涅槃重生有些人则是另辟蹊径进入另一种境界之中去不断的攀升。

　　看着此时笑嘻嘻的小小和憨厚傻笑的大个子聂凡心中也是暖洋洋的，这一辈子聂凡能够有这样的兄弟聂凡也是知足了。

　　当然聂凡在如今这世界上有着不少的朋友和生死兄弟，通天之路上聂凡并未看到风无踪想来风无踪也是进入了其他的地方寻找自己的机缘。

　　天地浩劫来临我们会重聚到时候会一起对抗那大劫。聂凡看着远处的天穹低语了一声之后便是直接带着小小和大个子急速的冲向了远方。

　　刷天地崩开人王领域上空一声脆响虚空顿时爆开下一刻聂凡三人则是急速的出现在了半空之中。

　　看着下方的群山聂凡也是感慨很多，当年的聂凡不过元宗两重而已那时候的他好不容易才从柳家得到了前往人王领域的名额。

　　转眼间便是近三百年时间过去了，如今的聂凡再也不是当年的那个豪气冲天的青年了。

　　“这就是人王领域吗？”小小和大个子有些好奇当年的他们并没有踏入人王领域之中因为这人王领域是属于人族的宝藏唯有人族才可以进入其中历练。

　　看着远处那隐藏在雾气之中的人王山聂凡微叹一声随即便是一步踏出瞬间冲向了远方小小和大个子也是急速的跟着聂凡急速的向着人王山而去。

　　很快三人便是出现在了人王山前方第一座人王山高耸入云散发着无比古老的波动其上更是缭绕着一股曾经的聂凡看不到的白色雾气这白色的雾气之中带着丝丝的寒意。

　　“冰之本源的气息！”现在的聂凡可以清晰的感觉到这第一座人王山之上缭绕的冰之本源气息。

　　显然当年的人王绝对掌控了冰之本源，冰之本源是一种异本源可以转化成水之本源拥有可怕的防御力还有这可怕的攻击力。

　　一名白发女子虚影随着聂凡三人的出现慢慢的显现出来这一幕让聂凡微微一惊，空洞的眸子之中散发着让这天地都是冰寒的气息，这一刻聂凡的双目则是带着浓浓的忌惮之色。

　　“敢问你是否是人王？”聂凡抱拳恭敬的道对于这样的存在足以承受聂凡的恭敬，当年的人王可以带领人族成为真正的超级王族更是排名第一的王族这足以说明人王的可怕。

　　一道灵身而已，如今的你成长很快，但是我希望现在的你属于现在的你！淡淡的寒音响起的一句让聂凡有些听不到的话。

　　“现在的你属于现在的你！？”聂凡反复的回味着这一句话但是最终聂凡还是无法明白。

　　小小和大个子也是疑惑不已。

　　“凡哥难道你也有前世吗，可是为何前世今生镜显现不出来你的前世呢？难道你的前世超越了天衍门的门主吗？”

　　“若是那样的话以后你一定要罩着我哦，我要喝遍天下美酒。”小小此时顿时双目泛着雪亮的神芒笑道。

　　聂凡则是无语的看着小小随后看向了这突兀出现的女子，她是人王的一道灵身难道人王依然没有消亡还活着！

　　“敢问如今的人王何在？”聂凡看向了人王灵身问道。

　　“现在还不是你知道的时候，我也不知道她现在身在何方当年的她为了追随他最终导致禁忌之雷降临现在是否还活着亦或者已经涅槃重生了我不是太清楚。”

　　“追随他！？”聂凡一愣。

　　“有些事情还不是现在的你可以知道的，或许等你踏入伪神境的那一天之后一切你都会知晓的，到时候还请珍惜她，有一个人为了一个人走遍天涯海角最终触动禁忌之雷这世上没有人能够做到她那样的。”

　　话语之中带着浓浓的哀愁更是散发着让聂凡此时都是鼻子有些酸的语气，此时的聂凡仿若有种感觉。

　　“不会吧，凡哥前世的你就很花心吗？”小小此时很是疑惑的看着聂凡。

　　聂凡则是鄙视的看了一眼小小随后对着人王灵身道：“前辈我不管前世我也不信前世这一世我会做到最强做到对我的爱人说过的承诺，这一世我的道我自己会走好会走到巅峰哪怕这世界真的灭亡我也会走完我的路。”

　　这一刻聂凡身上散发着一股无上的威严和霸气此时的聂凡双目之中绽放着精光那是一种大无畏的神光！

　　看着此时的聂凡这人王灵身微微一叹随后慢慢的散去聂凡则是没有在犹豫一步踏出瞬间带着小小和大个子没入了这人王山之中。


第一千九百零二章 圆满之威

　　九重领域如今聂凡没有丝毫的停留便是急速的从第一重领域之中直接踏入了第九重领域之中。

　　无尽的山体之上缭绕着浓雾，远方更是有着一种迷蒙的道韵在流转，以前的聂凡发现不了但是现在的聂凡则是可以清晰的感觉到这天地间带着一股淡淡的寒意，这寒意是这天地的本源。

　　小小和大个子同样也是惊疑的看着这里的一切，无穷无尽的山脉之中散发着浓郁的生命之气。

　　“这是内世界所化吗？”大个子有些吃惊的道。

　　聂凡微微点头道：“人王领域一共九重领域，想来当年的人王走出了他人看不到的路，每个人的路都不同所以说想要走到真正的巅峰需要走出自己的道。”

　　小小和大个子都是微微点头，大个子和小小两人有着非凡的天赋同样也是有着常人根本想不到的机缘。

　　“对了凡哥，你所说的亡魂路现在还可以找到吗？”小小看着这第九重领域顿时想起了弑天。

　　当年的兄弟四人可是共患难一起从潜龙大陆走到了腾龙大陆，如今弑天不知去向小小很是想念。

　　“我感知不到了，想来血咒解开之后五大皇族封闭了亡魂路亦或者已经离开了，等这一次的事情结束之后想来有些人也该出来了，到时候天地间绝对不会平静的，天地浩劫的到来绝对不是第一次的劫难。”

　　小小自然听得出聂凡话中的含义此时也是微微点头。

　　大个子和小小两人在天衍葬地之中借助那里的道痕演化出了自己的道韵，唯有高阶元帝才可以真正的演化自己的道韵，但是他们两人的天赋太强古往今来也没有几人可以相比或许唯有伪神境中的王者的天赋可以和小小大个子两人相比吧。

　　三人分开，聂凡来之里最主要的目的就是为了天人十击的圆满，这天人十击是人王的绝技聂凡不会轻易的放弃，毕竟现在的聂凡明悟了的神通只有三种，三种神通聂凡需要借助前人的感悟不断的圆满。

　　一座枯山之上这里显得有些荒凉，但是聂凡却是知道这是当年自己踏入元尊的地方，在这里聂凡冲进了元尊之境最终登临了第九重人王山得到了人王领域中的世界本源。

　　想到这里的聂凡很是疑惑，他不知道为何当初自己的将人王领域的世界本源给了柳月之后居然是那么的契合。

　　或许有些人注定便是要步入前世的道最终借助终极的道痕一举破开前世的屏障否则的话没有人愿意回去涅槃重生！

　　想到这里的聂凡微微一叹真魂急速的散开聂凡在这里并没有发现柳月的气息这让聂凡也是有些疑惑。

　　通天之路上聂凡没有听到关于柳月丝毫的消息，如今腾龙大陆之上聂凡也是没有探查到柳月的气息，在这里人王领域之中聂凡同样没有感觉到柳月丝毫的气息这让聂凡很是疑惑。

　　天穹之上云雾缭绕，第十座人王山如今被无尽的云雾遮住，当年聂凡和人族的九大超级实力的逆天级天才们在这里进行最后的角逐。

　　啪一声脆响，聂凡想要登临第十座人王山但是却是被这人王山直接散发出了一道可怕的波动弹开。

　　“嗯？”聂凡很是吃惊的看着这第十座人王山。

　　“里面有人，现在的你已经失去了进去的资格。”人王灵身突兀的出现看着聂凡淡淡地低语道。

　　“有人？”聂凡一惊。

　　“前辈可否相告？”聂凡疑惑的看着这人王灵身抱拳道。

　　“天机不可泄露，有些事情需要你自己去探索的，你想要借助人王的道韵让天人十击圆满但是就是圆满了又如何你还是需要走出自己的道。”

　　“我自然明白，现在的我需要实力，天人十击不是我最终的手段。”聂凡沉声道双目之中也是彰显着无上的霸气，他要走自己的路但是前人的经验聂凡则是可以好好的利用和感悟让自己的路变得更加的宽广。

　　“你还是没有自信。”人王灵身淡淡的道。

　　聂凡微微一愣。

　　“好了，凭你的机缘还是可以做到的，这人王领域在天地浩劫来临之前会关闭所以你要在天地浩劫之前离开否则将会在度过天地浩劫之后才可以离去。”

　　聂凡点点头一步踏出直接踏上了天穹的云层之中，刹那间真魂化成了一道道魂力急速的向着这世界搜寻而去。

　　聂凡在捕捉人王的道韵，当年的聂凡根本不明白道韵是什么但是现在的聂凡则是不同，踏入了中阶元帝的聂凡悟性和了解的东西再也不是当年的聂凡可以相比了。

　　刷小小和大个子则是在这人王领域之中寻找自己的机缘同样也是在借助人王领域中的道韵让他们的道边的更加的夯实。

　　时间匆匆急速的过去了半年的时间，这一日聂凡猛地睁开了眸子但是那双眸之中则是带着浓浓的疑惑下一刻聂凡急速的踏空而出走向了远方。

　　前方无尽的海浪暴动，一层层海浪急速的翻滚一浪强过一浪，这一刻的聂凡则是直接盘坐而下没有丝毫的气息宛若普通人一般静静的看着这一切。

　　这一坐又是半年的时间，半年时间急速的流转这一天那无尽的海浪翻滚化成了无尽的水蛇冲天而起。

　　这一天聂凡慢慢地起身踏入了虚空之中刹那间天地变得无尽的虚空化成了可怕的空间潮汐急速的向着远方咆哮而去。

　　没有间断没有停留聂凡就这样不断的在这虚空之中演练天人十击，时光匆匆流转这一年聂凡在这人王领域之中度过了十年！

　　这一年聂凡身后出现了一道虚幻的人影，这一刻聂凡一声怒吼顿时双手猛地向着前方狠狠的推去刹那间天崩地裂！

　　此时的聂凡猛地张开了眸子顿时双眸之中射出了无尽的紫色浪潮这一刻这紫色的浪潮化成了十层海浪一浪便是轰爆了这天地。

　　这一天人王领域之中出现了一股可怕的威压这一天聂凡盘坐虚空顿时真魂笼罩了这天地。

　　“落天，斩空，风裂！”

　　三大神通在这一刻突兀的被三道灵身掌控，这一天聂凡的三大世界也是急速的浮现而出像是要和这人王领域契合一般。

　　时光匆匆转眼又是过去了十年，这一天人王领域彻底的暴动了起来，天地崩开，虚空炸开，无尽的风暴撕碎了天地！


第一千九百零三章 邪恶的魔气

　　二十多年的时间匆匆而过，这一天聂凡收敛了自己自身的所有气息宛若平常人一般突然间的聂凡有种返璞归真的感觉。

　　刷刷远方急速的射来两道身影来人正是小小和大个子，一年前大个子和小小便是来到这里守护聂凡。

　　看见大个子和小小聂凡也是一喜。

　　“如何了？”

　　“该离开了。”聂凡笑道。

　　大个子和小小也都是微微点头，这二十多年的时间大个子和小小也是让自己的基础便是更加的夯实，在天衍葬地之中大个子和小小两人得到了不小的好处经过了这二十年的时间两人也是变得更加的可怕。

　　前辈还请开启人王领域，这些年谢谢前辈的照顾。聂凡对着虚空微微一拜，这二十多年来聂凡自然可以感觉到这天地的不同，人王领域中的本源之气要比曾经聂凡来到这里更加的浓郁。

　　咔嚓虚空出现了一道巨大的裂纹聂凡则是一步踏出带着小小和大个子没有丝毫的停留急速的离去。

　　随着聂凡的离去那第十座人王山浓雾慢慢的散去在那山巅之上一道身影盘坐周身一双美丽的眸子紧闭一头的黑发披在腰间绝美的容颜这一刻带着淡淡的寒意。

　　若是聂凡在这里的话定会吃惊不过此时的聂凡现在早已经离开了人王领域。

　　随着聂凡的离去那亡魂路的入口也是突兀的出现了一道裂纹，下一刻一只黑色的大手从中突兀的探出。

　　“现在还不是你们出世的时候，这一世你们若是不顾一切的话将来你们一定会后悔的。”看到那一只黑色的大手人王灵身顿时低喝道。

　　“哼，我们的路还用不着你来管，当年若不是青龙那小子得到了天地源火的话根本无法封印我们，这一世我一定要撕开这天地。”

　　“凭你可以做到吗？”人王灵身冷哼道。

　　“你以为你可以做到吗，涅槃重生一切重头开始这一切不可能改变。”一声可怕的咆哮声从这亡魂路之上冲出来瞬间一片黑雾暴动直接让这九重世界都是颤抖了起来。

　　“好了，既然她说了现在我们在等等吧，一万年时间不长我相信下一个时代的到来小天定可以撑开这天地到时候和他们三个小子一起撕开这天地桎梏。”

　　亡魂路中一道苍老无比的声音徐徐响起之后先前那咆哮声便是慢慢的散去一切都是回复平静。

　　远处天穹之上的聂凡此时疑惑的看了一眼下方的人王领域刚才的聂凡感觉到一股可怕的气息突兀的在这人王领域中出现但是此时却是急速的消失再也捕捉不到。

　　“不知道弑天现在如何了？”看了一眼人王领域之后聂凡微叹一声，这么些年弑天从未再出现过，当年弑天离开叶城来到这里不知道是否踏入了亡魂路之中。

　　“放心吧，他有噬天莲绝对死不了的到时候等他出来一定要让他请我喝三天三夜的美酒！”小小扣着鼻子道。

　　大个子也是点头道：“他出来的时候估计会更加的狂暴如今的我们都踏入了中阶元帝说不定他都踏入了高阶元帝了。”

　　“或许吧。”聂凡微微点头道，当然聂凡也知道弑天的不同，几十万年的沉淀再一次的成就人身想来弑天的压制将会出现可怕的反弹。

　　吞噬一族的少主如今若是想要征战天地绝对不会是弱者的，只不过这几百年弑天一直都没有现身让聂凡有些担心。

　　“现在去什么地方？”小小疑惑的看着聂凡。

　　“幽冥界吧，这也是我们最后去的地方了，等幽冥界的事情结束之后我们也该寻找一些让我们踏入高阶元帝的机缘同样也是需要寻找一些底牌将来天地浩劫降临的时候绝对会有太多人死亡一旦天地浩劫波及三个大陆的话绝对会出现可怕的伤亡甚至可能是真正的世界末日也不是不可能的。”

　　“我明白的。”从聂凡的话中小小自然知道聂凡在担心什么，他们从未经历过世界浩劫，如今这一世即将要出现可怕的浩劫他们自然要做十全的准备。

　　咻三人化成了一道破空之芒急速的踏入了虚空之中三天之后聂凡便是带着小小和大个子降临幽冥界也是冥王冢所在之地。

　　当然如今的冥王冢已经隐藏了起来想要打开则是需要破开冥王留下的阵法，这么些年过去了冥王布置的阵法早已经失灵了很多，现在的聂凡三人一旦联手可以轻易的打开这残败的阵法。

　　一巴掌拍出，一只黑色的大掌出现瞬间轰击在了地面之上顿时天帝颤抖附近的修士都是吃惊不已他们不知道发生了什么，此时的小小直接五指点出急速的布下了幻阵不让其他的修士靠近。

　　大个子则是凝重的看着下方大地，冥王冢隐藏在这地下现在聂凡想要进去必须撕开冥王留下的阵法，冥王冢之中没有冥王灵身这也是让聂凡很是疑惑要知道当年在鬼王地带之中则是出现了鬼王灵身的。

　　在人王领域之中聂凡更是见到了人王的灵身，这也是让聂凡有种猜测，人王和鬼王还活着但是冥王很可能真的已经消散了。

　　古往今来太多可怕的存在湮灭在历史的长河之中没有人可以真正的超脱这世界他们可以不断的压制等待时机但是他们的实力则是会削弱很多有种得不偿失。

　　这一世聂凡坚信自己，这一世聂凡需要拥有无敌之姿挣脱这世界的桎梏，但是想要做到太难太难了。

　　一天之后天地颤抖下方一道道黑色的光剑急速的射出最终急速的洞穿了虚空让附近的修士都是身体忍不住的跪拜下去那是一种天地之威就是此时的聂凡也都是一惊。

　　“死去了几十万年如今留下的阵法依然可怕无比不知道当年的冥王到底走到了什么样的境界？”大个子忍不住的低语了一声。

　　不过就在这一刻聂凡一把将大个子推开此时此刻一道可怕的魔气瞬间从地下冲出聂凡的速度慢了一些大掌被狠狠的轰爆。

　　这一幕让大个子和小小都是变色。

　　聂凡则是眉头紧蹙生命之气急速的涌动瞬间修复自己的手掌这一刻的聂凡则是看向了那此时此刻化成了一个幽冥般的魔气团。

　　“他的气息！”

　　“冥王恶灵的气息！”

　　此时的小小和大个子都是一惊看着那邪恶的魔气化成的幽冥形态。

　　“难道他这么快要苏醒了吗？”小小吃惊的道。

　　聂凡则是眉头紧蹙凝重的看着这幽冥形态的魔气最终一巴掌按下去顿时天地颤抖但是这一刻这里的空间则是瞬间被禁锢。

　　砰一声巨响聂凡的大掌狠狠的落在了邪恶的魔气之上刹那间便是将其轰爆下一刻聂凡则是带着小小和大个子急速的踏入了幽冥界之中！


第一千九百零四章 一纸皇诏（一）

　　如今的幽冥界显得有些破败不堪这让聂凡有些疑惑，当年那一战并未在这幽冥界之中进行更何况初阶元帝的手段根本无法破坏这幽冥界。

　　“难道是因为那邪恶的魔气？”聂凡有些疑惑，破开幽冥大阵踏入这幽冥界之中的聂凡三人都是感觉到身体发寒。

　　“看来那冥王恶灵要出世了。”小小也是察觉到了什么看着远处的残破的世界低语道，大个子双眸之中也是带着一丝疑惑。

　　聂凡则是眉头紧蹙没有说话，冥王恶灵一旦出世绝对可怕无比，高阶元帝巅峰的战斗力这世上有谁可以媲美。

　　“我们时间不多了，现在唯有抓紧时间让自己不断的变强这才是我们现在该走的路。”看着远方的山体聂凡低语道。

　　小小和大个子也是微微点头，幽冥界之中有着冥王的道韵，冥王以肉身入神那可怕的肉身之力绝对可以震碎这天地但是想要挣脱这世界的桎梏似乎还是有些达不到。

　　一个时辰之后三人便是散开，这一天聂凡踏上了一座破败的山体其上树林都是坍塌无尽的生命之气也是消失，这让聂凡心中也是震撼无比。

　　冥王恶灵如今可是在通天之路上的天衍葬地之中没有出世便是可以借助这幽冥界恢复这样的手段绝对是惊世骇俗的。

　　看来将来要有一场恶战了，不知道到时候是否会有可怕的存在出手否则的话这世界绝对会生灵涂炭。

　　咻聂凡的龙族战体出现随后便是踏向了远方，这一刻聂凡则是双目慢慢的微闭真魂急速的射出向着这天地笼罩而去。

　　冥王恶灵的出世绝对会引起天地动荡那绝对可以说是天地浩劫之前的一场可怕的浩劫。

　　现在的聂凡相对于高阶元帝还是差上一筹，冥王的恶灵更是超脱了太多可怕的存在便是高阶元帝中的王者也不一定是冥王恶灵的对手。

　　聂凡现在担心也是有些多余那时候的聂凡或许有资格参战但是也说不定没有资格参与那样的战斗。

　　时间不等人聂凡三人也不再浪费时间，如今的聂凡登临中阶元帝时间不过一百多年而已，聂凡的五大世界如今再一次的展开开始急速的摄取幽冥界之中的世界之气，这也是为了让冥王恶灵恢复的慢一些。

　　九幽战体如今的聂凡修炼到了十层中期想要踏入十层后期亦或者圆满的话唯有全部炼化幽冥印记那样才可以做到。

　　十层圆满，高阶元帝巅峰的肉身，若是如此的话将来的聂凡战斗力将会异常的可怕，当然聂凡现在拥有龙族战体还有天鹏化身两大可怕的手段，当然最主要的还是聂凡的天鹏化身之中融合了天地道痕这是聂凡一个可怕的底牌。

　　砰一声巨响天地都是一颤远方一座山体急速的摇晃随后无尽的世界之气急速的消失，这一幕让聂凡也是神色微变，显然冥王恶灵意识到了什么有些震怒相隔无尽远处开始出手了。

　　“定！”

　　聂凡冷哼一声五大世界急速的暴动仙魔虚影在这一刻都是有些凝实了，可以模糊的看到仙魔虚影的容颜那脸型几乎和聂凡一般，只不过一个神性一个是魔性的，黑白丝线急速的冲出向着这天地而去。

　　巨大的黑色漩涡悬浮在这天地的半空中这一刻急速的吞噬这幽冥界中的世界之气同样聂凡也是急速的向着幽冥界的核心位置而去聂凡需要在这冥王冢之中让自己的幽冥七踏圆满。

　　天人十击，幽冥七踏加上聂凡自己的三大神通一旦聂凡踏入了高阶元帝那战斗力绝对会震动整个世界撼动一些可怕的存在。

　　小小和大个子也是在这幽冥界之中借助冥王的道韵不断的感觉不断的探索不断的提升自己的实力和境界。

　　时光匆匆流转，枯寂的山体之上飓风涌动在这山尖之上都是出现了积雪这天地间骤然间的降温让聂凡也是猛地睁开了眸子。

　　三年时间眨眼而过这一刻聂凡看向了远方的天穹，下一刻聂凡直接踏步而出猛地一连七步。

　　砰砰砰……

　　连续七声震动这天地的响声让整个幽冥界都是颤抖了起来这一刻的聂凡双目喷射出了无尽的黑光这无尽的黑光化成了两个黑色的漩涡不断的吞噬着天地间的寒气。

　　龙族战体在另一边不断的锤炼着龙族战技。

　　天龙八步，万龙开天掌，震天龙拳，这三大武技绝对是肉身战斗最可怕的龙族战技了。

　　当然聂凡的自主神通同样也是在不断的提升，三道灵身借助这幽冥界的道韵不断的感悟不断的让自己的神通变得更加的可怕。

　　远方天地震动，一片炽热无比的火焰化成无尽火龙仰天怒吼像是要撕碎这天地，显然大个子也是在锤炼自己的战技。

　　至于更远处天地变色时空流转，那里仿若星光都是无法穿透进去，小小掌控时空的力量禁锢了那一片天地在那里小小便是真正的主宰！

　　一转眼又是五年，聂凡三人来到这里幽冥界之中八年时间了，春去秋来现在时间对于聂凡三人来说流逝的极快，这也是踏入了中阶元帝之后修士的一种共识，想要在中阶元帝不断的变得更强则是需要不短的时间。

　　十年已过这一天聂凡突兀的消失下一刻天地间一只可怕的大脚突兀的出现随后下方天崩地裂无尽的山体在这一刻急速的爆开，这还没有结束第一只脚掌刚出现第二只脚掌便是猛地出现。

　　咔嚓下方的山体急速的爆开随后便是急速的在大地之上延伸，刹那间地下岩浆喷出，无尽的炽热洪流冲出来。

　　也是在这一刻远方出现了一道时空长剑直接撕碎了这天地。

　　显然在这一刻小小出关了！

　　吼……

　　一声震动天地的咆哮声响起时随后聂凡看到了远方一片赤红色的天地出现无尽的热浪像是要摧毁这一切。

　　火漫荒芜显然大个子的神通更进一层！

　　见到这一幕的聂凡则是嘴角泛起了微笑，练技三十年如今该出世了有些事情要解决也该开始了，同样聂凡也是需要得到更多的东西否则聂凡想要凭着不断的获取天地间的世界之气根本无法在短时间内急速的提升自己的修为！


第一千九百零五章 一纸皇诏（二）

　　残破的幽冥界聂凡三人重新聚首最终直接撕开了这幽冥界的屏障踏入了腾龙大陆之上。

　　水域无边无际的海洋之中一座深蓝色的岛屿之上一个巨大的祭坛慢慢的浮现而出，这一天这水域整个天地都是出现了可怕的深蓝色的涟漪。

　　也是在这一刻距离这巨大的岛屿附近的几座水城都是出现了强大的存在随后便是急速的飞驰而去。

　　水王的第一大将要出关了！

　　这一刻一名水族老者看着那亮起了深蓝色光芒的祭坛顿时双目泛着激动的泪光，也是在这一天空间一族所在之地一座古老的山峰破空而出下一刻一股可怕的威压笼罩了整个空间一族。

　　这一日空间一族的几名强大的存在也是惊喜无比。

　　“空间之主的第一大将终于出世了！”

　　雷族所在之地这一天一座可怕的雷山从地下慢慢的升起，这一天雷族上空都是出现了无尽的雷海一名可怕的身影映出了幻象可怕的威压散发出来让整个雷族都是颤抖了起来。

　　此时此刻木族，火族等王族都是震惊不已，水族，雷族，空间一族的三大将领提前出世了！

　　刷远方的天穹聂凡三人破空而来这一刻聂凡也是疑惑不已他感觉到了这天地间突然间变得不同了。

　　远方无尽的雷海显化而出释放出了无尽的雷霆更是散发着无尽的威压，同样在东南方水族所在之地无尽的深蓝色涟漪笼罩了水族的天穹。

　　也是在这一刻一片蓝色的光芒从那祭坛之上急速的射出，下一刻一股可怕的威压瞬间从这一片蓝色的光芒之上散发出来。

　　“吾王即将苏醒，我先行归来！”一声阴柔无比的声音从那一片蓝色的光幕之中冲出让整个水族之人都是身体颤抖就是中阶元帝巅峰的水族之人此时也是感觉到一股莫大的威压笼罩了这天地让他们不敢动弹。

　　水王手下三大将领如今第一大将领终于出关这让这些年饱受白眼的水族之人顿时直起了腰杆。

　　蓝色的光幕急速的散去留下了一张浮动这无尽水之世界之气的纸张，这纸张看起来古朴无比更是散发着无比古老的波动。

　　“水王的皇诏！”见到这一张蓝色的纸张顿时整个水族之人都是激动的跪拜下去，水王是他们的真正主人！

　　砰天地一声巨响那祭坛之上散发出了无尽的蓝色光芒这一刻一道身影慢慢的浮现而出，雪白无比的肌肤宛若女子一般，蓝色的头发加上蓝色的眸子修长的身材若是不注意的话还以为是一名美丽的女子只不过没有那高耸的胸部其他的地方比女人还要女人。

　　阴柔的眸子这一刻带着一缕淡淡的笑意，水王第一大将天水！

　　“拜见天水大将军！”随着天水的出现水族之人都是恭敬无比的单膝跪下这足以显示天水在水族的地位。

　　随着天水的出现那雷族的雷山之上也是慢慢的凝实了一道人影，这是一个高有三米肌肉隆起头发有些杂乱的男子。

　　深黑色的铠甲之上闪烁着可怕的雷霆，这一刻的他眸子之中涌动着一股让人心魂都是颤抖的刚猛之力。

　　雷王的第一大将雷震！

　　随着雷震的出现整个雷族也是兴奋了起来，诸多的雷族之人都是急速的前来跪拜，九大王族的等级森严无比。

　　此时的雷震淡淡的看了一眼水族的方向，双目之中带着浓浓的战意，单薄的嘴唇给人一股无比冷酷的姿态。

　　随着雷震的出现空间一族的一座岛屿也是从虚空之中突兀的出现随着这虚空裂开这岛屿也是急速的炸开。

　　漫天的碎石却是被一道可怕的空间风暴急速的摧毁，无尽的石雨之中一名身材高挑前凸后翘明眸皓齿的女子慢慢的从天而降，灰白色的头发一双空洞的眸子给人一股无比诡异的感觉。

　　随着这女子的出现空间一族的众人也是急速而来跪拜迎接。

　　“空间之主的第一大将空媛！”

　　当年这空媛也是爱慕空间之主之人之一，当年败在了空间之主的手中便是直接成为了空间之主的第一大将。

　　现在空间一族，雷族，水族三名可怕的战将突兀的出世这也是让很多人都是震惊和疑惑他们不知道什么事情可以让这三大王族的战将纷纷出世。

　　或许又可怕的事情要发生了，不过这可怕的事情发生之前想来水族绝对不会让天盟好过的。

　　这一刻太多的人震惊也有太多的人开始议论了起来他们不知道将会发生什么但是他们知道这一次若是聂凡现身的话水族绝对不会轻易的放过聂凡。

　　两百年多年前聂凡现身镇杀了水族之主和上一代的水族之主如今水王的第一大将出世绝对会对天盟出手。

　　仅仅一天的时间整个腾龙大陆都是沸腾了起来，这一日聂凡三人则是踏入了天盟之中不到一天时间聂凡三人归来的消息也是震动了腾龙大陆。

　　不过也是在这一天，天盟上空突兀的出现了无尽的水泽整个天地顿时化成了一片汪洋下一刻一张古老的深蓝色的纸张从那汪洋之中突兀的浮现而出一出现便是释放出了无尽的压抑。

　　聂凡三人则是眉头紧蹙，显然前一天聂凡三人便是知道水王的第一战将出世绝对会对天盟出手的。

　　“时间倒是挺快的。”小小看着那蓝色的纸张冷哼道。

　　“水王皇诏还不接旨！”

　　一声阴柔无比的声音从这天地间响起下一刻那无尽的水泽之中慢慢的浮现出了一个阴柔的男子。

　　聂凡则是眉头紧蹙他可以从这男子身上感觉到了一股可怕的危险，这人自封不知道是哪一个时代的可怕存在如今出世或许是因为冥王恶灵但是现在却是对天盟动手聂凡绝对不会同意的。

　　叶宇等人也是吃惊的看着那天穹之上蔚蓝色的水泽化成的汪洋，那汪洋的水泽释放出了无尽的威压让整个叶城甚至整个天盟总舵中的不少人都是喷出了鲜血这一幕让聂凡三人更是愤怒不已。

　　“区区一纸皇诏那是给你们水族人用的，一个不男不女的家伙也敢在天盟叫嚣，不知死活！”

　　一声可怕的雷鸣般的声音从这天地间炸起下一刻聂凡慢慢的从天地间突兀的浮现而出下一刻更是居高临下的看向了这水王手下的第一大将天水！


第一千九百零六章 战（一）

　　聂凡突兀的现身让所有人都是一愣，他们以为聂凡会躲在叶城之中利用其中的阵法进行抵抗可是现在聂凡却是如此这让很多人都是有些震惊。

　　“小子，你该死！”

　　水族中的修士见到聂凡这般都是冷笑了起来，人族超级势力之中则是有几人疑惑的看着聂凡他们自然知道聂凡不是那种一腔热血的鲁莽之人。

　　无尽的水泽释放着可怕的威压但是此时此刻的聂凡则是凌空看着下方的天水双眸之中带着冰寒的眸光。

　　“你知道我是谁吗？”天水一步踏出瞬间站在了和聂凡平齐的空中冷冷的看着聂凡，那声音之中带着浓浓的杀气。

　　“水族之人而已，水王之矛都被我破了，我管你是谁！”聂凡冷笑道。

　　天水降临天盟引动了太多修士他们很是震惊但是此时聂凡的话更是让他们一震，一些高阶元帝都是吃惊的看着此时的聂凡。

　　“小子，年少轻狂，当年我叱咤天地的时候你老祖还没有出生呢，现在居然敢这样不知道尊敬那么我就替你老祖教训教训你！”

　　在天水的眼中聂凡不过是一个后生根本就是不当一回事情，但是现在聂凡这般姿态让天水有些怒了。

　　远方的水族之人都是愤怒无比，水王之下第一大将天水在这里居然被聂凡如此的奚落怎么不让他们愤怒。

　　“天水将军杀了他！”

　　“他就是天盟之主杀了我们水域之主的人！”

　　此时此刻远方的水族中有人愤怒的呼喊了起来他们期待天水轰杀聂凡。

　　天盟中的人此时则是热血沸腾，小小和大个子也是急速的出现在了聂凡的身后下一刻小小直接指着天水的鼻子道：“老小子，我不管你是什么东西，今日你若是敢在这里叫嚣我会弄死你的。”

　　小小的话顿时引起了一阵喧哗，小小多少年不出世但是现在一现身便是发出了让所有人都是震惊的话。

　　雷山之上雷震双目虚眯看向了天盟这里，空间岛屿之上的空媛此时也是冷冷的看着天盟的方向啊。

　　此时此刻人族的九大超级实力还有其他的王族都是静静的看着，他们知道可怕的战斗即将会发生，但是他们绝大部分人都是觉得这一次天盟要栽了。

　　天水听到小小的话微微一愣随后顿时阴笑了起来那声音不男不女可是那笑声却是天地合鸣让下方的叶城中的修士都是脑袋晕沉无比就是叶宇都是感觉到自己的神魂有些发颤。

　　“滚！”

　　大个子则是仰天怒喝顿时一股狂暴的力量暴动直接震动了这天地，这么些年聂凡三人的实力急速的提升虽说没有踏入高阶元帝但是三人联手绝对不弱高阶元帝！

　　可怕的音波急速的冲散了那阴柔的笑声这让远处不少人都是一惊，特别是那雷震哈空媛都是双目带着一缕惊异之色。

　　此时的天水也是一惊看着此时咆哮的大个子。

　　“你叫天水是吧现在来我天盟就是想要用这一张破纸来震慑吗？”聂凡看着天水冷笑了一声随后右手猛地向着下方一按刹那间天地变色整个天穹仿若在这一掌之下落了下来。

　　砰砰可怕的力量直接压在了这无尽的水泽之上随后更是猛地轰击在了那水王的皇诏之上直接让这水王的皇诏都是急速的颤抖了起来其上更是布满了可怕的裂纹。

　　这一幕再一次的让所有人变色。

　　区区两百年的时间他居然变得更加的可怕了。柳家方向柳天南还有柳家老祖等人都是吃惊的看着此时的聂凡。

　　就是其他的王族和超级势力此时也是震惊聂凡的手掌看似随意的挥手但是却是借助了这天地之力进行轰击这样的手段古往今来能有几人可以做到呢。

　　悟性倒是不错，今日我要你跪下忏悔水族不是你能够动的！天水双目一眯刹那间一股可怕的力量从那看起来有些弱不禁风的体内爆发出来，这一刻聂凡三人都是感觉到这天地一颤。

　　世界本源之灵不过是沟通这世界一种本源而已想要借助这本源镇压我们你太自高自大了！

　　聂凡一声冷笑顿时聂凡的本体世界之中一股奇异的力量散发出来下一刻一股神秘的力量急速的扩散诸天颤抖急速的冲散了那世界本源之灵的压力。

　　这一幕让天水的脸色顿时一变。

　　“世界之灵，怎么可能！？”

　　天水的话让远处的众人不少人都是神色大变是凡知道世界之灵的修士都是惊恐无比的看着那此时宛若王者一般的聂凡。

　　这一刻就是雷震和空媛两人的脸色也是急速的变化他们自封这么多年不就是为了等待世界让自己的世界本源之灵化成世界之灵但是这世上有几人可以做到。

　　“这世上没有什么不可能的事情。”聂凡冷冷的看着天水。

　　小小和大个子都是戒备着对于这样的存在他们自然知道一旦出手绝对是可怕无比崩碎这天地本就是手指动弹一下的事情而已。

　　“哈哈哈，真是太好了，没想到我出来居然真的太是时候了，杀了你吞了你的世界之灵这样我距离伪神境便是更进一步了。”

　　“看你笑的那德行，估计几十万年没有看到美女了吧，发春给我死回去发。”小小扣着鼻子冷哼道，此时的小小突然间觉得打击这家伙太快乐了。

　　“你在找死！”

　　天水话语落下天地瞬间化成蓝色，这蓝色的世界像是要融入这天地之中这一幕让聂凡三人都是神色凝重到了极点。

　　下方的叶宇等人也是担心的看着聂凡几人，他们自然知道一名高阶元帝巅峰存在的可怕。

　　“终于遇到一个可以打得人了，这些年来有些寂寞了。”大个子舔着嘴唇憨笑着这让远处的众多修士都是彻底的无语。

　　“那小子是不是吓傻了啊？”

　　“滚，那是我的偶像，没看到他一声怒吼震碎了这天地吧，一只手指便是可以碾死你千百回！”

　　一名中年男子呵斥道随后担心的看着远处的聂凡三人。

　　“来吧，既然想要和我一战那么你们出手吧。”天水淡淡的笑道，他活了那么久远的时间对于小小的话丝毫不理会。

　　聂凡则是冷笑着一步踏出瞬间聂凡的脚下一道道可怕的涟漪出现随后便是猛地射向了这天水。

　　不过在途中聂凡本体突兀的消失龙族战体则是突兀的出现下一刻一股可怕的力劲从这龙族战体身上爆发出来。

　　“小子，先战胜我的龙族战体再说吧。”突兀出现的聂凡本体冷笑着看向了脸色渐渐变得阴沉起来的天水道。


第一千九百零七章 战（二）

　　如此轻视让天水的脸色变得冰寒无比，这一刻这蓝色的天地顿时暴动了起来无尽的水幕从天而降随后刹那间包裹了聂凡的龙族战体。

　　砰一声闷响一只突兀从那水幕之中冲出来的一只蓝色手指狠狠的射出了一道蓝色的光芒瞬间便是轰击在了聂凡的龙族战体之上。

　　速度之快让聂凡的都是神色微变。

　　“高阶元帝果然可怕。”小小轻语了一声。

　　此时的龙族战体则是被轰飞了出去不过祖龙之血急速的修复没有受到太重的伤势否则的话聂凡的真魂也会受损。

　　“祖龙之血的气息，你居然把祖龙之血融入一具化身之中！”此时的天水脸色冰寒无比更是有些恍惚。

　　他们的那个年代祖龙之血可是传说中的东西他一生只见过一滴而已但是那个年代的祖龙之血灵性十足根本无法掌控。

　　“只要我喜欢想怎么做都行！”聂凡冷冷的道。

　　刹那间龙族战体融入了聂凡的本体之中也是在这一刻聂凡的气息也是急速的攀升那无尽的水幕想要笼罩聂凡三人却是被聂凡一巴掌拍散。

　　“高阶元帝也不过如此！”小小冷笑道，大个子则是一步踏出顿时无尽的火焰暴动下一刻化成了一只可怕的火鬃狮。

　　“一只蝼蚁而已！”

　　见到大个子的火鬃狮这天水冷笑一声可是当这火鬃狮头顶之上出现了一只灰黄色的皇冠的瞬间天水的脸色变了。

　　“神火的气息！”

　　“没想到你居然得到了神火！”作为水族之人对于火觉得有着常人难以媲美的灵觉。

　　“三种神火融合的而已。”小小冷笑道随后阴阳火也是突兀的出现，这一刻聂凡也是不在留手如今的聂凡不需要在隐藏了。

　　本是融合的三种神火在这一刻却是分开，大个子的融合之火陡然间转化成了玄黄之火，小小的阴阳火燃烧着黑白二色，聂凡的混沌之火也是慢慢的涌动而出。

　　三大天火的出现让这天地都是变得不同了蓝色的天地急速的被灼烧很快聂凡三人占据了半边天穹。

　　“真是天助我也啊，没想到你们三人居然集全了三大神火更是融合过一次若是我可以得到的话加上你的世界之灵我相信我定可以急速的登临伪神境了。”

　　天水此时顿时脸上浮现出来得意的笑容但是此时的聂凡则是冷笑了起来下一刻周身涌动着可怕的火焰同一时间聂凡周身更是释放出了可怕的力劲。

　　黑金色的力劲化成了龙形的力劲这一刻冲出了聂凡的肉身化成了一只黑金色的大掌，这黑金色的大掌狠狠的向着天水落下。

　　大个子也是周身暴动无尽的火焰化成了火海这一刻大个子周身也是穿上了赤红色的铠甲这是当年赤炎龙赠予大个子的。

　　当然大个子手中的赤炎龙刀也是在这一刻出现刀锋一转便是劈出了锋利无比的刀芒携带着混沌之火急速的劈开了一片片无尽的水幕。

　　这一刻天水脸色也是微变但是他毕竟是高阶元帝巅峰的存在此时此刻那纤细的手指急速的点出顿时一道道蓝色的光芒射出急速的打在了大个子的刀锋之上让大个子的刀锋都是不断的颤抖。

　　天地颤抖无尽的虚空在这一刻裂开，聂凡则是眉头一蹙瞬间怒喝道：有种进入虚无。

　　“我正有此意！”

　　四人瞬间撕裂天地冲进了虚无之中，这一刻除了元帝之境的存在再也没有人可以看到聂凡四人了。

　　太多修士震惊他们不少人都是觉得这次天盟要有劫难了但是现在并不是想的那样，天盟三大盟主现身挡住了天水的轰击。

　　当然这也是才开始没有人可以预测到最终的结果！

　　叶宇兄弟两人脸上都是带着无奈之色如今的他们和聂凡三人实力相差越来越大了，同样叶宇这一代人也都是感觉到震惊。

　　聂凡三人成长太快了区区几百年的时间如今聂凡三人居然可以联手抗衡一名高阶元帝！

　　虚无暴动聂凡的六大世界浮现而出瞬间可怕的风暴冲出随后整个虚无都是裂开了也是在这一刻聂凡身上爆发出了一股神秘的气息。

　　“天鹏一族！”

　　感觉到聂凡身上的气息这天水一惊，他的时代天鹏一族可是可怕无比的种族，如今在聂凡身上感觉到天鹏一族的气息怎么不震惊。

　　刷聂凡瞬间拥有急速同时风裂在这一刻也是被聂凡打出，无尽的虚无裂开，那无尽的水泽在这一刻也是出现了可怕的裂纹。

　　同一时间小小运转时空的力量这里时空陡然间倒转，大个子那无尽的火焰化成的火海借助赤炎龙刀让天水很是被动。

　　但是天水是高阶元帝更是水王之下第一战将实力可怕无比此时此刻一个巨大的蓝色盾牌挡住了三人的所有攻击。

　　轰隆隆虚无之中不断的爆响，聂凡的嘴角溢出了鲜血拥有急速的聂凡根本无法攻破天水的防御可是天水的攻击却是能够急速的轰开聂凡三人的防御这让聂凡的眉头紧蹙聂凡知道时间越长三人便是越被动了。

　　“一转千年！”

　　这一刻小小猛地怒喝了起来顿时这天地一股奇异的力量降临这力量直接洞穿了天水的防御瞬间轰击在了天水的身上。

　　刹那间天水的脸色大变吃惊的看着小小。

　　“时间的力量没想到你居然领悟到了如此可怕的神通这样我就跟不能放过你了！”天水吃惊的看着小小但是此时的他却是神色阴沉无比。

　　小小的力量还弱无法真正的让天水消失千年的修为但是两百年的时间还是可以消耗掉的。

　　大个子一声惊天的怒吼随后大个子双目陡然间射出了两道惊天火焰。

　　“天源火！”

　　看到这火焰的瞬间天水顿时脸色再一次的大变，大个子本就是天源火所化如今的大个子不断的变强也是不断的在回归本源。

　　天源火是天地间初生的一道火焰要比三大神火拥有更加古老的生命其中蕴含着这天地真正的天火道痕！

　　聂凡则是双手猛地滑动顿时天人十击瞬间暴动，同一时间聂凡横空而起幽冥七踏也是猛地施展而出！

　　聂凡三人这一刻不在留手都是发动了可怕无比的攻击，几百年的时间过去了聂凡三人变得可怕无比。

　　大个子得到了祖雀之火如今在通天之路上还有人王领域，冥王冢之中终于开始悟出了自己的道。

　　小小同样变得可怕无比时空的力量如今变得更加的神秘和诡异。

　　聂凡的战技更是丰富实力也是更加的可怕，要知道现在的聂凡还没有动用自己的底牌！


第一千九百零八章 战（三）

　　“波涛汹涌！”

　　天水一声怒喝这一片虚无陡然间一颤下一刻无尽的虚无都是暴动了起来这一片虚无都是化成了一片海洋随后便是猛地冲向了聂凡三人。

　　小小则是手指猛地滑动顿时前方虚空裂开这无尽的水泽急速的冲进了那裂开的虚空之中无法靠近小小。

　　大个子则是仰天怒吼无尽的火焰不断的蒸发着无尽的水泽聂凡则是同样横断虚空让无尽的水泽冲向了未知处。

　　这一刻能够看到这战场中情景的修士莫不是震惊不已，除了雷震和空媛两人之外其余的踏入了元帝之境的修士都是震惊不已。

　　几百年的时间三人居然可以联手对抗一名老牌的高阶元帝还真是让人吃惊啊。一名老者老脸布满了褶皱一双深陷下去的眸子此时带着浓浓的忌惮之色。

　　雷族之中的雷帝此时也是吃惊的看着如今的聂凡三人，当年的聂凡一人独自斩了水族之主也就是两百年前的聂凡便是可以斩杀一名中阶元帝巅峰之境的存在如今两百年时间一过现在的聂凡更加的可怕了。

　　只不过现在的对手是水王手下的第一大将天水若是平常的高阶修士绝对不可能对抗聂凡三人。

　　此时的天水也是眉头紧蹙他从出世以来从未遇到这样可怕的天才凭着中阶元帝的修为能对抗一名高阶元帝巅峰的存在。

　　“你出世向来是因为冥王恶灵现在若是死在这里就太不值得了。”看着远处的天水聂凡眉头紧蹙的道。

　　“你知道的倒是不少看来你和天衍门的关系也非同一般。”

　　“哼，老小子你的实力不错不过若是给我这么长的时间我绝对可以一巴掌拍死你，现在你想要杀了我们根本就是痴心妄想。”小小站在远处冷哼道。

　　此时的天水心中杀气暴动他一出世便是遇到了这样的事情本以为可以轻松的解决所谓的天盟但是他没想到的是天盟的三个小家伙居然如此的可怕。

　　“真是后生可畏啊，只是你们在我眼中依然是小虾米！”天水冷哼了一声随后他身后浮现出了一片水之世界。

　　随着这水之世界的出现雷震和空媛两人的眉头都是微微一蹙。

　　“他这样做若是被那位感知到的话和可能会直接轰杀的！”空媛冷冷的看着远处的天穹那里是无尽的混沌。

　　“看来这三个小子也是让他迫于无奈了。”

　　“如何办？”

　　“助他一臂之力吧，至少他也不会去消耗本源了，我们三人出关是为了冥王恶灵这三个小家伙若是可以压制一下打压他们的气焰对于他们将来也不一定是坏事情。”

　　“好吧！”

　　空媛和雷震两人瞬间达成了共识，不过此时的天水并未主动要求相反身上的气息却是越来越可怕。

　　“无尽浪潮！”

　　天水一声怒吼，顿时天地爆开横在小小和聂凡前方的虚空都是在这一刻爆开可怕的水之世界之气瞬间化成了无尽的浪潮狠狠的撞击在了聂凡三人身上。

　　这就是高阶元帝的手段直接撕开虚空横穿虚空让自己的攻击轰击在对手的身上，当然这也是因为聂凡和小小还有大个子三人的实力还没有踏入高阶元帝否则的这虚空若是被聂凡和小小定住的话这无尽的浪潮根本无法撕开的。

　　砰砰砰三声巨响聂凡三人被轰飞了出去三人都是喷出了鲜血，大个子此时气喘吁吁双目圆睁猛地擦去了嘴角的血迹。

　　聂凡则是瞬间弹起刹那间宛若一道惊天利剑猛地射出，这一刻聂凡运转了戮觉，劈绝还有转绝！

　　三种神技猛地暴动让聂凡的精气神在这一刻提升到了一种可怕的境界之中此时此刻的天水都是感觉到这天地在颤抖。

　　转绝让世界化成自己的领域，劈绝一往无前有种破釜沉舟的气息加上戮觉提升自己的一切气息直接暴涨十倍！

　　刹那间聂凡化成了一个魔神一步步踏出幽冥七踏在这一刻被聂凡施展出来在聂凡的脚下那无尽的水泽急速的爆开，这一幕让所有人的脸色都是微变。

　　“幽冥七踏！”

　　“没想到你真的修炼了九幽战体但是你却是没有得到冥王的传承如此你永远无法真正的体会到幽冥七踏的真正意境。”

　　“是吗！？”这一刻聂凡冷笑了起来瞬间周身无尽缭绕下一刻聂凡整个都是化成了一具魔体周身都是暴动着可怕的魔焰。

　　一步一天地！

　　这是聂凡在幽冥界之中明悟出来的一种意境也是幽冥七踏最高的意境，当年的聂凡本就是修炼九幽战体对于幽冥界中的道韵更是领悟透彻。

　　一步踏出世界暴动，像是一片世界在这一刻从天而降，这一幕让那天水的脸色微变。

　　“没想到你的悟性居然如此的可怕，如此一来今日不杀你将来这天地巅峰席位会有你一位。”

　　“一人一路有些东西不要太过执着。”聂凡的声音在这一刻显得无比威严像是在教训天水一般。

　　一步一世界，这一刻聂凡踏着幽冥七踏横渡虚空仿若七片世界在这一刻急速的降临向着下方镇压而来。

　　“凭你吗？”天水冷笑了一声虽说他有些动容聂凡能在这样的年纪达到这样的境界绝对是古往今来罕见无比的甚至丝毫不弱冥王当年这个年纪时候的实力！

　　小小也是在这一刻横穿虚空时间之力急速的蔓延也是在这一刻一片无尽的水泽突兀的在小小的身后浮现而出。

　　“无尽浪潮！”

　　随着小小一声低吼这世上所有人都是震惊了起来唯有聂凡和大个子知道小小终于真正的掌控了小小的本命神通——复制！

　　“你是他！？”这一刻随着小小身后的无尽水族出现这天水的脸上顿时出现了惊恐之色仿若见鬼了一般。

　　那雷震还有空媛本要出手这一刻都是震惊的看着小小身后的无尽水泽。

　　“复制！”

　　“千百万年的轮回这一世终于再一次出现了吗，难道他真的超脱了前世这一世要真正的复制出一个真实的世界超脱这世界的禁锢吗？”

　　此时此刻那神异的力量让腾龙大陆之上所有元帝之境的存在都是惊恐到了极点。

　　聂凡则是七步连踏双手更是打出了天人十击。

　　每一击都是一片世界在降临，这是聂凡最终领悟天人十击的奥义。

　　大个子此时也是不在留手身后无尽的火海浮现而出一只苍天大树从这火焰世界之中慢慢的伸出了翠红无比的枝干。

　　“天源火树！”

　　随着大个子的世界出现这一刻雷震和空媛两人都是吃惊的看着大个子，这是大个子在祖雀之地之中继承了祖雀之火之后得到的天源火树的种子如今借助生命之火急速的成长了起来！

　　“出手吧，再不出手的话他怕撑不住了，这一世封印他们下一世是否可以归来就看他们自己的造化了！”空媛低语了一声之后她身后的世界突兀的爆开下一刻她的身影急速的消失。


第一千九百零九章 三大战将

　　十片世界不断的暴动一重强过一重这是天人十击真正可怕的地方，十重世界不断的叠加越来越可怕。

　　这一刻这虚无之中混沌之气暴动显然这虚无都是被打出了真正的世界本源，这绝对是真正骇人听闻的事情。

　　此时此刻的天水也是神色剧变无尽的水泽急速的爆开，随着聂凡的十重世界的叠加轰击而来让这天水急速的退后被一股可怕的力量震得蹬蹬直退。

　　这还仅仅是聂凡的一种手段而已，聂凡的幽冥七踏叠加起来的七重世界并不弱天人十击。

　　可怕的攻击终于让天水嘴角溢出了蓝色的鲜血，下一刻那本是黑色的头发这一刻突兀的化成了蓝色，洁白的肌肤也是陡然间化成了蓝色，一双深蓝色的瞳孔在这一刻释放出了一股可怕的魔性。

　　天水的突变让这天地间都是颤抖的了起来，一片汪洋仿若从亘古而来一般想要淹没这一片天地。

　　可怕的潮汐声不断的崩碎一重重世界最终聂凡仰天怒吼可怕的震天龙拳轰击而出携带着一条巨龙而起。

　　轰一声巨响无尽的水泽爆开但是聂凡的震天龙拳也是急速的暗淡两者急速的交击聂凡感觉到天水身上散发着一股可怕的魔性自己的力量仿若打在了棉花之上不断的被抵消。

　　砰一声闷响一只突兀出现的蓝色拳光轰击在了聂凡的胸膛之上直接将聂凡砸飞了出去更是狠狠的撞出了虚无地带砸在了下面的大山之上。

　　一声惊天巨响这山体急速的爆开掀起了漫天的烟尘，此时的聂凡不断的咳血但是双目则是更加的明亮。

　　舔了舔自己嘴角的血迹聂凡的双眸变得嗜血了起来。

　　“好久没有这样的感觉了！”聂凡的声音这一刻显得那么的冰寒更是有种可怕的魔性，神魔之分也是在一念之间。

　　此时的聂凡仿若有种着魔的趋势，也是因为对手太可怕了，聂凡自然知道一旦自己三人败了天盟很有可能会遭受可怕无比的灾难，这绝对不是聂凡容许的。

　　砰一声闷响天地急速的爆开那大地之上都是出现了蔓延无尽的裂痕无尽的碎石急速的爆开聂凡从这碎石之中冲出。

　　小小和大个子则是轰爆了天水的攻击让天水也是遭受了可怕的伤害，小小和大个子的力量现在绝对不弱聂凡如此一来天水也是痛苦不已。

　　刚出世的他以为天地间他最强但是现在聂凡三人则是他出世遇到的第一场让他受伤的战斗。

　　虚空爆开小小携带着真正的世界之力暴动聂凡被轰出虚无这让小小和大个子彻底的暴怒了。

　　逆兽化身仰天怒吼其上流转了一丝丝生命之气这让天水神色冰寒无比也是惊疑不定他的那个年代自然听闻逆兽的传说。

　　可怕的声浪席卷天地无尽的虚无爆开再一次的重生，混沌之气翻滚无尽的玄黄之气暴动一些阴阳两气在这一刻都是急速的暴动了起来。

　　砰砰一声声巨响天地颤抖无尽的天地在这一刻爆开，大个子仰天怒吼内世界之中的天源火树摇曳着让这诸天都是要融化的火焰。

　　炽热无比的浪潮穿透了虚无让下方的观战者都是身体有种承受不住的迹象这一幕让太多人震惊。

　　聂凡一人便是如此可怕加上两名丝毫不弱聂凡的可怕天才天盟将来绝对会真正的震慑天下！

　　十大王族，人族九大超级势力都是有可怕的存在观战但是这一刻除了雷震和空媛两人之人其余人都是震惊不已。

　　这一战之后若是他们能够活着回来以后天盟不要在招惹！腾龙大陆之上的一些禁地之中有人发出了可怕的宏音。

　　同样除了雷族，空间一族还有水族之外其余的王族都是有了这样的心思他们知道若是在给聂凡三人时间这天下将会属于天盟的。

　　轰聂凡再一次的归来携带着无可匹敌的气息冲杀了进来一巴掌便是撕开了天水的防御下一刻这天地仿若化成了一把刀锋。

　　“斩空！”

　　聂凡一声低吼瞬间六片世界浮现而出这一刻六片世界急速的流转释放出来的气息让天水脸色大变双眸之中都是出现了惊恐之色。

　　“难道六道轮回要重现吗？”

　　此时此刻那隐匿在虚空之中的雷震和空媛都是吃惊的看着此时的聂凡。

　　“他身上有神珠想要杀他可不是容易的事情，一旦神珠异变就是你我都扛不住的。”雷震看着空媛忍不住的低语道。

　　现在的他想来还没有真正的掌控神珠即使神珠护主只要我们不触及神珠的底线便是可以封印他们，万年之后没有人知道会怎么样，现在最主要的就是冥王恶灵，现在天水若是不结束这件事情我们两人无法抗衡冥王恶灵的。

　　“如此不要浪费时间了。”听了空媛的话雷震微微点头之后便是一步踏出顿时这一片虚无之中突兀的降临了一片雷海这雷海一出现便是让聂凡三人身体焦黑全部倒飞而出。

　　聂凡三人瞬间聚在了一起看向了那雷海之中突兀出现的一名粗犷的男子随后在这一片雷海的上空浮现出了一片天宇，这天宇凌驾雷海之上这可怕的雷霆不敢近身。

　　此时的天水则是脸色有些不自然的看着出现的两人。

　　“天水，我们三人解决他们三人之后不能在耽误时间了。空媛看得出此时的天水脸色不是太好毕竟被后辈打成这样他们任何一人都很没面子。”

　　“我知道。”天水淡淡的道。

　　聂凡则是冷冷的看着他们三人。

　　“看来你们两个就是那什么雷震还有空媛了吧？小”小淡淡的扫了一眼天水之后便是将目光放在了这两人身上。

　　小小的话语激起了下方一片震惊。

　　“雷王，空间之王的两大战将出现了！”

　　“雷王当年和我有交情你难道想要对我出手。”聂凡冷冷的看向了雷震，此时的聂凡知道若是这三人一起出手他们三人很难抵挡。

　　“呵呵，小子，雷王在无尽边荒之中我不管你和雷王是否有交情但是今日我还是会出手！”

　　“哦，是吗，凭你还想要对付我们吗？”小小冷冷的道。

　　“对了那小妞看你皮肤不错年纪这么大保养的倒是很好，将这美颜之法传下来吧后世说不定会出现更多的美女。”小小转眼便是看向了空媛笑呵呵的道。

　　听到小小的话空媛则是微微一笑道：“你这小家伙倒是淡然，不过今日你们依然无法逃走！”

　　“三个废物而已！”聂凡这一刻双眸之中黑光越来越盛一股古老的波动这一刻也是突兀的从聂凡的体内爆发出来。


第一千九百一十章 打入虚无（一）

　　古老的波动这一刻从聂凡身上急速的溢出下一刻更是化成了一副古老的画卷不过这古老的画卷展开一角便是无法在继续展开。

　　“不可能的！”看到那一副古老的画卷一角这三大战将都是震惊和惊恐的看着此时的聂凡。

　　“绝对不能让他打开！”空媛这一次顿时惊叫了起来。

　　“看来神珠真的对他认可了。”此时的雷震倒是有些平静但是那双眸之中依然带着浓浓的震惊之色。

　　下凡的观战者则是不知道发生了什么他们只感觉到一股蛮荒的气息从那虚无之中冲出来但是很快便是散去。

　　“封困天地！”

　　空媛直接出手玉手连点这虚无地带急速的冲出了一道道亮光随后便是急速的化成了一个巨大的光罩这光罩之中涌动着可怕的力量。

　　小小眉头紧蹙聂凡也是双目急速的退去了魔性吃惊的看着眼前的一切刚才聂凡似乎有种被人控制的感觉。

　　神珠之中携带着这天地的真正道痕你若是无法掌控的话最好不要打开否则的话将会真正的破坏世界平衡。

　　“是吗？”这一刻聂凡冷笑的问道下一刻聂凡的眸子之中则是黑光再一次的流转紧接着六片世界也是浮现而出瞬间便是撕碎了这一片天地。

　　想要真正的掌控神珠六道轮回必须掌控否则对于你来说只有一条路那便是被神珠化掉成就神珠的一部分！

　　聂凡则是眉头紧蹙神珠存在了太久远的时间没有人知道神珠真正的秘密就是聂凡也是如此聂凡总觉得神珠太神秘了，当年的天狂老祖也是说过神珠可能是一位神级修士的丹田所化。

　　“人都消亡了难道丹田还可以存留世间？”聂凡自然会有些疑惑但是无法真正探查神珠秘密的聂凡只能放弃心中的想法。

　　现在看来神珠也是一颗定时炸弹。

　　杀了他们我和你们立即前往天衍葬地。天水传音给了雷震和空媛。

　　空媛则是低语道：“现在我们无法杀了他们神珠若是护主你知道会出现什么样的后果。”

　　“那现在怎么办？”

　　“封困天地镇封他们万年，万年之后没有人会发现什么也没有人知道什么或许他们会在这万年之中消亡也不是不可能的。”

　　“好！”

　　天水并未在继续纠缠而是直接肯定的应了一声。

　　雷鸣暴动，天地间转眼间便是化成了无尽的雷海聂凡三人则是有些被动对手可是三名可怕的存在此时他们三人一起出手聂凡三人想要挡住太过于艰难了。

　　可是聂凡三人绝对不会坐以待毙。

　　无尽的火焰冲出化成了无尽的火海在这火海之中一颗古老的燃烧着火焰的古树出现在这古树之上一只虚幻的火雀也是浮现而出。

　　“没想到你居然得到了祖雀之火看来你的机缘还真是逆天啊。”这一刻雷震冷笑着看向了大个子那双眸之中则是带着浓浓的贪婪之色。

　　天水则是一步踏出出现在了聂凡的不远处冷笑道：“看你这一次如何逃走？”

　　“哈哈哈，笑话我会逃吗，这一世我要走完我的路就算是天地毁灭我依然道不灭！”聂凡这一刻顿时大笑了起来那声音之中则是带着一股奇异的力量。

　　无尽的音波暴动这一刻聂凡的音之世界之中青龙印记急速的显化而出随后化成了一条青龙仰天怒吼无尽的青色音波席卷而出。

　　同时聂凡的另外三大世界也是纷纷出现四圣兽的印记下一刻也是没有留手各自打出了最强大的一击。

　　小小则是看向了远处的空媛，此时的空媛倒是疑惑的看着小小她自然可以从小小身上感觉到时间的力量。

　　时空的掌控者你或许是他也许不是不管是不是这一次我都要让你知道真正的空间奥义！

　　“空间奥义吗，凭你还是无法打出来的，唯有伪神境的存在借助世界之灵才可以真正的明悟世界奥义！”小小冷喝道。

　　“你知道的倒是不少，可惜你依然无法离开这里！”空媛那绝美的容颜之上薄纱遮盖但是这一刻却是被一道可怕的风暴瞬间掀起来。

　　“长得倒是不错给爷做个丫鬟倒是有资格！”小小大大咧咧的道。

　　“小子，你倒是有自信只不过这一次我不会给你做我奴隶的机会。”空媛也丝毫不让冷哼道。

　　“一转千年！”

　　小小则是不再啰嗦瞬间融入天地消失不见但是下一刻这天地都是在一股莫名的气息之中颤抖了起来这一刻这天地仿若出现了倒转的迹象。

　　时间的力量还真是可怕啊，只可惜现在的你还没有掌控时间的真正奥义。空媛冷哼一声玉手猛地拍出顿时一股可怕的力量从那玉手之中冲出随后便是急速的抵消了小小的时间力量。

　　小小眉头紧蹙但是现在可不是思考的时候，远方大个子怒战雷震火爆无比无尽的战火和可怕的雷霆暴动让那一片世界不断的爆开不断的消失。

　　聂凡这里则是携带着狂暴无比的力量也是让天水有些震惊，聂凡此时不再隐藏自己真正的实力。

　　六片世界刹那间镇封天地一步踏出聂凡便是狠狠的轰出了一拳直接砸在了天水的胸口之上可是下一刻聂凡吃惊的感觉到自己的拳头前方出现了一片柔和的力量瞬间转移了自己绝大部分的力量。

　　“你只会防守而已！”聂凡冷笑道。

　　“是吗，高阶元帝可不是你一个中阶元帝可以真正了解的，这一次我看你一人如此在我手中逃走！”

　　天水的话语落下无尽的水泽慢慢的浮现而出这一刻聂凡感觉到这水泽之中陡然间出现了一股神秘的力量像是踏入了沼泽之中让聂凡的身体不断的向着下方坠去。

　　“给我破！”

　　聂凡一声怒喝顿时脚底陡然间爆发出了一道可怕的黑光随后聂凡直接施展幽冥七踏聂凡要破掉这神秘的力量化成的领域。

　　砰砰一声声巨响聂凡的脚掌连踏七次七重世界不断的叠加不断的轰爆那神秘的力量但是这一刻的天水则是冷笑不语他的手中随即也是突兀的出现了一个巨大的蓝色方印。

　　“水族的水王印！”

　　这是当年水王赐予天水的水王印只比水王之矛弱上一筹而已绝对是高阶元帝之中最为可怕的兵器之一。

　　看着那水王印聂凡的脸上出现了极其凝重之色，现在龙刀沉睡聂凡知道龙刀并未苏醒否则的话现在直接劈出去绝对会让这天地真正的崩碎！


第一千九百一十一章 打入虚无（二）

　　水王印一出现便是散发出了一股可怕的气息随后一条水龙突兀的从这水王印之上猛地冲出。

　　无尽的水之世界之气急速的暴动随后便是掀起了无尽的汪洋，这一刻聂凡前方都是无尽的汪洋这无尽的汪洋更是急速的开始淹没聂凡的世界。

　　“给我滚！”

　　聂凡仰天怒吼诛天戟突兀的出现在了聂凡的手中下一刻聂凡猛地挥动诛天戟刹那间无尽的混沌之火冲出瞬间化成了火焰洪流急速的轰击前方的向着自己而来的汪洋。

　　可怕的波动震碎了无尽的虚无这一刻不少人都是视野模糊了就是中阶元帝都是有些无法看清战场中的一切至于初阶元帝此时想要利用真魂探查但是那真魂一进入战场的边缘便是急速的爆开。

　　可怕的力量急速的蔓延所有人都是可以清晰的看到那天穹之上一道道可怕的裂纹出现像是要撕碎这天地一般。

　　可怕的力量暴动，大个子化成了火神不断的轰击那一道道可怕的雷霆但是在雷震的手中大个子还是处处被动，高阶元帝的手段可怕无比。

　　一个巨大的雷霆化成的方印猛地轰击在了赤炎龙刀之上那可怕的力量让大个子都是差点脱手。

　　至高种族的血脉在你身上真是有些浪费了。雷震此时也是打出了怒火，大个子不过中阶元帝但是此时此刻却是可以和他打得难解难分这让他感觉到分外的耻辱。

　　狂暴的风急速的涌动无尽的可怕力量掀起了让人真魂颤抖的波动整个腾龙大陆这一刻都是可以感觉到一股可怕的压抑笼罩了这天地。

　　此时此刻的小小利用时间的力量让空媛也是脸色变得很难看本以为可以轻松的解决聂凡三人但是现在看来显然还是有些不太如意。

　　小小身后的逆兽化身仰天怒吼那空洞的眸子之中射出了两道可怕的神光同时小小的复制神通更是让空媛神色更是的阴寒。

　　噗远处的聂凡诛天戟刺出了惊天之光瞬间洞穿了这无尽的汪洋狠狠的轰击在了那水王印之上随后两者都是爆发出了无比璀璨的光芒。

　　混沌之火抵挡这水王印之上散发出来的水泽此时此刻不断的暴动两者大战近一百回合聂凡的气息也是有些弱了不过聂凡却是战意盎然。

　　中阶元帝拥有的世界之气永远无法和高阶元帝相比要知道高阶元帝可以直接借助这世界中的世界之气进行大战同样高阶元帝的世界之中的世界本源更是可怕无比。

　　砰一声巨响聂凡的诛天戟倒飞而回那水王印也是被轰飞千米之远天水一把抓住水王印阴沉的看着聂凡。

　　“没想到你的兵器居然如此的特别！”

　　“哼，借助外物而已将来的你永远都是无法踏入伪神境。”聂凡冷哼一声随后聂凡周身都是化成了黑金色。

　　“青龙舞九天！”

　　聂凡手握诛天戟猛地怒喝了一声刹那间你凡周身都是散发出来一股蛮荒的气息紧接着聂凡一步踏出身体以一种玄奥无比的轨迹在这虚无地带之中游走。

　　青龙的绝学没想到你机缘倒是广泛。

　　“笑话，你以为我是你吗区区一名水族之人永远都是只能窝在水里！”聂凡一声冷哼话语中的意思让其他的王族都是面色不太好看显然有不少人听到了聂凡的话。

　　天水则是暴怒双目涌动着可怕的杀气但是这一刻的他却是无法立刻击杀聂凡这让他的心境也是出现了一丝不稳。

　　“好了不要在留手了时间不能拖得太久一旦他感觉到的话将会有天大的麻烦。”远处的空媛看了一眼小小之后传音给了雷震和天水。

　　听到空媛的传音天水和雷震都是微微点头。

　　这一刻聂凡陡然间感觉到这世界顿时一颤小小和大个子也是微微一惊瞬间三人急速的汇聚同一时间聂凡三人顿时神火急速的融合。

　　“火漫荒芜！”

　　大个子一声低吼这融合的三大神火陡然间消失随后刹那间这无尽的虚无之中陡然间爆发出了惊天动地的火之世界之气下一刻这无尽的火之世界之气急速的演化成了无尽的火焰最终向着这三人吞去。

　　但是就在这三大融合的神火化成的无尽火海冲到这三人面前的那一刻火海顿时停止了蔓延。

　　虚空急速的颤抖聂凡三人都是神色微变。

　　“不好！”

　　聂凡陡然间感觉到一股莫大的危机从这天宇之上降临下一刻三人猛地抬头他们看到了一片真实的世界突兀的出现随后直接狠狠的落下。

　　砰一声闷响天地一颤整个腾龙大陆在这一刻都是急速的颤抖了起来，太多的修士惊恐万分他们不知道发生了什么此时都是惊恐的看着那突兀出现的一朵无边无际的黑云。

　　这一朵无边无际的黑云藏匿在战场的上空此时此刻更是释放出了无尽的威压最终狠狠的砸向了聂凡三人。

　　“这是伪神境的世界！”

　　这一刻聂凡清晰的感觉到了一股可怕的力量镇封了这一片天地三人的脚下更是虚无爆开露出了无尽的黑暗。

　　“该死！”

　　聂凡顿时意识到了什么神色顿时大变，小小和大个子也是一惊。

　　“融！”

　　三人顿时一起发出了惊天怒吼刹那间小小的时空世界和大个子的火之世界还有聂凡的六大世界都是浮现而出这一刻三人的世界急速的相连瞬间一股神秘的波动这三人的世界之中涌动而出。

　　“生命的波动！？”这一刻随着三人的世界相连雷震三人都是一惊他们分明感觉到了三人世界之中那种淡淡的生命之气。

　　“看来他的机缘真是逆天了，那小子世界之中拥有世界之灵若不是镇封你我三族将来都会受到可怕的打压。”

　　“凭他还做不到！”雷震冷哼一声随后体内无尽的雷之世界之气急速的暴动冲进了压在聂凡三人上空的一片真实的世界。

　　“当年的这祖龙世界现在残破到了这般境界这一次之后不知道是否可以对抗冥王恶灵了。”空媛看着那残破的世界忍不住的低语道。

　　聂凡则是一惊双目陡然间射出了可怕的神光随即在聂凡的身前突兀的出现了八座祖龙雕像。

　　但是就在这一刻这世界瞬间降临也是在这一瞬间聂凡的八座祖龙雕像全部冲天而起。

　　咔嚓祖龙雕像瞬间没入了这残破的世界之中不过这天地陡然间爆开聂凡三人的世界急速的溃散最终被压进自己的体内。

　　无尽的黑暗出现这残破的世界直接将聂凡三人轰入了这无尽的虚无之中也是在这一刻这天地间突然间的安静了下来。


第一千九百一十二章 镇封天地

　　世界陡然间的宁静让所有人都是疑惑不已先前他们还感觉到一股可怕的神威出现但是现在却是突然间安静了下来。

　　叶城之中叶宇等人都是静静的等待着他们没有资格参与这样的战斗现在只能等待聂凡三人的归来。

　　可是这一日天地瞬间安静了下来那无尽的虚无之中混沌之气翻滚但是先前那些可怕的波动则是在急速的消失。

　　看着那昏暗的天穹叶宇的脸上出现了浓浓的担心之色。

　　“遣散天盟！”仅仅一分钟之后叶宇便是瞬间发不了自己的命令，刹那间整个天盟都是震惊了起来。

　　“不可能的，盟主绝对不可能战死！”一名天盟修士此时高呼了起来双目之中带着一股疯狂之色。

　　聂凡三人在天盟众人心中都是有着无敌之姿现在叶宇的命令让他们意识到了三大盟主可能就回不来了。

　　飓风狂涌这一天腾龙大陆变得无比诡异，也是在这一日的下午时分天地间陡然间出现了一股可怕的神威。

　　“绝对不能让他带走祖龙的残破世界！”那混沌之中陡然间发出了一声震惊天地的怒吼声。

　　此时此刻的聂凡则是喷出了几大口鲜血随后眉宇间更是低落下了一滴鲜红欲滴的精血紧接着便是瞬间射出冲向了那镇压自己三人的祖龙世界。

　　聂凡利用八座祖龙雕像瞬间和这祖龙世界建立了联系此时此刻聂凡竭尽所能的开始想要反噬这祖龙世界。

　　砰一声惊天动地的巨响让本是安静无比的世界顿时再一次的沸腾了起来，此时此刻不少人都是看穿了那无尽的虚无此时此刻三大战将脸色都是难看无比下方混沌翻滚一片漆黑什么也看不到。

　　但是他们此时却是可以感觉到那个地方出现了一股让他们心惊胆颤的波动不时的涌动而出。

　　砰一声巨响聂凡仰天怒吼小小和大个子也是全部出手，也是在这一刻无尽的紫气冲出急速的射入了祖龙世界之中。

　　“该死的！”

　　随着那天源气的出现这三大战将顿时震惊不已因为他们一触及到那天源气便是如同遭受了雷击一般。

　　天源气带着世界之灵的气息想要抗衡很难，没想到现在神珠便是开始自主护主了。雷震眉头紧蹙的道。

　　“现在怎么办，若是没有了祖龙界的话我们根本不可能对抗冥王恶灵的到时候这天地会陷入可怕的劫难之中。”

　　“哼，我就不信其他人不出力难道我们三人就该出力吗？”天水此时阴柔的声音显得很是愤怒和不甘。

　　“我要让他永世不得翻身！”天水一声怒喝随后一掌落下顿时可怕的力量直接洞穿了虚无狠狠的落在了那祖龙界之上下一刻聂凡如同凡人遭遇了可怕的雷击一般浑身颤抖鲜血直喷。

　　“凡哥！”

　　大个子和小小都是一惊更是愤怒到了极点可是现在被压在这下方的虚无之中他们根本无法冲出去。

　　“绝对不能这样做！”

　　“我就不信我们就打战将一起出手还杀不了那冥王恶灵。”天水此时冷冷的道随后又是一掌。

　　大个子顿时一声低吼瞬间冲出横在了聂凡的前方刹那间一道可怕的力量直接轰击在了大个子的身上。

　　“我一定会杀了你们！”聂凡看着喷血的大个子双眸中陡然间射出了两道幽光这一刻的聂凡杀气滔天！

　　但是现在被祖龙界镇压他们三人根本无法冲出这虚无之中，看着眼前急速被紫气充塞的祖龙界聂凡的脸上也是出现了焦急之色。

　　不要浪费时间了现在想要夺回祖龙界根本不可能了所以我们还是不要在浪费本源了。雷震最终也是无奈的低语道。

　　他居然得到了八座祖龙雕像若是他能够得到九座祖龙雕像的话很可能会真正的熔炼这祖龙界到时候说不定祖龙之魂都是再一次的现世。

　　显然空媛要知道的更多一些但是现在说这些显然已经没有丝毫的意义了。

　　“不可能的，没有人可以融合九滴祖龙之血古往今来没有一个人可以做到！”天水肯定的道。

　　雷震也是微微点头。

　　最终空媛也是不在啰嗦顿时三人放手下一刻聂凡三人陡然间急速坠落，不知道过去了多久聂凡三人感觉到了一股可怕的封印之力从上空急速的降临。

　　此时此刻腾龙大陆之上也是掀起了无尽的风波，三大战将将要封印那战场永远的镇封聂凡三人。

　　“该死的！”

　　天盟中顿时有人冲出了城池向着天穹怒吼着冲去但是却是被无情的抹杀，叶宇最终下令理解解散天盟待聂凡归来之日天盟自然会重聚！

　　天地间风声大作雷鸣声也是暴起，这一日无尽的汪洋再一次的浮现，下方则是出现了一片看不到边际的虚空。

　　“镇封天地！”

　　空媛一声低喝那绝美的容颜此时带着一缕缕疑惑同样也是有种不甘可是现在又能如何！

　　无尽的空间暴动这一刻整个虚无地带都是翻滚出了可怕的气息此时此刻无尽的浪潮还有无尽的雷霆都是急速的没入了这天地之中。

　　不少人都是看到了一片片虚空在不断的重叠不断的叠加像是要震住那里压住那里的一切。

　　“他们要封印那一片天地！”此时此刻不少人都是震惊。

　　“看来他们杀不了那三个小子。”此时有人忍不住的低语了起来聂凡三人并未消亡这让很多蠢蠢欲动的修士都是压制住了心中的贪婪他们知道若是此时对天盟出手的话一旦聂凡三人突破封印归来他们绝对死无葬身之地！

　　三天之后天地陷入了一片寂静之中唯有三大战将悬浮在半空中，此时的空媛淡淡的扫了一眼叶城。

　　“这件事情结束了。”随着一切尘埃落定空媛看向了天水低语道。

　　“天盟要灭！”

　　“不可，你不应该干涉这世间的势力划分！”此时空媛看这天水冷冷的道，一双眸子之中带着不可退让的神色。

　　“好了，现在我们时间不多了，祖龙界如今消失现在就赶紧召集其他战将吧否则的话要是来不及上头绝对会怪罪的。”

　　雷震低语道，空媛和天水两人也都是微微点头随后急速的离去，但是那战场则是直接被镇封了起来。

　　砰砰随着这仨人的离去叶宇一步踏出想要撕开那封印但是却是直接被掀翻轰成重伤这一幕让不少人都是一惊。

　　“三大盟主被封印了！”此时此刻天盟中顿时有人不甘的低语了起来，此时叶家之人都是震惊和无奈。

　　三大战将出手对付聂凡三人这根本就是一件让人笑话的事情但是他们却是没有丝毫的廉耻封印了聂凡三人。

　　“等！”叶宇拭去了嘴角的血迹看着那一片被镇封的天地冷冷的低语道。


第一千九百一十三章 天地浩劫（一）

　　时光匆匆转眼便是过去了半年的时间，半年里几乎每一天腾龙大陆之上的修士口中都是提起半年前的那一战。

　　夜色很静天穹之上一弯银色的月亮洒落而下一道道银色的光芒显得是那么的冰冷和萧瑟。

　　荒山之上一名女子此时凌风而立看着远处那一片天地那里是当年聂凡三人大战之地但是现在却是散发着一股可怕的波动无尽的雷霆和水泽加上重叠的空间镇封了那一片天地。

　　“对不起我回来晚了！”一声哽咽之声从这女子的口中吐出，风华绝代的容颜不知道让多少女子失去了色彩。

　　轻柔的身姿这一刻抬起了绝美的脸蛋一双布满泪滴的双眸让人心生爱怜可是这一刻她的周身则是散发着一股极致的冰寒让这方圆万里之内都是陷入了冰天雪地之中。

　　“月儿，回去吧，你呆了一个月了如今他们三人被三大战将封印不知道何时才能够出来。”远方一名老者看着远处的女子忍不住的道。

　　这女子正是一个半月前走出人王领域的柳月，柳月一出现便是听到了关于聂凡的消息，她很是愤怒但是当她来到这里才真正的意识到这封印的可怕。

　　三大战将那是荒古时期的可怕存在三人一同出手他们三人根本没有冲出来的机会。这老者再一次忍不住的道。

　　“我说过你先回去，还有我告诉你这世上没有人可以困住他，现在的他没有人可以杀了他，就是这天也做不到！”这老者的话语刚落柳月的声音便是变得冰寒低沉了起来这让远处的老者浑身都是一颤。

　　老者微微点头随后便是急速的离去。

　　天盟之中这半年来都是沉浸在一种悲伤之中，任由叶宇怎么激昂的话语都是无法激起天盟修士的斗志。

　　出去秋来时光急速的流逝一眨眼便是过去了五年。

　　第五年的时候一只仿若完全有冰晶做成的大掌突兀的出现在了天穹之中这一刻猛地向着封印之地轰击而去。

　　砰一声巨响，可怕的轰鸣声暴起紧接着更是掀起了无尽的风云天穹都是急速的裂开但是这一刻那封印之地则是没有丝毫的动静，这一次的轰击居然根本无法撼动那封印之地上的封印。

　　“凡！我相信一定会出来的，我一定会救你出来！”柳月看着那封印之地双眸泛着泪光最终急速的离去。

　　叶宇看着柳月的背影微微一叹双眸之中带着浓浓的无奈同时也是心痛的看着那远方的封印之地，这封印之地距离天盟并不遥远叶宇可以看到那里流转着可怕的力量如今的叶宇知道除非高阶元帝出手否则没有丝毫可能打开这封印。

　　山变黄了又再一次的变绿了，第十年不知不觉的过来了，十年时间天盟一只蛰伏如今的天盟中所有人都是心中带着恨意努力修炼。

　　“若不是你们他完全可以走，现在的你们如此自暴自弃他将来冲出封印之地我看你们有何脸面见他！”

　　“好好修炼将来等他出来一起踏平水族，雷族，空间一族！”这是五年前叶宇的怒吼声这一声喊出了天盟所有修士的心声。

　　聂凡这一代人如今基本上都是踏上了通天之路，不过第十五年的时候一个看起来有些疲倦的男子离得很远看向了聂凡所在的封印之地。

　　偌是聂凡看到这男子的话绝对会欢喜无比他正是当年自己从柳家离去时候跟自己一起离开的荆无命！

　　如今几百年不见的荆无命身上散发着一股神秘的波动气息到不是很强但是却是让这诸天都是有种排斥的感觉。

　　“真是为难你了兄弟，等我踏上元帝之境我定会救你出来！不过我相信在困难你都会挺过来的，我会等你回来喝酒！”

　　这声音不大但是却是传进了这封印之地，这若是被三大战将感知到的话绝对会震惊不已。

　　此时的聂凡则是一愣。

　　“荆无命！”

　　“谁？”

　　“当年和我一起从柳家离去的兄弟，这一世他也是我的生死兄弟，没想到他居然这般强悍可以穿透封印传音进来。”

　　听了聂凡的话大个子和小小也都是一惊。

　　“若是可以炼化了这祖龙界的话我们定可以冲出去的。”大个子凝重的道。

　　聂凡微微点头随后开始急速炼化这祖龙界，如今聂凡知道这祖龙界压住了他们让他们根本无法触及到外面的封印否则的话聂凡绝对可以在短时间内轰开这封印，此时的聂凡很是焦急。

　　“也不知道现在过去了多少年了？”小小此时也是有些焦急因为他们知道距离天地浩劫可没有多少年了。

　　这祖龙界凭借着如今聂凡想要全部炼化还不知道需要几百年的时间再加上破开着封印绝对需要耗去不短的时间。

　　“该死的！”聂凡一声怒吼龙族战体直接盘坐其中无尽的黑白光线冲向了祖龙界四面八方。

　　二十年的时候聂凡看了一眼自己手指之上的帝王戒随后直接将帝王戒直接丢向了这祖龙界的核心之处。

　　当年老神棍便是猜测过聂凡的帝王戒很可能是最后的一座祖龙雕像，聂凡不敢相信的但是现在不得不信了。

　　若是聂凡可以融合九滴祖龙之血的话将会发生什么事情聂凡不清楚但是聂凡相信自己的龙族战体绝对会更加的可怕。

　　当然现在聂凡三人也是没有闲着他们没日没夜的都是在修炼不断的淬炼自己的战技和感悟自己的道。

　　在天衍葬地之中他们三人得到了不少道痕如今可以借助道痕参悟自己的道，这些年的时间也是急速的流逝！

　　呼呼飓风吹过，那封印之地在三十年之后没有丝毫的动静，这让很多人都是动了心思，只不过还有人担心起来他们怕聂凡三人冲出来。

　　叶宇则是下令天盟收缩自己的势力不在扩张镇守现在所拥有的疆土，同时也是传音给了聂天，聂武还有叶天麟等人。

　　当然叶宇知道通天之路上还有天盟的分舵，狂狼还有司马常崆等人随着雁霖也是在第三十二年的时候现身腾龙大陆这让很多超级势力都是震惊。

　　随着天盟有分舵在通天之路上的消息之后整个腾龙大陆都是震惊了起来！

　　司马常崆和狂狼两人都是无奈无比同时也是心中很是愤怒但是对于封印之地没有丝毫的办法。

　　或许唯有雁霖踏入了高阶元帝，小武等人踏入了高阶元帝之后才可以破开封印但是却不知道那是什么时候的事情了。

　　“没事的那小子死不了说不定过几百年之后出来之后会直接踏入高阶元帝也不是没有什么不可能的。”司马常崆此时散去了心头的阴霍笑道。

　　叶宇则是苦笑着点点头但是他的心中则是有了更多的希冀！


第一千九百一十四章 天地浩劫（二）

　　转眼便是过去了百年，这百年之中天盟变得更加的可怕，狂龙等人也是离去，聂凡三人依然被镇封虚无之中。

　　第一百五十年的时候这天地都是突兀的颤抖了起来，一股可怕的威压笼罩了这天地一道道黑色的魔气撕碎了这天地冲向了腾龙大陆。

　　刹那间雷族遭受了可怕的攻击。

　　“不！”

　　一声凄厉的惨叫声一名中年男子这一刻双目带着浓浓的惊恐之色但是随着那可怕的魔气降临他双目之中则是带着绝望。

　　可怕的魔气轰爆了他身前的雷海狠狠的轰击在了他的身上刹那间便是将其轰爆连一滴鲜血都是没有留下。

　　这一刻整个雷族都是陷入了恐慌之中，其他的王族也都是胆颤心惊他们不知道发生了什么。

　　可怕的魔气暴动随后一具巨大的魔影从那天穹之上慢慢的浮现，一股阴寒到了极点更是带着浓浓的嗜血气息冲击向着腾龙大陆。

　　也是在这一刻九道可怕的光芒冲破了天地，一道可怕的洪流化成了蓝色的海洋向着这魔影笼罩而去。

　　随后一道可怕的雷霆也是化成了无尽的雷网向着这魔影笼罩而下。

　　咔嚓虚空碎开一片巨大的虚空浮现而出随后急速的向着这魔影镇压而去。

　　轰隆隆无尽的火焰烧塌了这一方天地无尽的火海翻腾出了无尽的火浪随后铺天盖地般的向着这魔影镇压而下。

　　呼呼飓风涌动一株参天大树从那虚空突兀的浮现而出下一刻射出了上亿条树枝散发着碧绿无比的精光最终宛若上亿长矛洞穿了虚空狠狠的射向了那魔影。

　　这一刻天盟之中所有人都是震惊的看着天穹之上发生了的事情，唯有少数人知道发生了什么。

　　“冥王恶灵终于出世了！”

　　可怕的魔影遮天蔽日一道道恐怖无比的魔气化成了无尽的黑色巨龙仰天长啸怒吼着冲向了浮现而出的九道身影。

　　九大王者的九大战将！随着那九人的出现知晓事情缘故之人都是震惊无比，他们此时此刻心中惶恐不安。

　　“转移强大的天才！”

　　这一刻叶宇瞬间下达了命令这一刻整个天盟都是沸腾了起来，其余的王族还有超级势力都是震惊开始急速的转移强大的天才。

　　远方柳家之上一片无尽的寒冰笼罩镇压了柳家所在之地但是在这一刻一道可怕的魔气散发出来并不是可以的攻击但是这一刻却是瞬间轰击在了着无尽的寒冰之上。

　　咔嚓一声脆响这无尽的寒冰瞬间裂开随后便是急速的散去下方柳月脸色顿时一变嘴角一缕鲜血溢出下一刻柳家之人都是一惊最终急速的转移柳家的天才。

　　封印的虚空所在之地这一刻也是受到了波及只不过那可怕的镇封之力却是没有被冲击开因为下方可是有祖龙界在镇守如此一来这冥王恶灵无意打出来的魔气并未帮助聂凡几人脱困相反却是让这镇封大阵汲取了可怕的魔力。

　　下方的聂凡三人都是神色大变他们不知道发生了什么但是聂凡却是感知到上方有种可怕的波动在暴动。

　　“难道是冥王恶灵出世了吗？”小小忍不住的低语道。

　　砰砰大地之上一道道可怕的能量轰击而下最终打得山崩地裂，一些小势力一旦被波及便是急速的毁灭。

　　如此一来不到一天的时间腾龙大陆之上便是到处狼烟太多的凄厉惨叫声但是那惨叫声不过刚响起便是消失。

　　可怕的魔气暴动化成了一只惊天之手随后狠狠的轰向了远处的一片冰冷的海洋。这海洋急速的颤抖一些地方更是急速的爆开。

　　“该死的，他还是如此的可怕！”水王第一战将天水的声音让天盟中不少人都是牙齿直痒痒但是现在又能如何天盟之中如今没有一人是天水的对手。

　　空媛也是踏空而来携带着一片空间急速的降临但是却是被一条黑龙直接冲爆了空间让空媛急速的吐血。

　　九大战将此时此刻很是艰难他们的境界无法和冥王相比，冥王恶灵虽说被镇封了无尽岁月但是依然是高阶元帝巅峰之境的存在想要轰杀绝对要付出惨重的代价。

　　大战持续了整整三天，三天之内腾龙大陆之上无尽的小势力消失的无影无踪天盟众人都是利用传送阵急速的离去。

　　叶城主城爆开仅仅不过是一道魔气轰击而来而已。

　　柳城也是爆开不过柳家也是退走了。

　　人族的超级势力中没有可以抗衡冥王恶灵的存在但是其余的王族则是不同他们底蕴可怕无比。

　　不过随着第五天的到来这天地都是爆开一只可怕的头颅突兀的出现在了这天地之上下一刻张嘴便是吐出了一片混沌之光狠狠的轰向了冥王恶灵随后更是急速的笼罩了这九大战将。

　　“不好！”

　　雷震顿时神色大变瞬间消失，天水等人也是神色惊恐无比他们知道一旦被冥王恶灵逃到这里那大战的波动有着很大可能会引起那个人的出现。

　　“现在果然出现了！”

　　无尽的混沌之光急速的暴动瞬间向着冥王恶灵镇压而去但是这一刻的冥王恶灵却是双目变得冰寒无比那本是嗜血的眸子此时变得极其的冷静宛若恢复了神性一般。

　　这一刻不知道多少人震惊只见冥王恶灵踏着可怕的步伐急速的轰爆了这混沌之光这一幕让那九大战将都是神色一变。

　　“幽冥七踏！”

　　没想到冥王恶灵此时居然恢复了神性想来是被他激发出来的，不知道他是否可以提升自己的境界若是可以重伤他的话将来的那一战绝对有胜利的可能了。

　　“不可能的，根本不是一个境界的，冥王恶灵根本无法撼动他的一道幻影！”空媛看着远方天穹之上出现的一个头颅心有余悸的道。

　　此时此刻九大战将都是心生恐惧之色随着这头颅的出现他们居然没有丝毫的战意了！

　　冥王恶灵踏着幽冥七踏冲天而起轰爆了那混沌之光但是就在这一刻这天地都是一颤下一刻更是让所有人都是惊恐的发现这天地在这一刻仿若一切都是静止了！

　　“他掌控了天地！”这一刻天水那阴柔的眸子之中带着浓浓的恐惧更是惊叫了起来。


第一千九百一十五章 天地浩劫（三）

　　混沌之中散发着无比可怕的波动这一刻那天穹之上一只双目透出火光的头颅像是有灵生命一般。

　　在下方冥王恶灵踏着幽冥七踏一连踏出了七步在那脚底有着七个黑色的世界悬浮每一步都是带着一片世界向着那天穹之上的头颅镇压而去。

　　飓风狂涌可怕的风暴在这腾龙大陆之上暴动，远方数不尽的修士震惊的看着远方的大战这一刻就是九大战将也是不敢加入这样可怕的战场之中。

　　砰一声闷响，一道混沌之气冲向了冥王恶灵刹那间便是崩碎了冥王恶灵周身的冲天魔气这一刻冥王恶灵仿若拥有了神性不再是先前那样浑浑噩噩了，那嗜血的眸子这一刻变得无比的阴寒可怕的魔气化成了九条黑龙仰天长啸随后便是冲向了那天穹之上隐匿在混沌之中的头颅。

　　可怕的天之火在这头颅的双眸之中冲出刹那间便是崩碎了这九条黑龙随后一只长矛这长矛完全都是混沌之气所化这一刻猛地刺向了冥王恶灵。

　　“滚！”

　　冥王恶灵一声惊天爆喝可怕的黑色魔气席卷而出直接化成了无尽的黑色魔海陡然间扑向了那震动天地混沌之气。

　　砰一声巨响冥王恶灵如同遭遇了可怕的禁忌之雷一般瞬间将冥王的黑色魔海直接轰爆下一刻便是直接轰击在了冥王恶灵的身上。

　　可怕的音爆声震动了这天地下一刻这冥王恶灵如同被一只可怕的铁锤狠狠的轰飞了出去直接砸在了远方的山体之上。

　　轰隆隆无尽的天雷在这一刻炸起无穷无尽的天雷突兀的在这天地间出现。

　　“禁忌之雷！”

　　看到那黑色的魔雷一般的雷霆九大战将的脸色顿时大变这一刻没有丝毫的停留冲向了远方。

　　但是这一刻的冥王恶灵则是从大山之中慢慢的走出双目陡然间射出了两道冲天的魔气看向了那天穹之上的禁忌之雷。

　　“这一世灭不了下一世我定会让你飞灰湮灭！”

　　可怕的魔音震动了这天地无穷无尽的魔气席卷而出这一刻冥王恶灵方圆百万里之内都是急速的爆开天崩地裂，此时此刻腾龙大陆之上所有修士都是惊恐到了极点就是一些禁地这一刻也都是打开了护法大阵他们知道接下来的大战将会更加的可怕甚至可能崩碎这天地。

　　无尽远处九大战将这一刻祭出了一面镜子随后那模糊的镜面之上突兀的出现了远方的战斗情景。

　　看来他真的还是有神性的不过这一次居然引动了他看来不用我们出手了！天水看着那模糊的镜面之上忍不住的低语道。

　　“或许吧，但是也不一定他说不定还在沉睡这不过是他的一个投影而已若是一具化身显化出来的话或许可以碾压冥王恶灵但是现在不一定的。”

　　随着空媛的话语落下他们从这镜子之中看到了远方一副可怕的场景整片天地在这一刻都是化成了黑暗，他们感知到那幽冥界在这一刻突兀的从那大地之上慢慢的浮现而出。

　　“不好！”

　　“该死的，现在可不能这样大战否则的话这天地将会真正的爆开的，这天地根本无法承受即将圆满的世界对轰的。”

　　这一刻雷震顿时惊惧的道。

　　“我们阻止不了的。”一名浑身裹着火焰的男子眉头紧蹙的道。

　　远方碧绿色肌体的女子此时也是双眸带着浓浓的惊骇之色随后看向了其余几人低语道：“现在若是不发送消息的话等一下我们说不定都没有机会了。”

　　瞬间几人便是决定了顿时一道九色光芒冲天而起下一刻瞬间撕开了这天地冲向了未知处。

　　那天穹之上的头颅慢慢的转头看向了那九色光芒一张嘴便是喷出了一道天火刹那间天崩地裂可怕的炽热仿若无尽的火山爆发可怕的火焰洪流瞬间便是撕碎了这一片天地瞬间轰向了那九色光芒。

　　不过这九色光芒却是瞬间洞穿了天穹射向了未知处也是在这一刹那间天地陡然间变得颤抖了起来。

　　无尽的混沌涟漪从这天穹之上铺天盖地冲击而下瞬间便是笼罩了九大战将所在之地。

　　不过就在这一刻这天地间一只黑色的大掌突兀的降临随后这大脚之下掀起了无尽的雷霆。

　　可怕的威压笼罩了这一片天地下一刻这一只黑色的大脚陡然间轰开了那无尽的混沌涟漪随后一抹黑芒急速的笼罩了这九大战将。

　　刷这九大战将急速的消失随后便是从这腾龙大陆之上消失可怕的混沌之气急速的暴动急速的包围了这黑色的大脚。

　　可怕的大脚急速的爆开但是九大战将却是急速的消失。

　　“该死的蝼蚁！”一声可怕的道音震动了这一片天地随后那看不真切的头颅急速的射出了无尽的灰色丝线急速的洞穿了这天地射向了未知处。

　　但是这一刻的冥王恶灵却是冷笑了起来一步踏出瞬间崩碎了这无尽的天宇下一刻便是狠狠的冲向了那可怕的头颅瞬间打出了一只惊天大掌。

　　恐怖的大掌遮天蔽日让整个腾龙大陆都是颤抖了起来，可怕无比的大掌瞬间让这天穹直接化成了虚无。

　　“镇天冥掌！”

　　“这是冥王的另一绝学！”

　　此时此刻这镇天冥掌急速的碾碎了无尽的混沌狠狠的拍向了那隐匿在混沌之中的头颅。

　　砰一声巨响这神秘的头颅张嘴便是吐出了一道匹练这匹练如海陡然间让这天地都是翻江倒海了起来。

　　可怕的大掌被这神秘的匹练挡住最终居然爆开不敌这可怕的匹练这一幕让所有人都是头皮发麻。

　　冥王恶灵再怎么说也是这天地间最强者之一现在居然不敌那神秘的头颅就在所有人吃惊的时候冥王恶灵双眸陡然间喷出了可怕的眸光瞬间撕碎了那匹练随后整个人都是冲进了那迷蒙的混沌之中。

　　一声可怕的巨响随后一股让众人都是心惊肉跳的气息暴动但是仅仅瞬间便是一切都恢复了原样没有人知道最终的结果如何，但是这一刻天地间却是一股浓浓的悲意从那天穹之上慢慢的涌动而下。

　　随着这悲意溢出一道道散乱的魔气这一刻也是从那天穹之上慢慢的化成了黑色的雨水急速的滴落而下。


第一千九百一十六章 天地浩劫（四）

　　无尽的黑色雨滴急速的落下带着无尽的悲意急速的降临这一刻随着那无尽的黑鱼落下一道道灰色的光芒也是急速的降落。

　　这无尽的灰色光芒带着让众生都是颤抖的威压这一刻无尽的悲意之中则是携带着无穷无尽的威压让整个腾龙大陆都是急速的颤抖了起来。

　　这一刻天穹之上也是突兀的出现了一幅画面，那画面之中冥王恶灵崩碎了这天地轰爆了那神秘的头颅但是随着那头颅爆开的那一刻冥王恶灵也是被这无尽的灰光洞穿千疮百孔的冥王恶灵直接爆开。

　　这一刻所有人心中都是不由自主的出现了一股难以表达的难过之感，此时此刻就是封印之地之中的聂凡三人心头都是出现了一股浓浓的悲哀。

　　“这是为何？”聂凡很是不解。

　　小小和大个子两人也是疑惑不已他们也不知道发生了什么但是心里则是不由自主的出现了那一种淡淡的哀愁。

　　咔嚓一声脆响这祖龙界之上突兀的出现了一道可怕的裂痕，这一刻聂凡瞬间摆脱了那无尽的哀意瞬间无尽的黑白之光穿透了这可怕的裂痕。

　　如此好的机会聂凡自然不会放过，小小和大个子也是在祖龙界之中不断的感悟借助祖龙遗留下来的道韵让自己的道不断变得强大让自己的境界不断的向着更强之境不断的挺进。

　　一百五十年的光阴聂凡三人在急速的成长这一切都是因为祖龙界的缘故，要知道祖龙可是龙族始祖作为天地初开便是诞生了的可怕存在之一他道韵根本不是后来人可以相比的。

　　无尽的黑雨降临就这样整整持续了一年的时光，一年之内整个腾龙大陆都是笼罩在这黑色的雨水之中。

　　通天之路上那无尽边荒之中如今一片沉默此时此刻一道七彩光突兀的出现刹那间一个神秘的老者现身。

　　“诸位，这一世没有可能了，如此你们知道该怎么做，天地浩劫还有一百三十年便会降临有些东西该带离还是带走吧，新时代的降临阻止不了了。”

　　淡淡的声音之中则是带着一股浓浓的无奈，若是聂凡在这里的话绝对会震惊因为这老者正是虚天之地之中的那神秘老者。

　　当初聂凡见到这神秘老者的第一眼便是一位他是自己的老祖，当年聂凡离开潜龙大陆的时候曾经见过自己老祖的画像这神秘老者和自己的老祖几乎一模一样但是聂凡却是知道他不是自己的老祖但是聂凡不知道这老者到底什么身份。

　　随着这老者的话语落下整个无尽边荒之中陷入了一阵寂静但是下一刻一条黑龙突兀的咆哮而出。

　　“我等了几十万年了，本以为他回来了便是可以开始了但是现在你又要我们等，到底还要等多久？”黑龙低吼声音宛若雷霆这一刻化成了一个黑脸大汉冷冷的看着这神秘老者。

　　看着这黑脸大汉这老者则是淡淡的一笑道：“你若是不愿意可以自己离开这里若是不行的话就给我等！”

　　老者的话声音变得越来越冰让黑龙化成的黑脸大汉身体一颤随后愤愤离去，黑龙自然知道老者身份和实力。

　　“好了，诸位好自为之吧，这里是如今这世界唯一不能被他感知的地方，浩劫降临定会有可怕的事情发生但是我只希望你们能够尽其所能的保留一些人因为他们将来或许有着你们想象不到的价值。”

　　随着话语落下之后这老者便是瞬间消失。

　　“哼，他占据了虚天之地那里应当比这里更加的安全。”远方一个男子慢慢的浮现而出低语道。

　　“你若是踏入了那个境界的话也可以拥有这样的资格。”远方一名老者慢慢的浮现而出看着神秘老者的背影双眸之中带着浓浓的羡慕之色。

　　黑色的雨水消失天地恢复了一片清明，但是那曾经山曾经的天再也不是曾经的天和地了这一天腾龙大陆之上寂静无比九大王族之中不少可怕的存在都是将天才送走了。

　　先前的那一战没有知道会发生什么这天地都会爆开都不是不可能的，那可是濒临伪神境存在可怕的对战就是高阶元帝在那里都会被可怕的气流轰爆！

　　红色的枫叶在山间摇曳远方一朵朵奇花异草散发着一缕缕幽香，这一刻一只毛茸茸的小老虎探出了这树林看向了远方在那远方一只麋鹿还有一群野狼在奔跑。

　　哗啦啦一条大河通向了远方无尽的河水泛着惊天的浪花向着东方而去，在大河两岸一片群山，这群山之中一声声猿啼声响起。

　　可怕的战斗过去之后普通的百姓则是变得更加珍惜眼前的日子了，没有人知道将来会发生什么。

　　人走好眼前的路虽说要有远见但是有些时候走好现在脚下的路要比看不到前方的路要好得多。

　　腾龙大陆的战斗也是影响到了其余的两个大陆这一切都是因为那神秘的头颅出现的缘故，天地颤抖困龙大陆和潜龙大陆之上都是出现了可怕的波动天穹都是碎开了无数的碎片。

　　没有人知道发生了什么，安静的日子在慢慢的延长，不知觉间两百年过去了，这一天通天大陆之上一声可怕的音爆声崩碎了天地无尽的雷霆暴起一道修长的人影宛若雷声一般在那无尽的虚空之中踏空而行随着他的前行无尽的雷霆都是急速的暴动。

　　“这小子如今终于开始突破了一旦踏入中阶元帝估计除了那三个小子之外没有人可以在中阶元帝之中压制他了。”

　　天盟分舵之中这一刻聚满了修士随着叶宇等人的到来天盟分舵俨然成为了一个可怕的实力。

　　加上如今玄天的实力大增随时都会接掌玄域古界让天盟变得更加可怕，要知道如今天盟之中可是有着五大战将。

　　五大战将如今纷纷开始冲击中阶元帝之境任何一人踏入中阶元帝都是可怕无比的存在在同一境界之中绝对没有几人可以压制他们了。

　　聂天仰天怒吼，这几百年的时间聂天不断的压制自己的修为如今终于不在压制了天地浩劫还有五十年便会降临如今的他们现在要抓紧冲击更强的境界在天地浩劫来临之前夯实自己的基础。

　　无尽的魔气暴动化成了冲天的剑光撕碎了无尽的虚空，这一刻聂天无尽的黑发不断的生长这一刻的聂天仿若化成了一个魔鬼一般可怕无比的冰寒气息从聂天的身上散发出来。

　　冥王剑一挥出瞬间在这虚无地带劈出了无尽的裂痕久久不能愈合。

　　更远方金原金色的头发金色的眼眸这一刻散发出了无尽的刚烈之气纯金之体的金原随着修为的提升越来越可怕！

　　聂武周身涌动着可怕无比的雷霆御空而行崩碎了不知道多少虚无之地。

　　雁霖则是周身出现了无尽的层叠的虚空更是手指一点那一方虚空便是突兀的爆开化成了无尽的空间洪流轰向了远方！

　　玄天掌控这可怕的杀戮之气这杀戮之中更是带着生命之气这让很多人震惊他们不知道这需要怎样的一种悟性才可以融合这两种本源！

　　一颗苍天大树宛若世界之树一般摇曳着无尽的杀戮之气撕碎了无尽的虚空，天盟上空这一天五大战将都是不在留手全力突破了！


第一千九百一十七章 天地浩劫（五）

　　这一刻通天之路上不知道多少修士震惊，如今的天盟变得越来越可怕了，要知道这五人任何一人都是可怕无比的存在在几百年前都是震慑这通天之路的可怕天才如今随着时间的推移他们越来越可怕了。

　　要知道如今的天盟三大盟主还没有出现很少人知道聂凡三人被镇封了如此更是没有哪个势力愿意招惹天盟这样可怕的势力。

　　叶宇看着这几人心中很是感叹他没想到聂凡居然能够走到这一步在通天之路上建立了属于自己的势力更是拥有这样几位可怕的存在。

　　这五人任何一人都不弱那些震铄古今的可怕存在同样年龄的实力在给他们时间将来会有什么样的变化没有人可以预测到。

　　老神棍如今也不知道去了什么地方这几百年天盟之中很少有人见到老神棍。

　　无尽的世界之气暴动，最终五人纷纷踏入了中阶元帝当然玄天曾经便是进入过中阶元帝之境但是在玄域古界之中则是利用玄域古界的镇界之宝强行将自己的修为重新压制到了初阶元帝他想要再走一次这样的路。

　　如今的玄天变得更加的可怕若是聂凡在这里都会吃惊，若不是聂凡拥有玄天无法媲美的手段的话玄天的天赋根本不弱聂凡。

　　狂狼，司马常崆看着这五人心中也都是感慨万分他们觉得他们突然间老了这个时代已经不再属于他们了。

　　当然除了这五人之外，木晴恭，雷溪雪，金若彤还有风无踪等人也是纷纷踏入了初阶元帝巅峰之境。

　　木晴恭和风无踪同样是纯体质只不过他们的机缘则是没有这五人逆天但是想来要不了多久也会成为可怕的存在这样的话天盟将会真正的震慑这一片天地！

　　至于叶天麟还有叶天宏，叶天霸三兄弟实力同样不弱当然叶天霸早已经踏入了中阶元帝但是真正的战斗力还是无法和聂武几人相比。

　　看着这几人叶天霸心中都是颇有感叹，当年的聂凡急速的超越了他们这一代人如今从潜龙大陆之上而来的聂家之人如今同样做到了聂凡当年做过的事情。

　　无梦等人当年的通天大陆之上是十大天才如今除了无梦之外其余人都是在不断的努力着。

　　匆匆过去了几百年时间聂凡没有再出现也是让很多人疑惑他们不知道如今的聂凡去了何方但是他们知道一旦聂凡出现的话绝对会让世人震惊因为聂凡在他们的心中就是创造奇迹的。

　　但是随着时间的推移匆匆又是过去了四十年，聂凡在那镇封之地之中被关了两百九十年的时间了！

　　天地浩劫即将降临不知道他是否可以冲出来！这一天叶宇看着远处的天穹心中担忧的道。

　　这一刻聂天等人很快的便是踏入了腾龙大陆之中但是一个月之后他们都是垂头丧气的离去那镇封之地被布置了可怕无比的阵法中阶元帝根本无法轰开。

　　这一天荆无命再一次的来到了这里看着那镇封之地心中很是难过，当年的他便是来过这里但是他看到了聂天几人的手段最终还是黯然离去。

　　聂凡等人则是焦急无比，如今的祖龙界已然被聂凡炼化了十分之九聂凡相信要不了多少年便是可以真正的熔炼这祖龙界一旦祖龙界消失聂凡相信自己定可以撕开这封印。

　　这些年小小不断的熔炼前世今生镜也是试过利用前世今生镜轰击这可怕的封印但是前世今生镜抽空了小小的世界之气也是没有撕开这可怕的封印。

　　时光慢慢的流逝转眼又是过去了九年的时间，这一天这天地突然间变得颤抖了起来！

　　“该来的总是要来的！”

　　通天之路上这一刻一股可怕的威压突兀的降临下一刻一道道可怕是黑色光芒洞穿了这天地。

　　“来了！”

　　随着这天地爆开的那一刻聂武等人都是神色大变。

　　咻聂天还有聂武，金原三人瞬间便是撕碎了通天之路的屏障随后便是直接洞穿了腾龙大陆的屏障他们要在这天地浩劫真正降临之前进入困龙大陆和潜龙大陆，因为他们知道这天地浩劫将会波及三大大陆一旦真正的降临将会有无数的生命消逝这天地都会被毁灭！

　　“怎么回事？”这一刻聂凡三人都是感觉到了一股可怕的威压突然间降临随后聂凡心中顿时出现了一股不好的预感！

　　“不可能的！”

　　刹那间聂凡顿时发出了惊天怒吼，这一刻小小和大个子也是想到了什么顿时双眸之中都是射出了无尽的神光。

　　“给我开！”聂凡终于炼化了这祖龙界但是想要真正的熔炼还是需要一段时间但是这一刻的聂凡则是知道自己来不及了。

　　砰一声巨响，聂凡直接发动了自己最强大的一击，巨大的手掌狠狠的轰击在了那封印之上。

　　可是这可怕的封印之上顿时冲出了无尽的雷霆和水泽还有层叠的空间急速的化解了聂凡的攻击。

　　小小和大个子都是愤怒无比这一刻纷纷出手，但是一天之后三人都是绝望的看着那封印。

　　“我出去之后不杀了你们三人我聂凡誓不为人！”这一刻聂凡仰天怒吼，可怕的怒吼声穿透了这封印震动了整片天地。

　　几百年的时间聂凡三人的实力借助祖龙界如今已然登临了中阶元帝巅峰之境相信要不了多久三人便会踏入高阶元帝！

　　此时此刻无尽的压抑从这天穹之上突兀的降临这一刻这天穹突兀的爆开，本是晴空万里瞬间整个天地都是变得赤红了起来，无数的树木在摇晃无尽的山体在这一刻都是出现了可怕的裂痕。

　　大地之上突兀的出现了一道道让人震惊的裂痕，不知道多少古城之中一道道可怕的裂痕出现在了那城墙之上这一刻修为弱小的修士都是不知道发生了什么但是他们却是从心底有了一股绝望的情绪。

　　“给我开！”

　　封印之地聂凡仰天怒吼这一刻聂凡一掌落下顿时一条古老的巨龙咆哮而出，也是在这一刻聂凡的帝王戒在这一刻突兀的出现了一道可怕的裂痕随着这裂痕出现的瞬间一股古老无比的蛮荒之气突兀的从其中急速的冲出来！


第一千九百一十八章 天地浩劫（六）

　　“这是？”这一刻三人都是一惊帝王戒之中的东西早已经被聂凡全部放进了自己的世界之中。

　　这些年帝王戒被聂凡放在祖龙界之中这些年来聂凡都是有些忘记了，老神棍曾经猜测过帝王戒之中可能藏着一个惊天秘密也是猜测过这很可能是祖龙的那一座半人半兽的雕像更是蕴含了最后一滴祖龙之血。

　　先前聂凡本是愤怒无比更是杀意滔天但是在这一刻聂凡则是无比的平静了下来他知道自己这样狂乱根本没有丝毫的作用，此时聂凡期待的就是聂武等人拥有对抗这天地浩劫的力量。

　　咔嚓一声脆响这帝王戒之上再次的出现了一道裂纹最终聂凡还没有融入自己世界之中的祖龙界顿时浮现而出下一刻居然直接冲进了这帝王戒之中。

　　这一幕让聂凡三人都是震惊不已，一个空间戒指而已虽说里面还有一层现在的聂凡都是无法打开的结界但是也不可能装下一个世界！

　　但是显然现在这帝王戒的异变让聂凡三人震惊无比。

　　轰随着祖龙界的进入这帝王戒顿时爆开下一刻一座让聂凡三人震惊随后又是惊喜万分的一幕出现了。

　　一座半人半兽的雕像突兀的悬浮在了祖龙界之中。

　　“第九座！”

　　这一刻大个子和小小都是激动不已聂凡更是身体有些发颤，等待了这么多年如今终于让自己美梦成真了！

　　也是在这一刻聂凡的龙族战体瞬间走出了聂凡的本体紧接着便是瞬间踏入了这祖龙界之中也是在这一刻聂凡拿出了其余的八座祖龙雕像。

　　随着这八座祖龙雕像的出现顿时一道道血线从这八座祖龙雕像之上射出。

　　八条血线全部都是射向了这半人半兽的祖龙雕像随着这八条血线的融入这半人半兽的祖龙雕像顿时一颤。

　　咔嚓这第九座祖龙雕像之上出现了一道裂痕紧接着一滴祖龙之血急速的从这祖龙雕像的额头之上浮现而出！

　　“炼！”

　　随着这第九滴祖龙之血的出现聂凡的龙族战体猛地睁开了眸子下一刻瞬间张嘴便是直接射出了一道血色的匹练瞬间包裹了这第九滴祖龙之血紧接着更是直接将这第九滴祖龙之血拉入了自己的口中。

　　刹那间第九滴祖龙之血的融入让龙族战体都是化成了血色在龙族战体的身体之上陡然间出现了血色的铠甲！

　　这血色的铠甲双肩之上更是有着两只龙头威武不凡在那胸前更是有着一副龙卧天穹的画面！

　　也是在这一刻龙族战体的气息急速的提升，但是就在聂凡三人惊喜的时候这祖龙界居然直接消失。

　　“怎么回事？”小小和大个子都是一惊要知道这祖龙界可是耗费了聂凡几百年的时间才熔炼完毕的现在突然间消失大个子和小小怎么不怒。

　　聂凡也是眉头一簇但是下一刻聂凡则是愣了一下，在龙族战体的丹田处祖龙界静静的悬浮着其中涌动着可怕无比的滔天血芒！

　　不过很快让聂凡震惊的是这祖龙界滔天的血芒之中一条血色的巨龙突然间的凝聚成形也是在这一刻一股奇异的力量传进了龙族战体的灵魂之海之中。

　　“这是？”

　　聂凡震惊的看着这一切。

　　小小和大个子都是疑惑的看着聂凡他们显然不知道此时的为何震惊他们看到了聂凡眼中的那种狂喜之色。

　　祖龙界居然反馈出了祖龙真正的绝技，不过这绝技似乎只有拥有祖龙界的龙族战体才可以打出。

　　“龙族战体不就是你自己吗？”小小扣着鼻子道。

　　不过想要真正的掌控祖龙界现在最起码还需要三年的时间如此一来我们想要出去还是需要等待三年。

　　“几百年都是过去了也不在乎这三年只是我们不知道现在外面到底什么样的情况若是天地浩劫真的降临了他们是否有实力对抗。”

　　小小担忧的道。

　　大个子也是很担心他们在这里若是可以借助天地浩劫撕开这封印的话绝对是一件好事情但是天地浩劫一旦降临没有人可以预知到结果如此一来聂凡三人很是担心。

　　“我相信他们，他们一定可以做到的！”这一刻聂凡冷静的看着前方的封印沉声道，聂凡相信自己的亲人和朋友还有爱人一定不会有事情的。

　　现在菲儿还没有醒来不知道还需要沉眠到什么时候。看着内世界之中那聂凡为自己的女儿隔离出来的一块区域聂凡低语道。

　　“她很神秘她体内的生命力太磅礴了，不知道是不是生命女神转世？”大个子此时很是希冀的道。

　　“不管她前世如何这一世我会守护她一辈子。”看着聂菲聂凡眸子之中充满了柔情。

　　可怕的天地浩劫终于在这一天降临了，无尽的黑色光芒遮盖了这天地，在那黑色的光芒之中仿若有着一只大手突兀的降临。

　　砰虚空爆开，那天穹碎成了无数块最终更是化成了无尽的空间乱流冲击而下最终轰向了下方大地。

　　一只模糊的头颅再一次的出现但是这一刻这模糊的头颅则是仰天长啸发出了让人头皮发麻的啸声仿若是在嘲笑众生更是仿若在彰显自己的高高在上。

　　这一刻通天之路都是出现了可怕的空间乱流，但是就在这一刻一道七彩光突兀的出现瞬间包裹了整个天盟下一刻所有人都是震惊无比的看着整个天盟都是在这一刻急速的升空最终急速的离去。

　　这一刻困龙大陆之上不少人都是惊恐万分的看着那天穹，他们不知道发生了什么事情但是现在所有人都是知道世界末日到了！

　　虚无海之中的虚天之地一个老者双手在这一刻不断的结印顿时这虚天之地之中出现了一道可怕的裂痕随后一座巨大的岛屿突兀的降临。

　　天盟众人听着今日起你们在这虚天之地之中好好的修炼千年之后等待天地初开之后才可以离开！

　　散发着无尽威严的声音这一刻宛若天音一般在天盟所有人的脑海之中响起，也是在这一刻通天之路上几大超级势力也是纷纷有人出手这一刻一些弱小的势力则是直接被舍弃了！

　　天地崩开，通天之路上一些城池顿时炸开唯有那五十一关之后有着可怕的波动冲出在对抗着这天地浩劫！


第一千九百一十九章 世界末日（一）

　　“火王你还速归！”一声惊天怒吼从那无尽边荒之中冲出来直接轰爆了一座座山峰更是穿透了通天之路的屏障。

　　这一刻那通天之路上无尽的火海出现一名男子踏着无尽的火焰双眸之中带着浓浓的怒意。

　　但是就在这一刻一只可怕的黑色大掌这黑色的大掌有着九指这九指之上都是缭绕着无尽的死亡之气！

　　砰一声巨响一面巨大的火焰盾牌出现但是随着那九指黑色大掌拍向这让不知道多少人都是绝望的死亡之气直接洞穿了巨大的火焰盾牌瞬间轰击在了火王的身上。

　　轰一声可怕的巨响这火王直接被掀翻更是大口的咳血那双眸之中陡然间出现了一股死亡之气。

　　“该死的！”

　　火王毕竟是高阶元帝巅峰的存在战斗力丝毫不弱冥王恶灵但是这一刻却是被这一只可怕的大掌直接大成重伤！

　　“想要对抗天地打劫凭你一人根本无法做到的。”

　　“这一世我不想在躲了！”

　　火王怒吼着携带着无尽的怒火冲天而起瞬间没入了那碎开的苍穹之中，这一刻不知道多少古山之中冲出了可怕的存在但是在他们的头顶之上都是出现了可怕的大掌。

　　仿若无穷无尽的黑手在这天地间寻找目标。

　　人王领域之中亡魂路之上五大皇族这一刻都是心惊肉跳他们经过几次世界浩劫自然知道这天地之威他们根本无法抵挡。

　　柳家之中这一刻一片无尽的冰寒出现最终携带着柳城瞬间冲天而起也是在这一刻那人王领域之中出现了可怕的波浪瞬间冲出急速的轰向了那轰向这无尽冰晶的黑色大掌。

　　轰隆隆无尽的音爆声在这天地间炸起，人王领域附近方圆百万里在这一瞬间全部爆开无尽的森林无尽的山体全部因为这一击消失，里面不知道多少生命但是这一刻全部都是烟消云散。

　　刷柳城消失没入了人王领域之中这一刻人王领域也是突兀的从这天地间消失不知道前往了什么地方。

　　潜龙大陆之中那普罗森林之中在这一刻无尽的阴寒之气突兀的冲天而起瞬间洞穿了虚空笼罩了四大古城下一刻四大古城突兀的拔地而起急速的没入了一片阴寒的世界之中最终消失不见。

　　同样潜龙大陆之上的五大禁地这一刻都是突兀的拔地而起最终急速的没入了一片魔气暴动的世界之中。

　　困龙大陆之上一片青色的光芒出现刹那间包裹了一些地域最终急速的消失。

　　哭喊声，惨叫声，鲜血构成了世界末日的情景，一些修士不管是什么样的种族最终都是在这天地浩劫之中急速的消亡。

　　“该死的！”

　　无尽边荒之中一名浑身裹着死亡之气的老者这一刻双眸之中射出了两道死亡之气洞穿虚空想要一探究竟但是瞬间便是被可怕的天地之威直接压爆了。

　　“没用的，时间到了！”

　　一声苍老的声音从远处响起这一刻一条霞光冲出但是再一次的被轰爆。

　　“我的后人没有几人可以活下来了！”这一刻在一座巨大的通体蓝色的山体之中一名头发呈深蓝色眼睛都是蓝色的男子看着下方几名修士冷冷的道。

　　天地浩劫降临一些无用之人不需要消耗自己的本源去救援的！

　　“那小子现在在什么地方？”

　　“主人，他估计现在依然被封印我们三人的封印之力并没有破开想来这一次天地浩劫之后这世上将不会再有他了！”

　　“蠢货，他若真的是他转世的话这一世死亡下一世在重新修炼不知道需要多久！”这男子顿时怒喝道。

　　听到这男子的声音下方的修士顿时不敢再说话。

　　一片无尽的雷霆之中一座雷山慢慢的浮现而出雷王也是出现在了这山巅之上随后看向了下方的雷震。

　　“该死的东西自作主张他这一世若是不死的话将来你们三人没有一个人会活下来！”

　　“主人，这一次天地浩劫他定会消亡的。”

　　“不会的他永远都不会消亡，因为他踏入了我们永远都是无法踏入的境界之中，这一世他不同，这一世他定会活下去最终在天地重开的那一天君临天下！”

　　无尽边荒之中这一刻不少人都是愤怒和无奈天地浩劫的降临根本没有人可以抵挡！

　　山林爆开，无尽的火山喷出了无尽的岩浆瞬间便是淹没了方圆十万里，这一刻不知道多少河流逆流最终炸开消散。

　　鲜血，白骨仅仅不到一个月时间便是遍布了整个世界，那天穹之上无尽的鬼风咆哮着发出了让人头皮发麻更是艰涩无比的声音让整个世界都是陷入了一种可怕的环境之中。

　　天上的阳光也是在这一日变得极其的暗淡，那无尽的天地之中笼罩着浓郁的血光森森白骨在这世界之中随处可见。

　　咔嚓一座古老的山体之中冲出了一个巨大的种族，这是巨人族若是聂凡见到定会第一时间营救。

　　“他是聂凡从亡魂路之中带出来的塔克尔！”

　　如今的塔克尔踏入了初阶元帝但是此时的他却是根本无力抗衡这可怕的天地之威，无尽的鬼风咆哮可怕无比的飓风瞬间便是淹没。

　　一条荒古洪流之中无尽的岩浆喷出迅速的便是淹没了方圆数万里无尽的生命被这无尽洪流淹没！

　　腾龙大陆之上一片惨淡，不知道多少人在这区区几个月时间之中消亡消失最终留下的只有被宛若利刀一般的飓风削下血肉的白骨。

　　镇封之地这一刻一道鬼风出现瞬间轰击在了这无尽的虚无之中刹那间下方的聂凡三人都是神色一变。

　　该来的总是要来的。这一刻聂凡双眸之中陡然间射出了两道可怕无比的眸光也是在这一刻一个巨大的黑色漩涡出现。

　　“给我破！”

　　聂凡仰天怒吼瞬间无尽的黑白光线冲击而出瞬间冲向了祖龙界之中，这一刻聂凡知道自己需要借助祖龙界的力量才能够真正的轰开这封印！

　　时间急速的流转转眼便是又过去了一个月，这一月整个天地变得更加惨不忍睹倒是都是死尸到处都是血水，这些仅仅是一部分强大修士留下来的，一些弱小的消失连自己的尸骨留下的资格都没有！

　　枯寂的苍穹无穷无尽的血气笼罩了这天地，一道道可怕的死气横穿这天地宛若黑色的巨龙一般不断的吞噬这无尽的血气更是开始汲取这天地间无穷无尽的死气！


第一千九百二十章 世界末日（二）

　　满目苍凉，悲意化成了龙卷风席卷了整个世界，这一刻大海翻滚大地开裂，一些无辜的生命急速的消失。

　　无尽的力量在这天地间出现但是却是无法抗衡这世界的威压和那神秘黑手，一只只黑色的大手在这三片世界之中不断的搜寻着可以毁灭的生命。

　　巍峨无比的山体急速的爆开急速的下沉其上的生命也是在这一刻急速的消失，困龙大陆之上这一天不知道多少生命爆开。

　　惨烈的大地之上白骨皑皑铺成了地表，鲜血干涸凝成的血伽附在这地面之上散发着令人作呕的气息。

　　浓郁的死气笼罩了这天地，不知道多少生命消逝，不知道多少山林在这浩劫之中烟消云散！

　　惨淡的天穹终日都是笼罩着阴云，腾龙大陆，困龙大陆，潜龙大陆这一天天穹之上都是出现了一只隐匿在混沌之中的头颅。

　　随着这头颅的出现这天地间的无尽死亡之气和血气都是急速的汇成可怕的洪流向着这神秘的头颅而去。

　　三个大陆这一刻安静无比，无尽边荒早已经封闭了，整个世界仿若成了地狱一般唯有那让人头皮发麻的鬼风在呼啸着。

　　轰隆隆无尽的雷霆这一刻突兀的从这天穹之上降临，下一刻便是地毯式的开始轰击，本是一些残余的山体这一刻遭受了万年以来毁灭性的打击。

　　当然也有一些古山中隐匿着可怕的存在他们来不及离去这一刻直接被这可怕的禁忌之雷轰击刹那间便是烟消云散留下了浓浓的悲哀。

　　咔嚓封印之地一道可怕的禁忌之雷瞬间轰击在了上面那本是坚不可摧的封印在这一刻陡然间爆开。

　　也是在这一瞬间聂凡三人遭受了可怕的轰击。

　　一丝丝黑色的闪电看起来就像是细小的电蛇但是聂凡三人一触及到便是宛若被可怕的天威击中一般瞬间身体发颤陡然间焦黑一片。

　　噗噗噗三人同一时间喷出了鲜血身体急速的倒退这一刻祖龙界顿时降临瞬间笼罩了聂凡三人紧接着便是直接冲破了这封印之地下一刻直接撕碎了这天穹最终消失不见。

　　时光急速的流转，转眼便是过去了十年！

　　这十年时间之中无尽的禁忌之雷出没这世界之中随处都是可以看到惨不忍睹的白骨和鲜血。

　　十年的横扫让三个大陆彻底的陷入了死寂之中，无尽的哀意在这天地间流转，这世界再也没有丝毫的声音就是风都消失了！

　　无尽的乱石被可怕的岩浆淹没，远方的天穹一片赤红大地之上出现了让人惊悚的裂痕在这裂痕之中无尽的岩浆喷出。

　　也是在这一天腾龙大陆上空那神秘的头颅慢慢的隐去最终消失不见，困龙大陆和潜龙大陆之上那神秘的头颅也是慢慢的散去这一刻是凡没有得到庇护的修士全部都是消失。

　　哗啦啦百年之后的一天一片血雨从天而降让这天地都是变成了猩红色，无尽的血气和血光笼罩了这天地随后从这下方大地之上无尽的死亡之气涌出最终化成了让人真魂颤抖的风暴在这天地间肆意。

　　狂暴的死亡之风清扫了最后的残余从此之后这世界之上再也没有了生命一切都是变得死寂了。

　　安静的天地之中无尽的岩浆，乱石滚动，暴雨滂沱，河流改道有些爆开的山体则是在这些日子慢慢的再一次的出现。

　　啪虚空这一天突兀的爆开，天地间一片颤抖，无尽的血雨这一刻急速的散去但是无尽的血色雷霆则是从天而降不断的轰击着这看不到边际的大地。

　　通天之上无尽的巨城爆开唯有那五十一关之后被一层神秘的光罩笼罩但是依然遭受了可怕的重创。

　　并不是每一个躲起来的修士都是能够在这一次浩劫之中逃脱的，千年的等待千年的沉寂没有人可以胜过这天地！

　　这一刻潜龙大陆之上那本是消失的禁地突兀的从天地间出现紧接着天穹之上便是陡然间布满了惊天动地的禁忌之雷这禁忌之雷瞬间便是包裹了这禁地刹那间便是淹没了整个禁地不到十天时间整个禁地都是被轰爆了。

　　“不！”

　　这禁地爆开的瞬间一声惊天动地的怒吼声响起但是这一刻却是没有任何的回音无尽的鬼气在这天地间暴动。

　　“鬼山完了！”

　　这一刻仿若有人看到了这一副场景但是却是没有一个人敢在这个时候出手，无尽的天地禁忌之雷直接淹没了这鬼山最终这鬼山烟消云散。

　　鬼王想要借助死后的生机破体重生重新走出自己的道现在却是这般下场，这天地绝对不容许有人登临那个境界！

　　不多久困龙大陆之上也是一个巨大的岛屿突兀的从天而降，随着这巨大的岛屿降临的瞬间便是被禁忌之雷包裹。

　　“天窟！”

　　困龙大陆之上的五大禁地之一传闻天窟是天荒古帝的老巢，但是现在天荒古帝则是隐匿起来根本无法顾及天窟。

　　咔嚓巨大的岛屿在这无尽的禁忌之雷之下急速的裂开最终无数道人影在这禁忌之雷之下惨叫血肉模糊最终烟消云散化成了一片片血气散落在这天地间让那天穹之上无尽的血雨变得更加鲜艳了。

　　腾龙大陆之上一座巍峨无比的高山这一刻其上瞬间流淌下来无尽的银色瀑布，这一刻天地颤抖但是禁忌之雷瞬间便是降临。

　　“滚！”

　　一声惊天的怒吼声暴起，一名光头大汉陡然间怒吼双手瞬间向着上空托去但是刹那间他的双手便是血肉模糊。

　　不踏入伪神境根本无法抗衡禁忌之雷！

　　可怕的禁忌之雷从一些地方找到了这些禁地的藏身之处最终将其逼出来现在要进行毁灭性的打击，每一次的天地浩劫都会有这样的情况发生，这样是事情太正常有些古老的藏身之地早已经被这天地知晓。

　　砰无尽的禁忌之雷化成了禁忌雷海直接淹没了这巍峨的魔山最终将这魔山瞬间便是轰爆刹那间数不尽的人影四处逃逸但是最终却是没有一个人能够逃离这禁忌之雷的轰杀！

　　时间匆匆又是过去了几十年，天地浩劫整整过去了两百年了这一天这天地之上一条巨龙仰天怒吼刹那间崩碎了这天地悬浮在了这天地上空。

　　也是在这一刻聂凡三人的身影突兀的在腾龙大陆的上空浮现而出！


第一千九百二十一章 惊天之吼

　　两百年时间匆匆而过如今的聂凡三人都是变得更加可怕，龙族战体早已经将祖龙界化成了自己的丹田。

　　看着眼前的一切聂凡的心变得冰凉无比，大个子和小小也是如此，刹那间的冷静之后聂凡周身陡然间爆发出了一股让这天地都是承受不住的可怕光芒。

　　“不！”一声惊天怒吼震动了这天地无尽的天穹在这一刻急速的爆开本就是被天地浩劫冲击过去的天地这一刻根本无法承受如今聂凡的怒吼。

　　聂凡的心变得很是狂乱！

　　“为何？”

　　聂凡双眸陡然间变成了幽黑色，下一刻两道黑色的眸光直接洞穿了这天地，无尽的岩浆在这一刻急速的翻滚出来可怕的海浪。

　　呼呼飓风矿用大个子这一刻也是暴怒，他不知道现在到底什么样的情况，这天地间死一般的空寂让人有些受不了。

　　小小则是看着眼前的一切一坛辣酒出现在了手中仰天便是灌了一口随后长吐一口气最终这酒气急速的洞穿了无尽的虚空射向了那深深的虚无地带。

　　“为什么！？”聂凡这一刻呢喃了一声发丝陡然间飞舞了起来，身上的黑色长衫在这一刻也是无风自动。

　　大个子一步踏出天地轰鸣可怕的裂痕在这无尽的天地间出现，下方除了破碎的山体还有这破败的城池一些残垣断壁之上还有这黑褐色的血迹一些地方更是散落着几根白骨。

　　放眼看去这天地再也不是以前的天地这就是世界末日的场景。

　　刷聂凡三人急速的向着远处而去就这样整整持续了一个月的时间，下一刻聂凡出现在了叶城的上空，如今的叶城早已经消散了，唯有一些血迹触目惊心让聂凡的心更是沉入了海底。

　　“给我回来！”聂凡仰天长啸看向了这天穹随后便是一巴掌崩碎了这天地一脚踏碎了下方的大地。

　　小小静静的看着眼前的一切，他知道此时此刻聂凡的心境。

　　“凡哥，事情已经过去了坚守本心我相信他们一定平安无事的。”小小安慰道。

　　聂凡则是双眸泛着黑光冷冷的看着远处的一切没有说话此时此刻的聂凡心很乱很乱在没有见到自己的亲人和朋友之前聂凡的心绝对不会有丝毫的平静。

　　咻柳城上空聂凡三人浮现而出下方一个巨大的深坑被无尽的岩浆填满了聂凡一巴掌便是直接抽空了这无尽的岩浆看到了下方巨大的深坑但是其中什么也没有出现，这让聂凡的心突然间更加的慌乱了。

　　“你若是有事情我会崩碎这天地让这天地真正的重开我要让这天地在我的脚下颤抖我要让这天地浩劫永远消失！”

　　聂凡的声音冰寒无比，下一刻聂凡便是急速的掠过腾龙大陆之上自己所熟悉的一切但是物是人非这一切早已经大变样，无尽的山体爆开无尽的森林消失，一路上聂凡看到了无尽的白骨和鲜血更是有些地方鲜血成河两百年都是没有干涸可想而知这里死去了多少人当初有多么的惨烈。

　　当年的那繁荣昌盛的世界一去不复返这一刻的聂凡三人心中都是出现了可怕的变化，一个月之后聂凡三人踏入了困龙大陆。

　　第一个聂凡当然会去荒岛，此时此刻的荒岛上空笼罩了无尽的阴云但是下方的荒岛早已经不是以前的荒岛了。

　　无尽白虎在这南洋之中飘荡着，巨大的海洋在这一刻却是显得那么的悲凉蓝色的海水如今都是成了血色的海水，无尽的死气在这天地间笼罩。

　　“不！”

　　聂凡瞬间瞳孔之上布满了血痕那音之世界也是在这一刻突兀的出现陡然间无尽的音之世界之气刹那间汇聚在了聂凡的胸前也是在这一刻聂凡的心变得更加的枯寂。

　　一声惊天怒吼从聂凡的口中冲出无尽的青色声波让这海洋暴动无尽的血色海水冲天而起随后更是急速的爆开，看着眼前的一切聂凡想到了曾经的种种，如今腾龙大大陆之上聂凡没有见到一个生命如今在这困龙大陆之上聂凡同样没有缠绝到丝毫的生命之气。

　　天狂学院如今早已经坍塌鲜血汇聚成了小河无尽的白骨堆成了小山。

　　看着眼前的一切小小和大个子两人的心在这一刻也是都是冰凉无比更是难过到了极点。

　　刷聂凡看着那坍塌的建筑下方还有些带着鲜血的衣衫也有一些骷髅头但是这一刻却是没有丝毫的生命之气涌动。

　　无尽的死亡之气在这天地间流转让聂凡三人都是感觉到自己仿若置身地狱之中一般，没有人知道当初死去了多少人没有人知道这世界到底还有多少人存活着。

　　天地浩劫的到来让这繁荣的世界直接变成了充满枯寂，悲意和让人心慌的地狱，这一刻无尽的死亡之气也是突兀的向着聂凡而来。

　　聂凡并没有可以的去凝练这天地间的死亡之气但是聂凡的身后死亡世界却是突兀的自主浮现而出在汲取这天地间无尽的死亡之气。

　　小小和大个子都是震惊的看着此时此刻的聂凡，他们不知道现在聂凡处于一种什么样的境界之中但是聂凡的死亡世界在这一刻将会急速的成长。

　　咻最终停留一个月聂凡撕开了困龙大陆的屏障踏入了潜龙大陆，一进入潜龙大陆聂凡的心彻底的崩溃了。

　　同样的情景聂凡再也不想看到，但是却是依旧那样没有了生命没有了山体没有了树木甚至没有了海洋。

　　当年的四大帝国如今只留下了四个巨大的深坑其余的什么也没有留下，远方的普罗山脉之中如今光秃秃的一片，当年的聂家祖地如今早已经爆开什么也不剩下。

　　“为何，你个贼老天为何这样对我！”聂凡心境崩溃的刹那间仰天怒吼发丝飞舞这一刻无尽的青龙印记急速的涌动瞬间聂凡的怒吼声急速的冲出最终化成了无尽的龙吟声震动了这天地。

　　轰隆隆无尽的虚空颤抖着爆开最终化成了无尽的虚无，这一刻聂凡再也不会在意那什么所谓的天道此时此刻聂凡的心跌入了谷底！

　　“为何这样对我！”聂凡怒吼，天崩地裂，这一刻大个子和小小都是急速的躲开因为他们感觉到这一刻聂凡身上散发出来的音波让人真魂都是有种爆开的力量在涌动！


第一千九百二十二章 死亡之怒——吞荒（一）

　　天穹之上，无尽的音波暴动整片世界在这一刻都仿若随着这震动的音节在颤抖，远方本就是破败不堪的大地在这一刻更是不断的颤抖无尽的岩浆也是急速的暴动。

　　河流改道，这天地间这一刻仿若除了水和岩浆之外再也没有别的东西了当然还有无尽的白骨和鲜血还有那些残破的山体和碎石。

　　看着眼前的一切聂凡的心变得越来越愤怒，胸中的杀气也是在这一刻忍不住的冲了出来，此时的聂凡仿若唯有仰天长啸才可以让自己心中的无奈和郁闷吐出来。

　　这一刻的聂凡仿若将心中的怒火彻底的利用自己的声音释放了出来，这一刻聂凡的音之世界急速的震动渐渐的有了一种莫名的旋律。

　　此时的聂凡则是仿若浑然不知嘴巴张开无尽可怕的龙吟声不断的在这天地间暴动，无尽的天地在这声音之下爆开。

　　远方一片片可怕的天穹突兀的爆开一株苍天大树降临但是这苍天大树瞬间便是音爆声轰爆了。

　　“铁王！”

　　此时此刻这苍天大树散去之后急速的凝形化成了一只巨大的铁树，此时此刻远处的小小和大个子都是一惊。

　　没想到在这个时候这铁王居然会出现在潜龙大陆之上，刚出现的铁王也是惊恐的看着此时此刻的聂凡。

　　此时的聂凡仿若未看到这铁王一般双目微闭但是细看之下可以看到聂凡眼角低落下来的泪滴。

　　这一刻的聂凡心中苦闷到了极点更是伤心到了极点，被封印三百年更是被天地浩劫暴动出来的天地之威压制了两百年一转眼过去了五百年的时间，当他再一次的来到这世界上的时候一切都是变了。

　　物是人非，一切都不在和以前一样了，当初熟悉的人此时此刻去忘了何方聂凡不清楚甚至可能已经消亡。

　　聂凡感觉自己仿若在做梦一般此时此刻的聂凡愤怒无比更是悲伤无比这一刻的聂凡眼角的泪滴本是晶莹无比但是现在却是化成了血色的泪滴。

　　砰一声可怕的音爆声在这天地间突兀的响起，下一刻聂凡便是猛地睁开了双眸刹那间无尽的血光携带着黑色的光芒射穿了这天地。

　　“为何你没有死！”

　　这一刻聂凡看到了远处心惊胆颤的铁王，这铁王也是有着大运气之人在这天地浩劫之前他进入了一个神秘的空间之中躲过了一劫但是现在的他却是无法躲过聂凡的那如同诸天神明在呼喝的神音。

　　“吼天吧！”远处的小小对着大个子低语道。

　　大个子则是微微点头道：“这名字不错，凡哥再一次的明悟出了一种可怕的神通将来震天一吼便是可以崩碎这天地。”

　　砰可怕无比的青色声波急速的暴动瞬间一条青龙浮现而出紧接着这青龙张开了可怕的龙嘴顿时咆哮出了一声可怕无比的音节。

　　无尽的音波暴动瞬间席卷了这铁王，初阶元帝巅峰的铁王这一刻根本无法抵挡聂凡的攻击。

　　“你为何没有死，你该死！”此时的聂凡心中有着滔天的怒意加上以往这铁王曾经对他们所做的一切。

　　轰一声巨响铁王的铁王枝直接爆开当年让聂凡重伤的铁王枝如今居然承受不了聂凡的一声怒喝铁王心惊胆颤眼眸之中随着那青色的声波轰击而来顿时充满了绝望之色。

　　“不！”

　　他不甘他躲过了天地浩劫但是此时此刻他却是躲不过聂凡的轰杀。

　　咔嚓黑色的铠甲爆开铁王的肉身在聂凡的音波之下急速爆开最终连同那真魂都是被这可怕的音波直接轰爆了！

　　远处的小小和大个子都是震惊不已，这铁王也算是一个老古董了躲过了天地浩劫但是这一刻却是被聂凡一声怒喝轰死。

　　杀了铁王的聂凡心中顿时变得更加的苦涩。

　　“凡哥！”

　　远处小小顿时低喝道。聂凡这才注意到自己此时此刻所处的环境更是响起了小小和大个子木然转身看向了大个子和小小。

　　“没事的我相信他们一定没事的。”小小坚定的道。

　　大个子也是坚定的点点头。

　　“可是现在他们在何方，找不到他们我心便是不安。”聂凡苦涩的道，那双眸之中这一刻带着浓浓的悲哀。

　　“老大你难道没有感觉到你刚才打出来的那一道音波和以往不同了吗？”大个子适时的转移话题笑道。

　　聂凡则是有些疑惑随后身后的音之世界瞬间再一次的震动了起来一道道有着一定旋律的音节在这一刻急速的浮现而出。

　　“吼天，这是我和老大起的名字，凡哥你的音之世界的神通将来绝对可以震慑这天地间。”

　　聂凡则是长叹一声顿时无尽的音波暴动下方可怕无比的岩浆都是在这一刻长叹之中烟消云散这一幕让聂凡都是一愣。

　　“看来要好好闭关了。”聂凡忍不住的低语了一声。

　　一个月之后聂凡三人走出了一片枯寂的地域此时此刻的聂凡双眸泛着血丝最终三人踏入了通天之路。

　　但是当年繁华无比天才无数的通天之路如今则是成了一个枯寂死境一般的世界，一连越过几十关聂凡都是没有感觉到丝毫的生命之气。

　　“难道就没有人再有铁王那样的运气了吗？”聂凡很是悲观的道，此时的大个子和小小也是心中很是难过。

　　当年那本是繁华昌盛的时间如今此时此刻则是化成了死境一般的世界，这世界之中此时此刻似乎除了聂凡三人之外再也没有活人了！

　　砰天地崩开聂凡踏入了无尽的虚无之中这里聂凡清晰的感觉到了一道道可怕的血气在涌动更是有着可怕的死气在不断的涌动。

　　“小小用前世今生镜看看当年到底发生了什么。”聂凡此时看着远处的天地沉声道。

　　小小微微点头如今的前世今生镜早已经是小小的东西了，小小一指点出顿时无尽的时空世界之气急速的冲进了这前世今生镜之中。

　　嗡前世今生镜急速的吞噬了小小的时空世界之气，这一刻整片天地都仿若颤抖了起来无尽的死亡之气旋转无尽的血气沉浮。

　　很快这前世今生镜之上出现了迷蒙的光晕紧接着一幅幅画面从这前世今生镜之中慢慢的浮现而出！看到那些画面聂凡的双眸陡然间化成了黑色。


第一千九百二十三章 死亡之怒——吞荒（二）

　　一只只黑色的大手从天而降覆灭了不知道多少山林灭杀了不知道多少生灵，最后那一只只黑色的大手更是不断地汲取这天地间的死气。

　　这一幕让聂凡三人都是变得气喘如牛可怕的杀气在这一刻直接从聂凡三人体内爆发出来。

　　“该死的天道！”

　　或许不是天道而是一个人霸占了天道主宰这世间！此时的小小额头发光双眸之中仿若在这一刻看透了前世今生一般。

　　“难道真的有人可以凌驾天道之上控制天道斩杀一切？”大个子很是震惊更是疑惑不已若是一个人可以凌驾天道之上那么这个人的修为将会达到什么样的境界。

　　砰聂凡三人脚底一声巨响一只黑色的大掌突兀的出现瞬间抓向了聂凡三人，这一幕让聂凡三人毛孔都是紧锁。

　　这黑色的大掌无声无息的出现在了聂凡三人的脚下这让聂凡三人寒毛直竖。

　　“难道天地浩劫还没有结束？”大个子震惊的道三人此时此刻瞬间消失远离这一只可怕的黑色大手。

　　远处的聂凡三人静静的看着这黑色大掌，这黑色的大掌之上流转着无尽的死亡之气那滔天的死亡之气更是形成了的死亡道韵让远处的聂凡神色震惊无比。

　　想要真正的悟透死亡本源或许要从生命开始，死之极便是生！

　　此时的聂凡想到老神棍当年对他说过的话，一想到这里聂凡的心地顿时一股可怕的杀气暴动。

　　当年的种种如今则是不复存在这一切都是因为眼前的这一只黑色的大掌，当年的聂凡在通天之路上打开了第七十一关看到了一只可怕的大掌在那里肆虐天地如今眼前这一只黑色的大掌和那一只大手是如此的相似。

　　“看来这天地真的变了！”

　　小小冷不丁的低语道随后双眸之中在这一刻也是射出了一股可怕的神光随着这神光的出现这天地都是开始暴动无尽的时空在这一刻开始重叠更是向着这一只黑色的大掌急速的镇压而下。

　　可怕的飓风暴动一道道死气凝成的死亡风暴向着聂凡三人轰击而来。

　　“想用死亡之气对付我你太嫩了！”聂凡冷哼一声。

　　下一刻一个巨大的黑色漩涡出现在了聂凡三人的前方瞬间挡住了这可怕的死亡风暴，不过聂凡却是并不是防守而是黑色的漩涡刹那间喷出了无尽的吞噬之力瞬间便是将这死亡风暴吞噬。

　　紧接着聂凡身后浮现出了一片死亡世界下一刻无尽的被淬炼过的死亡之气冲进了聂凡的死亡世界之中。

　　似乎意识到了什么这黑色的大掌不在散发出死亡风暴而是携带着可怕的天地之威向着聂凡三人轰击而来。

　　聂凡三人神色陡然间一变聂凡可是看到了高阶元帝对抗这天地之威的下场现在的聂凡三人根本无法对抗这可怕的天地之威。

　　这黑色的死亡大手散发出来的天地之威可是三个大陆连接形成的天地之威根本不是此时的聂凡三人可以对抗的。

　　轰一声巨响聂凡打出了死神之手但是这死神之手瞬间变是爆开，大个子拎着赤炎龙刀瞬间劈出了无尽的火焰刀芒但是在这一刻却是急速的散去，小小一声低吼身后也是浮现出来无尽的黑芒。

　　一只黑色的大手在这一刻也是浮现而出可是小小复制出来的黑色大手依然无法对抗这可怕的黑色死亡大手。

　　“前世今生镜！”

　　小小一声怒喝，顿时这前世今生镜之上射出了无尽的神芒瞬间化成了一面巨大的镜子可是下一刻这巨大的镜子仅仅只不过是坚持了三秒钟便是化成了碎玻璃消失。

　　这一刻的聂凡三人都是有些震惊，但是他们绝对不会绝望，聂凡此时有着浓浓的怒火。

　　就是因为你才导致我现在举世无亲，就是因为你现在导致这世界物是人非繁荣的世界都是因为你现在变成了地狱！

　　“这一切都是因为你造成的！”

　　聂凡发出了可怕的怒吼声在这一刻无尽的音波暴动下一刻聂凡的大掌也是猛地落下。

　　“落天！”

　　“斩空！”

　　“吼天！”

　　聂凡明悟的三大神通这一刻全部施展了出来但是在这一刻这三大神通却是同样坚持不了几秒钟便是纷纷爆开。

　　小小和大个子也是神色微变，这黑色的大掌的强大超出了他们的承受范围，但是他们绝对不会这般等待死亡。

　　死亡世界暴动，聂凡仰天怒吼下一刻一个黑色的漩涡瞬间浮现而出，也是在这一刻聂凡的双肩之上出现了仙魔虚影，如今这和仙魔虚影则是有些凝实了可以模糊的看出这仙魔虚影的容颜和聂凡是如此的相似只不过其中一个是魔气滔天另一个则是仙光缭绕如此鲜明的对比仿若两个截然不同的世界一般。

　　呼呼飓风暴动这一刻的聂凡暴怒了，聂凡不奢望噬能和仙魔典可以吞噬这黑色的大掌但是聂凡绝对不会这般等死的！

　　砰一声巨响聂凡身体剧颤，那可怕的大掌狠狠的轰击在了这黑色的漩涡之上但是就在这一刻聂凡的眸子之中陡然间流转出来一道神秘的光芒下一刻聂凡身后的死亡世界陡然间连接了黑色的漩涡紧接着聂凡的仙魔虚影突兀的消失出现在了聂凡的死亡世界之中。

　　“死亡之怒——吞荒！”

　　仿若突兀明悟的聂凡这一刻宛若死神一般双眸之中散发着无尽的冷酷和无情之色此时此刻的聂凡踏空而出七片世界暴动也是在这一刻龙族战体打出了祖龙世界瞬间吞没了这黑色的大手。

　　下一刻聂凡的死亡世界震动无尽的裂痕出现仿若随时都会爆开一般只不顾这一刻神珠之中陡然间冲出了无尽的紫气瞬间震住了聂凡的死亡世界。

　　也是在这一刻聂凡再一次的怒吼了起来刹那间这天地间无尽的死亡之气都是向着聂凡的死亡世界汇聚而来。

　　“想要镇压炼化就需要同源的力量！”远处的小小顿时一愣此时见到聂凡居然如此决绝顿时心中也是有了一些明悟。

　　大个子看到聂凡的战斗也是心中出现了一种明悟。

　　“死亡之怒——吞荒！”

　　被这黑色的死亡大掌的逼迫聂凡在短时间之内居然瞬间明悟了自己的死亡神通，这一切都是天时地利促成的！

　　“吞荒！”

　　聂凡仰天怒吼无尽的天穹爆开无尽的死亡之气冲击而来这一刻三个大陆都是震动那残余的死亡之气在这一刻全部向着聂凡汇聚而来！


第一千九百二十四章 逆战三式（一）

　　这一刻聂凡借助噬能和仙魔典还有这天地间的死亡之气明悟出来自己的第四种神通。

　　这若是被他人知道的话绝对会震惊不已，要知道聂凡的吼天不过在两个月之前才明悟而出而已。

　　如此可怕的速度明悟神通绝对是古往今来第一人！当然这也是天时地利导致的，现在这样的环境加上聂凡的心境还有其他的一切因素才造成了现在这样的情况。

　　祖龙界暴动这一只黑色的死亡大手不断的轰击祖龙界但是这一刻其中的紫气暴动也是在不断的镇压这黑色的死亡大手。

　　聂凡的双眸之中这一刻射出了无尽的死亡之气更是利用仙魔典和噬能吞噬这天地无尽的死亡之气。

　　天地浩劫造成了无尽的生灵消亡这天地间游荡着无尽的死亡之气即使几百年时间这死亡大手也是无法将其完全的汲取如此一来倒是成就了聂凡。

　　“吞荒！”

　　聂凡怒吼直接开始利用自己吞噬的死亡之气开始镇压这黑色的死亡大手更是利用吞荒不断的吞噬这黑色死亡大手蕴含的死亡之气。

　　此时此刻的聂凡知道这一只黑色的死亡大手不过是当初造成天地浩劫的一部分而已在前世今生镜之中聂凡看到了可不是一只黑色的死亡大手。

　　天地浩劫已经过去了居然还敢出现！

　　小小怒喝顿时无尽的虚空流转急速的镇压而下同样一股神秘的时间力量也是在这一刻不断的冲出不断的消弱这黑色的死亡大手。

　　大个子在一旁也是利用天源火不断的覆灭一缕缕可怕的死亡之气同样让这死亡大手不断的被削弱。

　　紫气迷蒙镇压了这一片天地死亡大手在这一刻也是无法脱离祖龙界的束缚，虽说祖龙界是破损的但是如今龙族战体可是拥有了九滴祖龙战体当然之境聂凡依然没有让祖龙战体真正的融合九滴祖龙之血。

　　若是龙族战体融合了这九滴祖龙之血的话那实力将会急速的提升可能瞬间晋升高阶元帝之境也不是不可能的。

　　但是现在的聂凡却是不想要这样做聂凡不知道一旦九滴祖龙之血合一的话会发生什么当初和自己一起渡劫的紫龙如今身在何方这也是聂凡最大的疑惑。

　　冥冥中聂凡觉得那紫色的神龙绝对和这祖龙之血有关或许他是在等待着祖龙之血的合一亦或者是聂凡自己感知错了。

　　天地浩劫降临那紫色的神龙去了什么地方的当年可是曾经就过聂凡一命现在的聂凡倒是希望紫龙依然没有离去但是聂凡知道现在紫龙早已经离去了。

　　可怕的轰鸣声让这天地不断的抖动无尽的虚空不断的爆开此时此刻不知道多少天穹烟消云散。

　　呼呼飓风狂涌聂凡三人此时此刻在炼化这一只突兀出现的死亡之手，聂凡不知道这死亡之手是否就是那个人打出来的。

　　“他发动天地浩劫或许就是为了汲取这天地间的死亡之气当然还是可能在消耗当世的有生力量，似乎他在害怕什么。”

　　咔嚓虚空爆开仅仅一个月的时间这通天之路上突兀的一颤一只可怕的黑色死亡大手再一次的突兀出现。

　　这一幕让聂凡三人都是震惊不已。

　　此时的聂凡顿时散去了震惊之色反之却是暴怒了起来身后的杀戮世界瞬间涌动出了无尽的杀气。

　　“没想到你还是没有离去如今竟然来了也就不要走了！”聂凡仰天怒吼刹那间几大神通暴动也是在这一刻聂凡的龙族战体脱离祖龙界直接发动了可怕的轰击，巨龙咆哮小小和大个子此时不理会被紫气镇压的那一只黑色的大掌纷纷出手对抗这黑色的死亡大手。

　　但是这一只黑色大手同样可怕无比，聂凡三人想要击碎这黑色的大掌根本无法做到最终不到一分钟的时间聂凡三人便纷纷吐血。

　　“你们进入祖龙界我把祖龙界放入神珠之中。”聂凡对着小小和大个子低语道。

　　“你呢？”小小紧张的看着聂凡。

　　“我需要利用这黑色死亡大手明悟出最后一种神通，我需要借助这天地让我的杀戮世界演化成为真正的杀戮机器！”

　　听了聂凡的话大个子和小小都是不再犹豫瞬间进入了祖龙界之中这一刻龙族战体也是消失不见。

　　下一刻祖龙界消失不见带走了那一只黑色的死亡大手没入了神珠之中，这一刻神珠急速的颤抖无尽的紫气笼罩了这一片天。

　　刹那间这一片天地仿若被禁锢了一般这让都是有些意外聂凡从未看到过神珠出现这样的一种情况。

　　“等我踏入高阶元帝我会让你承认我的身份！”看着神珠聂凡低语道随后收起了所有的神通聂凡仰天暴怒刹那间冲了出去。

　　砰无尽的死亡之气瞬间轰在了聂凡的身上直接将聂凡掀翻更是打进了虚无不过如今这虚无根本无法困住聂凡。

　　咔嚓聂凡瞬间冲出携带着杀戮世界急速的暴动无尽的杀戮之气掀起了可怕无比的杀戮风暴。

　　此时的聂凡不断的挥舞着自己的拳头不断的轰爆一道道死亡之气，没过多久聂凡便浑身是血这一刻的聂凡却是没有丝毫的退缩。

　　劈绝，戮觉在这一刻聂凡全部施展开来刹那间聂凡便是进入了一种玄奥的境界之中刹那间聂凡的战斗力急速的飙升。

　　这一刻聂凡双目泛着血光更是随着时间的推移不断的变得更深了此时此刻的聂凡施展戮觉让自己的肉身变得更加的可怕。

　　无尽的杀戮之气涌动但是依然无法真正的摧毁那死亡之气相反聂凡的身体不断的遭受着重创。

　　刷诛天戟出现在了聂凡的手中随后聂凡托着诛天戟一步一个血色的脚印向着那黑色的大掌斩去。

　　此时这黑色的大手仿若有灵识一般并未直接轰杀聂凡而是仿若在调戏聂凡一般将聂凡看成了一个小小的蝼蚁。

　　“我会让你的高傲付出惨重的代价！”聂凡一声低吼刹那间天地震动劈绝化成了无尽的精气让聂凡的精气神这一刻提升到了一种前所未有的境界之中。

　　戮觉运转无尽的杀戮之气涌动随后冲进了聂凡的诛天戟之中刹那间诛天戟连斩三下陡然间这天地崩开一股可怕的杀戮之气穿透了无尽的虚空狠狠的斩在了这黑色的死亡手掌之上！


第一千九百二十五章 逆战三式（二）

　　玄奥的轨迹从聂凡的身体从聂凡的步伐从聂凡的手势一切都是开始变了，这一刻这天地都是在颤抖仿若承受不了聂凡此时此刻打出的任何一击！

　　那黑色的死亡大手猛地震动想要将聂凡震出那种玄奥的境界但是此时此刻的聂凡则是宛若疯狂一般无尽的杀戮之气暴动不断的轰击着前方。

　　诛天戟不断的接连斩下去让这天地在这一刻都是濒临真正的毁灭这天地虽说被天地浩劫轰击失去了生机但是此时此刻聂凡的暴动让这世界将要彻底的散去。

　　砰死亡之气滚动聂凡的诛天戟则是猛地刺出一道可怕的血光瞬间炸起狠狠的轰击在了这黑色的大掌之上。

　　但是这一刻这死亡之气则是没有散去却是直接轰爆了聂凡的杀戮之气更是狠狠的轰击在了聂凡的身体之上。

　　咔嚓一声脆响聂凡的肉身在这一刻仿若被打散了一般但是这一刻的聂凡却是没有丝毫的停止一步步的前进一步一吐血可是这一刻聂凡的双眸之中的神光却是越来越明亮。

　　“逆战，征战天地！”

　　这一刻聂凡携带着自己的杀戮世界没有丝毫的退缩这一切的意境都是聂凡将劈绝修炼到极致的一种体现。

　　戮觉聂凡也是早已经修炼到了巅峰造极的境界这一刻携带着狂霸的杀戮之气暴动不断的轰爆这一片片天地最终终于在第三击的时候轰爆了那一缕死亡之气。

　　随着这死亡之气爆开顿时一个黑色的漩涡直接将其吞噬刹那间这死亡之气冲进了聂凡的死亡世界之中。

　　下一刻聂凡的死亡世界暴动无尽的死亡之气在这一刻从聂凡的体内冲出席卷这天地仿若要吞噬这天地间所有的死亡之之气。

　　无尽的风暴暴动，聂凡的风之世界在这一刻也是浮现而出让这天地间的风暴都是刹那间停止。

　　可怕的龙吟声震动了这天地，聂凡的音之世界在这一刻也是出现了，可怕的龙吟声震碎了这天地。

　　随着聂凡的空间世界的出现这一片天地真正的爆开散去留下的便是无尽的虚无最深处则是一片混沌仿若天地初开的时候一般。

　　此时此刻的聂凡不知疲倦天地之气不断的暴动世界之气也是急速的消耗着但是这一刻聂凡的本体世界之中的天地之气仿若无止境一般，要知道聂凡的内世界之中可是有着一个战斗废墟的存在，这战斗废墟经过了这几百年显然发生了可怕的改变。

　　十年前聂凡曾经也是查探过最终聂凡三人的结果是这那另一片战斗废墟是不存在的而是这一片战斗废墟异变改变而成的。

　　这几百年的时间这战斗废墟之中容纳了不知道多少世界之气加上聂凡的六大世界中的世界之气足以支撑聂凡大战很久很久。

　　有了这样支撑此时的聂凡则是不知疲倦的不断征战这一刻聂凡疯狂无比，发丝乱舞血滴不断的从聂凡的嘴角低落而下可是此时的聂凡却是没有丝毫的退缩。

　　砰一声巨响这天地都是一颤，聂凡的杀戮世界暴动这一刻演化成了一种可怕的道韵，此时此刻的聂凡手持诛天戟急速的冲向了远方更是不断的打出了一道道可怕的攻击让那本是根本无法抗衡的黑色大掌打出来的死亡之气都是急速的溃散。

　　此时若是有人看到这样的一种场景绝对都会震惊无比他们绝对想不到还没有踏入高阶元帝的聂凡居然可以在这样的一种意境之中抗衡这天地之威凝成的死亡大手。

　　当然他们并不知道此时的聂凡其实也是借助了神珠，否则的话此时的聂凡根本无法撼动这死亡之气丝毫。

　　死亡之气诡异无比一旦真正的暴动绝对是可以让这天地都是化成真正的地狱如此一来没有人可以真正的抗衡。

　　但是聂凡不同聂凡掌控了死亡世界对于死亡之气有着他人难以领悟的一种道韵此时此刻聂凡也是想要借助这天地浩劫之后的世界不断的提升自己的道境！

　　道境其实是用在伪神境存在修为表示的，道境的提升则是表明这自己对着天地的掌控更加的深更加的强大。

　　如今的聂凡则是想要借助此时此刻的契机不断的攀升自己的道境，几百年来聂凡三人都是踏入了一种道境之中也就是他们都是凝成了自己的道韵，这道韵唯有高阶元帝才可以留下但是聂凡三人则是不同他们的经历更是常人难以媲美的。

　　天衍葬地之中三人便是掌控了很多道韵更是从这无尽道韵之中走出了自己的路要不了多久三人一旦踏入高阶元帝便是可以烙印下自己的道韵。

　　此时此刻聂凡也是没想到这天地浩劫都已经过去了现在还是出现了死亡之手显然这死亡之手是停留在这世界上最后的手段想要汲取这天地间所有的死亡之气来供给那神秘的存在。

　　如此一来聂凡自然不会同意了。

　　几百年的时间聂凡将噬能也是修炼到了一种巅峰造极之境巨大的黑色漩涡化成了九个黑色的漩涡最终冲向了九个方向开始和这死亡之手争夺这死亡之气。

　　想要用死亡之气走出生命奥义这条路我绝对不会让你得逞的！聂凡仰天怒吼可怕的音波轰击而出。

　　砰一声巨响聂凡被可怕的攻击直接轰飞这一刻聂凡的胸腔之上都是出现了密密麻麻的裂痕最终更是肌体渗出了鲜血这一刻在这天穹之中留下了不知道多少血色脚印的聂凡却是依然停留在那种一往无前的意境之中。

　　“今日我为你命名！”

　　聂凡一声大喝诛天戟顿时再一次暴动刹那间连斩三次每一击都是成三倍之力叠加最后一击直接轰出了十倍的力量。

　　咔嚓下方的世界在这一刻也是爆开通天之路也是在这一刻被聂凡的一击直接轰爆刹那间这通天之路少了一大截。

　　在天地浩劫之中保存下来的通天之路但是这一刻却是爆开了一大截这若是被他人看到绝对会震惊不已！

　　“逆战！”

　　“逆战三式！”

　　一连三记可怕无比的攻击更是一层叠加三倍的力量就是天人十击和幽冥七踏都是无法做到这样的叠加！

　　逆战三式这是聂凡在这极短的时间内凭借着天时地利再一次领悟出的第五种神通，这一刻聂凡每一种世界都是对应着一种可怕的神通。

　　看着远处那一只黑色的大掌这一刻聂凡双眸之中陡然间露出了一股疯狂之色。

　　“好事成双，来了就成全我吧！”


第一千九百二十六章 天崩地裂

　　聂凡的眸子之中这一刻带着可怕的疯狂之色，远处的那一只死亡之手这一刻掀起了无尽的死亡风暴更是化成了一只只死亡触手向着聂凡疯狂的射去。

　　砰砰一声声可怕的音爆声在这天穹之中炸起这一刻不知道多少虚无空间消失彻底的烟消云散，这一刻聂凡周身黑袍涌动无尽的黑芒化成了丝丝黑线从聂凡的周身缭绕而起这一刻聂凡那本是带着一丝血气的发丝漆黑无比此时此刻的聂凡宛若死亡地狱之中走过来的死神。

　　“吞荒！”

　　聂凡那单薄的嘴唇这一刻看起来无比的冷酷随着这两个字吐出无尽的世界之气暴动下一刻在聂凡的头顶之上突兀的出现了一张巨大宛若嘴巴一般形态的死亡之口！

　　随着这死亡之口的出现陡然间这天地间无尽的死气急速的向着聂凡汇聚而来此时此刻聂凡在用吞荒和这死亡之手进行争夺这天地间无尽的死亡之气。

　　砰砰世界爆开，聂凡仿若未知一般这一刻这天地间突兀的出现了无尽的威压也是在这一刻这天地间那神秘的头颅突兀的显现而出。

　　聂凡则是双眸陡然间射出了两道冷酷无比的杀气随后聂凡便是一步踏出双手陡然间滑动出了一道道可怕的波纹。

　　“逆战三式！”

　　这一刻聂凡要利用这可怕的对手磨练自己的六大神通！

　　逆战三式一式强过一式，最后一式更是打得这天地直接爆开，下方本就是破败不堪的世界在这一刻彻底的烟消云散。

　　无穷无尽的世界之气在这一刻从聂凡的本体世界之中没有限制的不断的喷出。

　　“落天！”

　　聂凡一声怒喝大手猛地向着下方按去，顿时那一只死亡大手都是颤抖了起来整片世界也是在这一刻随着聂凡的手掌急速的落下，这不是聂凡的世界而是这自然的天宇带着无尽的天威向着下方轰击而下。

　　轰一声巨响这一只死亡大手猛地颤抖了起来被聂凡一巴掌拍出了不知道多远但是很快的便是洞穿虚空瞬间出现在了聂凡的头顶之上猛地落下。

　　同时那一只神秘的头颅也是张嘴吐出了一道混沌之气陡然间加持在这死亡之手之上刹那间轰向了聂凡。

　　聂凡面色微变但是此时的聂凡却是没有丝毫的退缩！

　　无尽的风暴出现，下一刻这天地间突兀的裂开，一片片无尽的风化成的刀刃出现最终这天地间更是出现了一把透明但是却是冰寒到了极点的冰刃。

　　风裂和斩空在这一刻聂凡一起施展造成的影响便是这一片天地彻底的烟消云散，那黑色的大掌再一次的被轰飞更是出现了无尽的裂痕。

　　不过此时一道混沌之气也是狠狠的砸在了聂凡的身体之上直接将聂凡轰击在了下方的山体之中让聂凡大口的咳血脸色也是苍白无比。

　　但是瞬间起来的聂凡仰天怒吼。

　　无尽的音波突兀的出现随后形成了无尽的音波崩碎了前方的一切，那混沌之气在这一道道龙吟之下也是出现了裂纹。

　　这一刻若是有人看到的话绝对会震惊不已，要知道现在的聂凡还没有踏入高阶元帝之境不过是中阶元帝巅峰而已但是却是可以对抗这天威凝成的神秘头颅。

　　当初的冥王恶灵爆开才摧毁了那那一颗神秘的头颅如今的聂凡虽说无法摧毁但是却是可以对抗这足以说明现在掌控了自己六大神通的聂凡实力强大到了一种让古老的存在都是震惊的地步。

　　呼呼飓风狂涌聂凡仰天怒吼黑色的发丝飞舞，同样吞荒也是在不断的吞噬着这周天的无尽的死亡之气。

　　风裂化成了无尽的风暴形成了无尽的风刃撕碎了这天地搅散了那无尽的死亡之气全部被聂凡吞荒吞没。

　　吞荒是借助噬能和仙魔典还有诸天的死气明悟出来的如此一来这吞荒拥有的吞噬之力丝毫不弱噬能若是被吞噬一族知晓的话定会震惊不已。

　　当然噬能也是吞噬一族的第一代祖先明悟出来的才会有了现在的吞噬一族，三千大道每一道都是有着一种本源，所以说这世界本源无尽每一种本源走到了巅峰都是可怕无比的。

　　砰砰世界暴动经过了三天三夜的大战聂凡一拳轰开了这死亡之手但是此时的聂凡也是被震得吐血身体都是出现了无尽的裂痕不过聂凡拥有九滴祖龙之血如今的聂凡融合了九滴祖龙之血更是让龙族战体祭炼了祖龙界如此一来聂凡的肉身恢复力绝对是无人可比的！

　　无尽的世界之气暴动，这一刻神珠之中溢出了一道道神秘的紫气最终急速的化成了一个空间瞬间包裹了这黑色的死亡之手下一刻这死亡之手便是被吞噬。

　　此时此刻聂凡身体也是急速的颤抖，那神秘的头颅张嘴再一次的喷出了一道混沌匹练，随着这一道混沌匹练般的光芒出现陡然间这天地爆开。

　　方圆无尽的虚空在这一刻彻底的毁灭，无尽的天地之气也是暴动了起来，聂凡急速的冲向了远方。

　　因为这一刻聂凡感觉到了一股可怕的气息在慢慢的涌动而来，聂凡知道这神秘头颅一旦真正的暴动的话现在的自己还挡不住所以聂凡不得不急速的远离现在的战场。

　　但是这天地聂凡根本没有地方前往，无论聂凡在什么地方这天地间都是突兀的炸开出现混沌之气冲击而来。

　　这一刻聂凡的心中也是震惊到了极点，聂凡不知道那神秘的头颅是不是就是那个人显化出来的。

　　若是这样的话聂凡知道自己就是踏入了伪神境都不一定这那个人的随后，想要真正的超脱这世界唯有神级存在才可以做到。

　　掌控这天地想要从死亡极境之中掌控生命的奥义想来这人也是走到了最后关键一步否则的话绝对不可能这般残忍的。

　　但是他为何可以掌控天道这一切都是一个谜。

　　聂凡神色铁青随着聂凡到任何一个地方这个地方都是瞬间毁灭，那无尽的混沌匹练像是认准了聂凡一般任由聂凡前往什么地方都是丝毫不放弃。

　　“该死的！”

　　聂凡一声怒喝顿时直接敞开了自己的世界刹那间便是吞没了这一道无尽的混沌之气下一刻聂凡猛地喷出了一口黑色的血气也是在这一刻聂凡的世界之中出现了无尽的金光随即无尽的天源气也是急速的冲进了聂凡的世界之中。


第一千九百二十七章 寻觅

　　金色的风暴在聂凡的内世界之中急速的暴动，这一刻聂凡的内世界也是释放出了一道道本源之力急速的镇压而下。

　　一只黑色的死亡大手急速的暴动释放出了无尽的死亡之气让聂凡的内世界之中充满了死亡之气。

　　但是此时随着那一道混沌之气的进入聂凡的内世界急速的出现了一道道可怕的裂痕，不过就是在这一道道裂痕出现的那一瞬间紫气急速的冲进来急速的修复着内世界的一道道裂痕。

　　噗聂凡张嘴便是喷出了一大口鲜血脸色也是惨白无比下一刻聂凡的身体都是急速的颤抖了起来像是无法承受那可怕的混沌之气的镇压。

　　轰一声巨响聂凡咬着牙喷出了一大口鲜血直接喷在了自己的拳头之上刹那间拳头之上陡然间爆发出了璀璨无比的血光紧接着聂凡身后浮现出了一片死亡世界，这死亡世界直接出现在了聂凡的本体世界之中。

　　随着这一片死亡世界的出现刹那间那无尽的死亡之气急速的冲进了聂凡的死亡世界之中不多久聂凡便是感觉到了那散发着死亡的黑色大手之上的死亡之气急速的削弱。

　　见到这一幕的聂凡顿时一喜随后便是猛地低吼一声整片世界中的世界之气都是冲进了自己的死亡世界之中刹那间这死亡世界上空浮现出了一个黑色的漩涡，这黑色的漩涡一出现便是爆发出了无尽的吞噬之力。

　　这一股可怕的吞噬之力一出现便是急速的开始吞噬这周天的死亡之气。

　　轰一声巨响聂凡的内世界剧烈的颤抖了起来随后便是急速的吞噬了冲进来的无尽紫气随着这紫气的进入这内世界也是急速的修复了起来。

　　张嘴喷出了无尽的世界之气随后便是化成了无尽的吞噬之力紧接着便是开始急速的吞噬着无尽的死亡之气。

　　时间急速的流转这一转便是过去了三年，三年的时间不长但是这三年聂凡的死亡世界则是在急速的变强。

　　在聂凡的死亡世界那核心之处随着这三年的时间过来形成了一个黑色的死亡核心这死亡核心化成了一个心形看起来像是本源之灵一般。

　　当然这几年聂凡的其他四个世界也没有停下来只不过并未形成世界之灵，要知道想要踏入高阶元帝自己的世界必须要拥有本源之灵。

　　时间匆匆又是过去了一年时间，随着四年时间的过去了你当初得到的两只死亡之手都是被聂凡炼化那一道混沌之气也是被聂凡炼入了自己的内世界之中让自己的世界之灵更加的茁壮更加的强健。

　　当初圣灵果如今已经成了聂凡的世界之灵，世界之灵一旦真正的成长可以产生自己的世界本源那就是意味着聂凡有资格踏入伪神境。

　　当然这一切还要归功于三大神火的融合，三大神火的融合成就了生命之火，伪神境的世界之中也是需要生命之气，唯有真正拥有生命之气的世界才算是一个真正的世界当然想要让自己的世界超脱现实的世界就必要让自己的世界拥有生命之气因为唯有生命才算是真正的世界的构成。

　　砰一声巨响一片虚空炸开聂凡身影突兀的出现，小小和大个子也是纷纷出现，几年的时间让三人也是变得更加的可怕。

　　“凡哥。”看到聂凡，小小和大个子都是一喜，要知道他们当初进入神珠中的时候聂凡遇到的情况绝对是威胁到了聂凡的生命。

　　不过这几年小小和大个子也是安心很多因为他们知道一旦聂凡真的消亡的话那神珠绝对会出现异变的。

　　飓风狂涌这一刻的聂凡看着这安静的天地心中再一次变得更加的苦涩，几百年的时间过去了如今聂凡在没有见过任何一个熟悉的人。

　　“天地茫茫何处是家？”聂凡看着那无尽的天地忍不住的低语道，那声音之中充满了浓浓的苦涩和无奈。

　　大个子和小小也是心中伤感无比他们同样不知道现在要前往何方，这茫茫的天地却是不知去向。

　　没有任何人可以追寻踪迹没有任何的踪迹可以寻找到其他修士的存在。

　　“到底去了何方？”聂凡看着远处那破碎的天地忍不住的道，聂凡有种感觉很多人消失了但是绝对不是消亡。

　　“我们要寻找蛛丝马迹。”聂凡看着远处的天穹忍不住的低语道。

　　小小和大个子微微点头。

　　刷一道狂风吹过聂凡三人急速的消失随后在这天地间便是急速的出没，不多久聂凡三人便是出现在了一片无尽的海洋之上。

　　这无尽的海洋本是蓝色但是现在却是黑红色，其上更是散发着浓郁的死亡之气这无尽的死亡之气让聂凡的心变得更加的冰寒。

　　“这天地在就该灭了！”大个子攥紧了自己的拳头忍不住的道。

　　小小也是声音无比的低沉但是此时此刻的他们却是没有资格去真正的征战天地，若是聂凡三人拥有伪神境的修为现在绝对可以撕碎这天地寻找这天地的本源找到那个真正掌控天道之人。

　　时间匆匆转眼便是过去了十年，十年时间聂凡三人在这天地间不知道寻找了多少次了但是现在依然没有丝毫的踪迹。

　　虚天之地聂凡再也没有寻找到丝毫的气息，那无尽边荒聂凡也是再也感受不到丝毫的波动。

　　同样聂凡三人也是来到了人王领域所在之地但是现在的人王领域却是早已经消失不见，聂凡去过了魔山可是那里只留下了一座空荡荡的山体当初无尽的魔气如今却是淡了很多。

　　那死亡地带之中聂凡再也没有看到鬼王的身影！

　　“到底怎么了？”这些人去了什么地方，不知道他们现在是否还好？看着远处的苍穹聂凡忍不住的低语了一声，那双眸之中先前本是迷茫现在却是变得更加的坚定了起来！

　　“我要变强，我要在下一世到来之前踏入高阶元帝我要在下一世寻找我所需要的一切！看着远处的天穹聂凡一声低吼可怕的声波震破了这天地。”

　　轰隆隆无尽的火焰升腾烧塌了无尽的虚空，此时的小小和大个子也是愤怒无比周身的怒吼冲天而起撕碎了这无尽的天宇。

　　“走吧利用这最后的时间我们要踏入下一个境界！”聂凡看着小小和大个子认真的道。

　　大个子和小小都是认真的点头最终聂凡三人也是消失在了这一片天地间，这世界也是慢慢的变得平静变得更加的安静宛若死境一般！


第一千九百二十八章 天地开万物生

　　天穹之上一道道极光急速的飞驰，远方更有这一缕缕紫气从那天地东方慢慢的升腾而起。

　　时间一转眼又是过去了两百年，两百年来这三个大陆之上都是寂静无比没有丝毫的声音这天地也是没有丝毫的生命之气。

　　但是随着时间急速的流转五百年之后那无尽的死亡之气急速消失，无尽的死亡之气慢慢的消失了。

　　黑血色的海洋慢慢的转变成了蓝色的海洋，那本是破败的山体随着时间的推移也是慢慢的从地面之上慢慢的生长。

　　在这一天一座古老的山体从天而降，这一日一颗绿油油的野草从那山体的缝隙间生长而起。

　　那无尽的天边出现了无尽的混沌，在那混沌之下涌动着阴阳二气随着这阴阳二气的出现便是急速的融合衍生出了无尽的生命之气。

　　随着这阴阳二气的出现那玄黄之气也是慢慢的涌现而出，这一刻这天地重开了！

　　“天地开万物生！”

　　这一天这世界进入了一个轮回，无尽的死亡之后则是无尽的生命，这是一个注定的轮回！

　　从天地浩劫开始如今已然八百年的时间了，八百年的时间不长但是却是发生了太多的事情。

　　八百年来这天地终于出现了生命的迹象，无尽的紫气从东方涌动这一刻若是有人知晓的话定会震惊无比。

　　紫气乃是天源气是天地重开初始时候诞生的一种能量这种能量绝对可以让一个人的修为急速的提升让一个修士的修为还有自身的潜力都会得到可怕的洗礼。

　　随着这紫气的出现一个巨大的紫色漩涡突兀的悬浮在了这天地间，刹那间无尽的吞噬之力暴动随后便是直接吞噬了这无尽的紫气。

　　但是这天源气可不是那么好吞噬的，这天地初开一切仿若有灵这无尽的天源气急速的散去融入了这天地间。

　　不过还是被那可怕的紫色漩涡吞噬了不少。

　　无尽的紫气冲击而来在一处玄奥的地域之中聂凡三人盘坐三人身上都是笼罩着浓郁的紫气。

　　因为聂凡拥有神珠本身便是掌控了天源气在这天地初开的天源气刚出现的瞬间聂凡便是感觉到了现在直接牵引着天源气冲击三人让自己三人的境界变得更加的可怕。

　　大个子这一刻猛地睁开了眸子刹那间一缕细小的火焰瞬间消失没入了那天地之中，小小则是双眸陡然间绽放出了无尽的神芒下一刻便是急速的冲向了远方的天穹。

　　聂凡的六大世界则是突兀的消失最终融入了整个世界之中。

　　潜龙大陆之上那爆开的山体撑开了无尽的碎石这一天从地表之上急速的生长着，不多久其上便是出现了一株株植被。

　　哗啦啦无尽的雨水从这天穹之上降临而下随后便是急速的汇成了无尽的河流开始填充那些干枯的河道。

　　不知道多少河道消失但是随着雨水的出现一些河道出现也有一些新的河道显现而出，无尽的岩浆在这一日慢慢的退回了地表。

　　困龙大陆之上一株株树木急速的形成了一片森林，当然这也不是一天两天可以做到的。

　　时间急速的流转十年，十年的时间聂凡三人依然闭关并未出现，不过随着那世界的生命之气越来越浓郁不少生命也是开始慢慢的开始演化。

　　这天地间的一切仿若在有秩序的进行着，本是需要上万年甚至几十万年的演化的生命如今只不过需要十年甚至几年的时间便是进化成功。

　　一头野猪咕噜噜的喝着天地间初生的河水整个身体都是散发着无尽的灵气这一刻这野猪仰天长啸发出了可怕的宏音。

　　一头野狼也是在这一刻从一座山体之上直接冲了下来这些先天生命此时此刻显得可怕无比。

　　当然也是有一些弱小的生命出现。

　　嗡嗡一只巴掌大小的蚊子般的怪物飞驰在这无尽的天宇之中随后更是急速的诞生了更多的古怪的生命。

　　咕咕一只鹈鹕从水边飞起冲向了远方，那雪白锋利的爪子在这一刻急速的抓碎了一块拳头大小的石头。

　　风慢慢的吹起一些绿叶在这一刻也是变得更加的青绿一些树木也是在这一刻变得更加的粗壮了起来。

　　不到百年的时间一些修士出现，这些修士都是一些不动修行的修士但是他们却不是普通人而是拥有强大肉身力量的炼体士！

　　这一刻的聂凡终于睁开了眸子，聂凡不知道过去了多久但是聂凡却是可以感觉到这天地在急速的变化着。

　　区区一百年的时间这世界便是净化成了这样的迹象这一刻不管是谁都会震惊无比因为生命的演化本是繁琐长久的但是现在却是如此轻易。

　　轰终于一声可怕的惊天之雷出现一座魔山从天而降成了一个禁区，随着这魔山的出现聂凡三人陡然间神情一变。

　　“终于出来了吗？”这一刻大个子也是震惊的道他们三人等待了这么长时间终于等到了一个结果！

　　该出来的还是要出来的不过这一世再也不是那一世了这一世将会出现更多的可怕存在。

　　看着远处那如今山体之上出现绿意，一些地域出现城池的世界小小忍不住的低语道这是一种感觉也可以说是一种直觉甚至可以说是一种潜意识。

　　聂凡此时也是有这样的一种感觉只不过聂凡知道真正强大的存在将会在这一世急速的成长不过这不是现在聂凡想要知道的聂凡现在想知道的是上一世的人将何时现身聂凡需要一个让自己安心的结果。

　　生命在不断的演变，聂凡三人则是在见证生命的出现成长在见证着一个新的世界的到来在感悟着天地初开生命演化的真谛。

　　轰隆隆一声声可怕的雷鸣出现，一片可怕的雷霆从天而降这一刻的聂凡却是眉头一簇他感觉到了一股可怕的威压从这无尽的天宇间急速的降临！

　　天地开万物生有人抓住了这样的机会但是有人则是错过了这样的机缘！聂凡三人显然在借助这初开的天地诞生的本源让自己的世界变得更加的可怕。

　　九大本源，九大异本源十八道本源从天而将化成了本源之灵从天而降不过一出现便是急速的爆开。

　　但是在这一瞬间聂凡三人则是咧嘴一笑刹那间三道可怕的身影直接出现在了那刚刚爆开的本源之灵下方随后刹那间这天地暴动无尽的本源之力化成了世界之气冲进了下方突兀出现的世界之中。


第一千九百二十九章 初现

　　金光璀璨无比这是金之本源之灵爆发出来的光芒这璀璨的金光照耀了整个世界让整个世界都是呈现出了一种金色的光芒。

　　不过这一刻不仅仅是金之本源之灵出现还有其他的本源之灵现身，随着这九大本源的出现这天地间陡然间掀起了无尽的本源风暴。

　　这是一种先天本源也是一种真正的世界本源！

　　青色的光芒笼罩了这天地一股浓郁的生命之气也是在这一刻急速的喷发而出，此时此刻在这无尽的本源之气下方聂凡三人沐浴其中，这一刻聂凡感觉到自己通体舒泰有种羽化飞仙的感觉忍不住的都发出了呻吟。

　　小小则是浑身毛发越加的明亮，一圈圈黑白色的光芒从小小的身上散发出来这一刻时空仿若在这一圈圈黑白光芒之下颠倒了。

　　大个子周身火焰尽情的沐浴在那火之本源之灵之下不断的让自己的本源之火急速的化成本源之灵。

　　同样小小也是在借助空间和时间本源之灵进行最后的脱变，当然聂凡也是不例外，想要超脱这世界便是要先借助这世界最本源的能量唯有让量变达到质变的程度才可以真正的超脱这世界真正的桎梏。

　　狂风暴雨在这一刻尽情的从这天宇之上冲击下来，前方水泽凝成了天宇那是一片真正的水之世界。

　　更远方一片无尽的土之本源让下方的大地变得更加的厚重，无尽的土之本源融入了下方的大地之中。

　　树木变得更加的璀璨，这一刻无尽的山脉慢慢的从大地之上凸显而出，一些苍松也是在那一座座山体之上出现。

　　蓝色的水泽蓝色的天地这一刻下起了无尽的雷雨。

　　哗啦啦前方河流成了洪流向着海洋之中冲去，这一刻电闪雷鸣，狂风暴雨，大地之上更是出现了无尽的土黄色气流。

　　但是有些地方则是出现了可怕的杀戮，让人震惊的死亡还有让人头皮发麻的声音，这一刻天地九大本源出现之后九大一本源也是随之而现。

　　任何事情都是有着双重性和两面性，九大本源对应着九大异本源缺一不可，这一刻的聂凡则是双眸之中带着浓浓的黑色死亡之光下一刻聂凡的死亡世界也是消失融入了这天地间。

　　这样的逆天机缘来得快去得也快，但是从一开始聂凡三人便是抓住了那先前的机遇得到了无尽的机缘。

　　时间匆匆转眼便是过去了四十年，四十年的时间这天地大变，无尽的荒漠之上出现了无尽的绿意，一些枯山之上早已经布满了植被，绿意盎然彰显着这世界开始慢慢地向着真正的生命世界转变。

　　生命的奥义在这些年之中也是慢慢的融入了这天地之间聂凡三人盘坐枯山之上亲眼看着枯山化成了碧绿的山体亲眼看着那消失的生命慢慢的化成养料让一些死去的生命复生。

　　这一幕一件件让聂凡三人震惊的事情不断的在这些年里来回的重演。

　　第五十年的时候这天地突兀的出现了一道红光下一刻一片可怕的炽热火焰从天而降在这一刻聂凡三人的眸子陡然间全部睁开。

　　刹那间六道可怕的神芒从这六只眸子之中射出瞬间便是洞穿了虚空看向了那出现的火焰。

　　“火炎禁地！”

　　聂凡顿时一喜这一刻的聂凡再也不是当初的聂凡，此时的聂凡见到这熟悉的波动顿时心中出现了浓浓的喜悦。

　　“看来真的到了出世的时候了。”小小看着那一片赤炎之上出现的一座赤红色的山体皱着眉头低语道。

　　大个子也是沉默不语，前世的人如今再一次归来会引发什么样的事情没有人可以预知但是此时聂凡却是理会这些聂凡要的是见到自己的亲人朋友这样聂凡才会真正的安心否则聂凡永远都是无法真正的静心！

　　咔嚓虚空崩开，火炎禁地直接冲破了腾龙大陆的屏障进入了困龙大陆之中。

　　“这是为何？”

　　聂凡不明白，聂凡不知道这一切是为了什么，三个大陆到底有这样什么样的秘密现在的聂凡还是有些疑惑，为何这火炎禁地不直接在这腾龙大陆落足而是要回到困龙大陆！

　　随着火炎禁地的出现无尽的冰雪也是从天而降。

　　“天雪平原！”

　　看到这一片片仿若曾经出现过的雪花感觉到那熟悉的波动此时的聂凡更是双眸之中出现了惊喜之色。

　　“快了，小武，小天你们还不出现吗？”聂凡看着那无尽的雪花低吼道，刹那间无尽的声波冲向了天宇但是那一片片可怕的雪花散发出来的冰寒之力却是直接冰封天地让聂凡的声音都是没有传出去。

　　无尽的风暴慢慢的从天穹之上落下，九十九道风暴之中坐落着一个巨大的城池，随着这城池的出现聂凡三人都是一惊。

　　旷古刑场这是一个聂凡三人很陌生的禁地但是却是困龙大陆的五大禁地之一，旷古刑场之中蕴含了什么样的存在至今聂凡也是有些怀疑。

　　砰一声巨响，天地都是一颤这腾龙大陆之上突兀的出现了一道道彩色的光芒随后这彩色的光芒化成了无尽的雷霆最终形成了一个巨大的雷霆岛屿。

　　“雷族终于出现了！”

　　小小和大个子都是眉头紧蹙当初的仇怨如今是否还会记得聂凡三人自然无法知晓但是天地浩劫之前的仇怨聂凡则是不会忘记。

　　雷族，水族，空间一族三大战将镇封聂凡三人让聂凡在天地浩劫之中无法保护自己的亲人朋友让聂凡在这近千年的时间之中始终处于自责不安之中这样的仇怨聂凡绝对不会忘记。

　　但是当初的雷王却是对聂凡有恩这让心中很是无奈，但是聂凡却是知道这件事情自己必须要一个结果！

　　“我只要杀了雷震其他的雷族之人我不会动！”看着那雷岛的降临聂凡沉声道小小和大个子也是纷纷做好准备。

　　现在还不是动手的时候如今千年的等待我们三人也该走出那一步了！这一刻聂凡自然知道前一世的存在出现如今想要对付则是需要更加强大的实力。

　　千年的锤炼加上天地初开的机缘聂凡三人如今有资格冲击高阶元帝了！聂凡知道为唯有自己三人踏入了高阶元帝才可以在这一世之中拥有真正的话语权，天地初开盛世到来将会有无尽的资源出现到时候没有强大的实力想要为天盟争夺资源绝对不可能的！

　　“踏入高阶元帝之后我们在解决该解决的一切！”看着那雷岛聂凡最终沉声道随后三人便是瞬间从这天地间消失。


第一千九百三十章 冲击

　　天地间这一刻无尽的雷霆震慑天地可怕的威压也是让不知道多少生灵颤抖，一道道粗大的雷电之中一座巨大的雷电宫殿突破了虚空凌驾在了这雷山之上，这一刻一名中年男子看向了下方神色冷漠无比。

　　随后这冷漠的眼神变得有些愤怒。

　　“谁做的！”

　　一声可怕到了极点的怒吼声瞬间震碎了这初生的天地，下一刻一股可怕的灵魂之力急速的从这男子身上散发出来急速的向着天地四面八方弥漫而去。

　　但是过了好一会这男子眉头紧蹙在他的灵魂探查范围之内什么都没有发现，此时此刻在这天地边缘处聂凡三人周身笼罩着紫气遮盖了三人所有的气息。

　　这近千年的时间聂凡三人收获巨大，现在聂凡不在急于去见自己的亲人和朋友，现在聂凡有种直觉聂武几人完成了自己不在的责任。

　　千年的等待，千年的思念聂凡要以最强的姿态回来，聂凡知道现在这天地初开机缘繁多想要从中得到自己想要的就必须要拥有强大的实力。

　　一些古老的人物在这天地初开之际会慢慢的出现获取这天地间难得的机缘同样这天地间的势力也将会急速的形成，要让天盟在这天地初开之际拥有一席位置聂凡知道自己三人必须踏入高阶元帝。

　　一旦踏入高阶元帝聂凡三人便是有资格和那些高阶元帝之中的王者争夺这天地资源，聂凡要让自己的天盟变得更加的强大。

　　聂凡三人在这天地初开得到了最初的机缘同样也是不知道多少高阶元帝梦想着得到的东西但是他们迟了。

　　他们在不确定天地初开的时间绝对不敢轻易的现世但是聂凡三人则是不同靠着神珠聂凡征战天地在这天地之中生存了近千年的时间。

　　火焰腾起大个子额头之上一缕缕可怕的火焰慢慢的升腾而起这一刻在大个子的身后出现了一片可怕的火焰世界。

　　这火焰世界之中一株赤红色但是那树冠处却是呈现出黄金色缭绕着玄黄之火的树体，这树体撑起了大个子的火焰世界。

　　当然这一切还是因为大个子拥有生命之火的原因，生命之火造就了这一株神秘的树体。

　　此时此刻大个子盘坐虚空在这方圆十万里之内所有的天地之气都是急速的颤抖仿若无法承受此时大个子身上散发出来的波动。

　　小小双目也是紧闭周身缭绕着黑白光芒，这黑白光芒最终显化成了时空的力量，黑色代表了时间，白色则是代表了空间，黑白融合成就时空之道。

　　虚空悬浮小小的时空世界融入了这一片天地间，一株虚幻的时空之树也是在小小的时空世界之中生长而起这一切也是因为小小拥有生命之火的原因。

　　同样这一株黑白色的树木树冠处呈现出来不同的色彩其上更是缭绕着可怕的火焰这是阴阳火融入了时空之树的原因。

　　小小双目微闭天地在这一刻随着小小浮动此时此刻的小小身上散发出来的气息更是扭转了这天地，前世今生镜悬浮在小小的头顶之上此时此刻的小小威严无比有种超凡脱俗的感觉。

　　大个子如今在这千年的时间之中将赤炎龙刀还有得到的逆天神物融合化成了自己的本命兵器。

　　当然小小想要让自己的前世今生镜融合那神秘的双节棍只不过无法做到，大个子不远处一把长枪赤红无比其上散发着可怕的力量宛若纯火焰凝聚而成一般。

　　当然三人一同开始调整自己的境界准备做最后的冲击，三人千年时间早已经储备了足够的资源。

　　聂凡的诛天戟如今其上光芒流转其中喷发着可怕的混沌之气，这是混沌之火衍生出来的。

　　聂凡的六大世界这一刻也是在慢慢的旋转像是在按照某种特定的轨迹旋转一道道神秘的气息从聂凡的六大世界之中冲出最终慢慢的开始融合。

　　只不过这六道气息一融合便是急速的散开像是在互相试探又像是无法融合的迹象，此时的聂凡则是古井无波没有没有丝毫的焦急之色。

　　这么多年过去了聂凡三人的心境早已经不再是以前，有些事情是注定的但是聂凡想要去改变想要去改变注定的事情便是要有着常人难以相比的心态。

　　微风掠过聂凡三人衣衫慢慢的吹起只不过此时此刻这微风很快的便是在这一片区域之中静止不动。

　　聂凡三人分散做开占据了这天地边缘三十万里方圆，三人的气息此时此刻都是处于中阶元帝巅峰之境。

　　如今聂凡三人是在不断的淬炼自己的本源之灵，唯有掌控了本源之灵才可以真正的踏入高阶元帝，当然想要踏入高阶元帝真魂也是要踏入真魂后期唯有这样的条件才可以踏入高阶元帝。

　　千年的时间聂凡三人的真魂早已经步入了真魂后期之中，大悲之中聂凡掌控了属于自己的六大神通，小小同样悟出了可怕的神通大个子也是如此。

　　三人天赋聂凡最差如此小小和大个子两人也是在那枯寂的天地间走出了自己的道悟出了自己可怕的神通。

　　无边无际的火焰像是这天地初生的火焰一般一股浓郁的生命之气在这无尽的火焰之中散开。

　　前方一片层叠的虚空其中时间急速的流转在那里面也是有着生命之气急速的激荡着。

　　六片世界急速的旋转，无尽的世界之气慢慢的向着聂凡汇聚而来最终一缕缕强大的生命之气也是急速的从聂凡的六大世界之中散发出来。

　　时间慢慢的流转，一转眼便是过去了十年，对于如今的聂凡三人来说十年的时间根本不算什么一次的闭关可能耗去的时间根本不止十年。

　　十年的时间这天地也是变化的更加巨大了。

　　很多修士现身，不少巨城也是从天而将坐落在这如今百花盛开生命之气浓郁的世界之中。

　　不过同样很多人都不是心情太好他们经历了可怕的天地浩劫如今劫后余生心中有着难言的喜悦可是如今的天地再也不是以前的天地了。

　　经历过的才会真正的懂得珍惜生命！

　　天地浩劫的到来和离去带走了不知道多少生命，若是不然也不可能造成死之极境再一次演化生命轮回。

　　风吹过，雨落下，杨柳岸一叶扁舟荡过了无尽的河流，这一日聂凡三人同时睁开了双眸刹那间这天地边荒陡然间三道可怕到了极点的气息瞬间从聂凡三人冲出紧接着便是狠狠的轰向了那天穹。


第一千九百三十一章 高阶元帝（一）

　　一条细小的火焰看起来有些恍惚仿若不是那么的真实但是这一刻却是瞬间洞穿了虚空刹那间让这一方天地急速的颤抖了起来。

　　也是在这一瞬间一道黑白相间的气流携带着时空之力瞬间崩碎了这天地。

　　同一时间一道六色光芒瞬间碾碎了天地撕碎了这一片苍穹贯穿了无穷无尽的空间摄入了那天地最深处。

　　“嗯？”此时此刻一些可怕的存在似乎感受到了这天地间陡然间的变化，无尽的世界之气这一刻都是急速的向着天地边荒汇聚而去，这里空间混乱无比，天地初开这里依然是一片混沌。

　　聂凡三人借助了神珠才可以在这里修炼这也是聂凡选择这里的原因，在这里没有人可以轻易的打扰同样借助混沌修炼他们的基础将会更加的夯实更加的坚不可破。

　　飓风暴动，无尽的雷霆突兀的从这天地间降临，但是这不是雷劫而是一种异相，高阶元帝不需要度过雷劫但是伪神境则是需要冲过那无穷无尽的雷霆抓住其中的生命奥义让自己的世界诞生世界之灵。

　　此时此刻狂风暴雨突兀的出现在大个子头顶之上一片火海突兀的降临，随着这火海的出现大个子面色沉重。

　　这不是劫难但是也是一种可怕的异相更是一种可怕的考验，此时此刻大个子要度过这一片火海才可以真正的让自己晋升到高阶元帝之境。

　　小小头顶之上则是出现了一座神秘的殿宇那殿宇仿若虚幻但是细看之下则是真实这一座宫殿时时刻刻都是在虚实之间转化着。

　　聂凡的头顶之上则是出现了一个神秘的磨盘，这磨盘有着六个空洞这六个空洞之中仿若盘坐了六道身影。

　　这一刻聂凡很是疑惑但是聂凡绝对不愿意错过丝毫，这踏入高阶元帝引动异相也是一种难得的机缘这是一种天地认可的机缘。

　　巨大的磨盘散发着无比古老的波动和气息，此时此刻随着这巨大的磨盘出现这天地间便是急速的崩开就是下方的混沌也是出现了颤抖的迹象。

　　不是真实的。聂凡双眸一眯可怕的金光在聂凡的双眸之中流转聂凡看到了那散发着无尽威压散发着无比古老气息的磨盘这不是真实的而是一个虚幻的影像！

　　“这到底是什么东西难道是传说中的磨天神盘吗？”此时的聂凡都是有些震惊，但是这一刻神珠却是动了无尽的紫气急速的向着这虚幻的磨盘而去。

　　“难道是真的？”

　　磨天生盘排名在天地弓之下是神器榜之上排名第二的神器，现在出现虚影这让聂凡有些疑惑，当然聂凡心中最期待的还是天地弓的出现。

　　“不是真实的，想要得到真实的想来唯有踏入高阶元帝。”

　　不知道这摩天神盘是否早已经毁灭了，传闻当年的神战不知道毁灭了多少可怕的神器，神器榜之上排名第一的天地弓却是保存了下来。

　　不过下一刻聂凡却是一愣他看到了小小那无尽的层叠空间之中的宫殿之上出现了一张古朴的弓。

　　“天地弓！”

　　黑白二色的天地弓这一刻烙印在了那神秘的殿宇之上像是在指引又像是在召唤什么。这一幕让聂凡也是惊喜不已。

　　“去！”

　　聂凡一声低喝顿时那手面之上的天地弓印记瞬间冲出瞬间冲向了小小下一刻小小则是有意识的直接一把抓住瞬间按在了自己的脑袋之上。

　　也是在这一刻前世今生镜之上出现了一个悬浮的弓影！

　　当然这还没有结束，前世今生镜在这一刻出现了不少裂纹，这前世今生镜神器榜排名第十是一个战斗力不足但是却是很神秘的一种神器。

　　现在为了牵引天地弓居然出现了裂纹可想而知这天地弓有多么的可怕。

　　小小则是大眼睛睁开两道黑白光芒瞬间洞穿了虚空射向了那神秘的宫殿之中想要一探究竟！

　　在此时大个子头顶之上那一片火海之中则是出现了一片赤红色的潮汐这是火焰潮汐但是此时聂凡看到的潮汐则不再是潮汐了而是一根巨大的狼牙棒化成了那无尽的火焰潮汐出现了。

　　“不会吧！”

　　聂凡也是一惊。

　　自己头上出现了磨天神盘的虚影，小小头上出现了天地弓的虚影此时大个子头顶之上出现了追天棒的虚影。

　　追天棒排名神器榜第三，传闻这追天棒一出便是可以瞬间崩碎天地毁灭对手认你逃到什么地方追天棒都可以将你轰爆！

　　追天棒可是名副其实的大杀器！

　　此时此刻若是有人看到聂凡三人头顶之上显现出来的三大神器的虚影绝对会震惊不已，要知道当年这三大神器的主人如今传闻早已经消亡了，这三大神器也是处于一种残破的状态。

　　当年的神战只留下传说没有丝毫的证据但是世人则是知道十大神器如今绝对有几个神器毁灭在了历史的长河之中。

　　神器那是天地初开诞生的一种可怕的兵器唯有被神器任何的人才可以掌控神器，如今出现了三大神器的虚影想来也是意味着什么。

　　磨天神盘之上六个巨大的洞穴此时此刻散发着无尽的光芒笼罩而下让聂凡的六大世界也是急速的成长。

　　如今聂凡拥有世界之灵足以承受磨天神盘打出来的无尽神芒，小小和大个子同样也是没有丝毫的伤势。

　　三天之后一股可怕的波动从聂凡三人散发出来随后这三大神器的虚影也是急速的消失，不过此时此刻聂凡三人并未踏入高阶元帝，因为这三天来聂凡三人只不过是在进行最后的冲击而已想要踏入高阶元帝还是需要得到天地诞生的本源之灵认可。

　　天地中的本源之灵认可自己世界中的本源之灵最终两者融合化成真正的本源之灵如此一来才算是真正的踏入高阶元帝，一旦踏入高阶元帝聂凡三人的内世界将会出现巨大的变化。

　　“开始吧！”

　　这一刻聂凡三人异口同声的看向了那天宇下一刻三人气息暴涨紧接着他们世界之中的本源之气化成了世界之气急速的向着天宇而去向着那冥冥中的一个地方而去去牵引那里的本源之灵！


第一千九百三十二章 高阶元帝（二）

　　冥冥之中的本源之灵想要牵引不是容易的事情这也是为何诸多中介巅峰的元帝无法踏入高阶元帝的原因之一。

　　当然最主要的还是要让自己凝成本源之灵，聂凡三人借助天地初开之际得到的本源世界之气经过几百年的锤炼和融合如今化成了自己的世界本源之灵。

　　风吹起，雷霆闪烁，三人引起的异相让人震惊，但是此时此刻却是没有一人察觉到此时此刻聂凡三人在做的事情。

　　世界本源之灵宛若一个小人一般拥有世界的神识，这也是为何可以牵引那冥冥之中的世界本源之灵的原因。

　　此时此刻的聂凡三人都是发出了可怕的气息，小小头顶之上盘坐了一个时空本源之灵化成的小人此时此刻这小人猛地睁开了眸子刹那间一股如同洪荒猛兽一般的气息从这小人身上散发出来。

　　也是在这一刻大个子头顶之上一个小人浑身盘绕着火焰这一刻也是猛地睁开了眸子刹那间两道本源之火冲出瞬间没入了天穹之中冲向了无尽深处。

　　聂凡则是双眸涌动着一股可怕的神芒，这一刻聂凡头顶之上出现了一个小人但是在这小人周围却是出现了五个虚影，这五个虚影也是小人状态但是此时此刻聂凡身上散发出来的气息却是让这诸天都是颤抖了起来。

　　随着聂凡不断的变强聂凡和同境界的修士相比也是越来越强大，同为高阶元帝聂凡的实力将会超越小小和大个子。

　　当然这也是暂时的小小和大个子的天赋一旦踏入高阶元帝他们将会急速的成长他们拥有着常人难以拥有的机缘和底蕴。

　　此时此刻三人散发出来的波动让这诸天都是碎开了。

　　冥冥之中一道光出现，但是这一刻却是被三道可怕的气息直接轰散下一刻那天穹顿时变得极其的暗淡。

　　聂凡则是眉头紧蹙，时间都已经过去了一天但是此时此刻那冥冥之中的本源之灵依然没有丝毫的气息。

　　“给我出来！”

　　大个子一声低吼，那身后顿时出现了一片可怕的火海在大个子的头顶之上火焰小人也是头戴着金色的皇冠紧接着一股神秘的气息从这小人的身上散发出来急速的射向了远方。

　　小小则是双目虚眯但是随后便是猛地睁开在小小的那小人身上这一刻出现了黑白二气同样一张弓的虚影也是慢慢的浮现而出下一刻这弓慢慢的被一股神秘的力量拉开随后便是猛地射出了一道时空之箭！

　　咻一道可怕的破空声瞬间撕碎了本就是残破不堪的世界随后便是没入了那无尽的虚无之中。

　　时间转眼便是过去了半个时辰，半个时辰之后聂凡睁开了那可怕的眸子这一刻在聂凡的眸子之中流转出了六种色彩的光芒下一刻聂凡的额头之上也是出现了一只金色的眼睛。

　　这一只金色的眼睛一出现便是急速的射出了一道金光瞬间撕开了这破碎的天地看向了那无尽的虚无之中。

　　混沌之气暴动，无尽虚无之中一片片死亡之气笼罩挡住了聂凡三人的气息但是这一刻的聂凡却是猛地低吼了起来，无尽的世界之气急速的暴动瞬间化成了一条长达不知道多少里的空间通道瞬间贯穿了这死亡废墟。

　　咔嚓虚空一颤这一刻整个天地都是突兀的出现了一道可怕的裂痕，就是那些刚刚现身的一些修士都是震惊不已。

　　他们自然知道这天地初开的时候这天地最为坚固因为这天地之中充满了生命之气想要撕开这天地唯有踏入了高阶元帝才可以做到。

　　此时此刻在腾龙大陆之上并没有高阶元帝出手这让他们很是震惊。

　　“难道天地浩劫还没有结束吗？”一名青年男子他是雷族的天才但是这一刻却是惊惧的看着天穹之上出现的巨大裂痕。

　　雷震，雷王之下的第一大将此时此刻看着那巨大的裂痕也是眉头紧蹙，他一来到这腾龙大陆便是前往了那封印之地但是如今的封印之地早已经消散再也追寻不到丝毫的踪迹。

　　“难道那小子还没有死吗？”此时此刻的雷震看着那天穹之上可怕的裂痕忍不住的低语道，那双眸之中刹那间喷出了无尽的雷霆瞬间射向了天穹但是下一刻却是被一道可怕的力量直接碾碎。

　　“敢尔！”

　　“你过了，他的事情还轮不到你来管，现在的他一旦出现便是你的死期！”一道苍老的声音在这天地间响起让这雷震浑身一颤。

　　“你是谁？”雷震震惊他知道能够轻易的轰碎自己的力量绝对拥有着让他无法抗衡的实力，高阶元帝有着可怕的灵觉。

　　“是吗？”我就不信他可以过了雷王这一关。雷震冷哼了一声，但是并没有得到丝毫的回应这让他心中也是出现了一股难言的寒意，这寒意是因为他害怕出现的。

　　“你怕了？”雷震身后突兀的出现了一名男子这男子立在那里这天地便是没有丝毫的异动仿若他就是这一片天地。

　　“王，我不会怕的，区区不到千年的时间我不相信他可以在这千年之内超越我。”雷震沉声道。

　　“或许吧。”雷王低语了一声之后便是不在说什么随后看向了远处的天穹他的眉头也是紧蹙此时的雷震不知道雷王到底在想什么，他更是不知道最后雷王是否会交出自己。

　　啪啪虚空急速的碎开一道道可怕的力量出现，聂凡构建了可怕的空间通道，小小同样打出了时空通道贯穿了那无尽的死亡屏障。

　　“来了！”

　　随着这死亡屏障的散开聂凡顿时一声低吼刹那间周身一颤那世界本源之灵这一刻陡然间感觉到了一股本源的波动。

　　小小和大个子这一刻也是一喜他们也是在这一刻感觉到了一股熟悉的波动那是他们熟悉的本源之气。

　　当年的本源之气和现在的本源之气根本不是一个档次的，这是世界本源之气唯有拥有世界本源之灵才可以真正的融合。

　　砰天地碎开，这一刻三道神秘的光束突兀的从天而将下一刻小小身体猛地消失下一刻则出现在了远处的天地间同一时间一颗时空本源之心突兀的出现随着这空间本源之心出现顿时化成了世界本源之灵。

　　小小没有丝毫犹豫瞬间头顶之上的小人急速的张开了嘴巴瞬间便是吞噬了这时空世界本源之灵。

　　同样聂凡和大个子也是这般做。

　　来得快去得快，世界本源之灵的消失三人则是瞬间闭关，一年之后这混度之地之中三道可怕无比的气息瞬间出现。

　　这一刻若是有人在这里的话绝对会震惊因为这气息超越了中阶元帝而是踏入了高阶元帝的气息！


第一千九百三十三章 盛世来临

　　三道可怕无比的波动撕碎了这无尽的天地这一刻这三道气息瞬间洞穿了这无尽的混沌射向了外界。

　　“嗯？”此时此刻有人察觉到了这可怕的波动只不过这波动急速的消失，在那天地边荒聂凡三人这一刻都是兴奋无比。

　　“哈哈，终于踏入了高阶元帝这一次我要拔了那小子的毛！”小小顿时大笑了起来更是顺手扔给了大个子和聂凡两人两坛美酒。

　　“今天高兴好酒搭配！”小小笑道。

　　大个子也是兴奋无比，一千多年的路如今终于走到了这般境界，若是被人知道有人在一千年内踏入了高阶元帝绝对会震惊不已的。

　　古往今来能够在千年之内踏入高阶元帝的不是没有但是最终哪一个不是震慑天地的可怕存在。

　　咔咔聂凡握着如今可怕无比的拳头脸上也是带着浓浓的笑意，千年的时间聂凡的九幽战体还有龙族战体纷纷踏入了高阶元帝之境如今自己的修为也是终于踏入了这高阶元帝之境。

　　可怕的力量在聂凡的拳头之上流转，无形的气息直接崩碎了这天地，这一幕让聂凡三人都是开心的笑了起来。

　　“凡哥现在我们该怎么办呢，是杀上那三大王族还是等待？”小小滋啦一口美酒看着聂凡笑道。

　　聂凡则是低语道：“现在在等等看，我们现在回去吧。”

　　随着聂凡话语落下三人直接消失不见，这天地间也是突兀的出现了一道空间通道随后便是贯穿了无尽远处。

　　空间通道的构建对于如今的聂凡和小小来说就是手到擒来的小事情，踏入了高阶元帝之境拥有了世界本源之灵如今可以凌驾这天地本源之上。

　　不过想要真正的融入这天地间必须要得到世界之灵，如今的聂凡拥有世界之灵不知道让多少人震惊和羡慕。

　　但是小小和大个子则是需要去感悟天地走出自己的道让自己的世界本源之灵化成真正的世界之灵这样才可以真正的凌驾这天地和这天地平齐只不过想要超脱这世界还是需要走出真正的路走出这世界踏入传说中的神级。

　　砰一声巨响，随着聂凡三人的出现虚空碎开聂凡三人急速的消失，不过很快聂凡三人便是有些吃惊的看着如今的天地。

　　区区不到百年的时间如今这腾龙大陆变得要热闹太多了，不知道多少巨城出现同样也是有着太多修士现身，这也是让聂凡感叹无比。

　　人族繁衍的能力太强大了，千年的时间便是可以繁衍出太多的人族当然其他的种族也是人口不少。

　　开来盛世即将要到来了，想来这一世又会有很多天才出生了。小小看着那远处的城池忍不住的道。

　　大个子也是微微点头，区区百年的时间整个大陆的人口则是繁衍到了当初天地浩劫的十分之一可想这速度有多么的恐怖。

　　看来当初活下来的修士不少，这也是生命之火可以燎原的道理。聂凡看着那远处繁盛的城市笑道。

　　“凡哥，现在我们去看看吧说不定可以寻找到小武他们。”小小笑道，此时此的小小很是想念聂家之人。

　　当年的种种如今宛若昔日才发生一般。

　　聂凡也是双眸带着浓浓的思念，这么多年过去了聂凡不知道他们是否过得好，同样聂凡也是有些担忧，毕竟千年的时间对于一名踏入了元帝的修士不算什么但是对于那些修为不高的修士则是不同千年的时间很有可能便是一辈子。

　　刷聂凡三人瞬间便是消失下一刻便是出现在了这巨城之中，如今聂凡三人化成了普通人的样子，气息也是遮掩除非踏入了高阶元帝的存在想要探查聂凡的气息否则的话这世界上没有多少人可以感觉到聂凡三人的不凡。

　　融入了这人群之中的聂凡三人宛若以往一般踏入了酒楼之中，但是进入酒楼中聂凡三人并未得到自己想要的消息。

　　“难道他们还没有现身吗？千年时间不过还有二十年而已，难道他们要真的到了千年才会现身吗？”聂凡有些无奈的低语道。

　　“千年是一个魔咒吗为何有人要规定这个时间，如今这世界上不知道多少人提前现身为何他们没有出来？”小小也是疑惑不已。

　　聂凡三人并不知道聂家之人如今在虚天之地之中，神秘的老者规定了千年的世界，唯有千年时间到了虚天之地才会解封他们才可以走出虚天之地。

　　一个时辰之后聂凡三人急速的离去最终一个月时间聂凡转遍了整个腾龙大陆聂凡看到了一些禁地出现了，同样也是看到了九大王族如今也是纷纷落足还有兽族的可怕禁地也是现世。

　　但是聂家之人却是没有一个人！

　　这让聂凡有种不好的预感但是聂凡相信聂天几人绝对不会让聂家之人出事情的，若是如此的话聂凡或许会真的掀翻雷族，空间一族还有水族的禁地！

　　如今的聂凡三人的实力绝对不会弱于第一战将甚至更强要知道聂凡三人的实力和神通绝对是可怕无比的。

　　再给聂凡三人百年的时间巩固修为聂凡三人的实力将会达到高阶元帝王者的境界，那样的聂凡三人坐镇天盟绝对会震慑整个天地！

　　“去别的大陆看看吧，若是没有踪迹的话只能去禁地之中询问消息了。”小小双眸带着一丝失望道。

　　聂凡微微点头现在聂凡三人若是现身的话绝对会有人针对他们，当初聂凡三人的名气绝对不会被人遗忘的。

　　刷腾龙大陆的屏障急速的碎开随后聂凡三人踏入了困龙大陆之中，但是让聂凡三人失望的是一个月之后他们依然没有寻找到丝毫关于聂家之人的消息。

　　荒岛没有了巨大的深坑如今早已经灌满了海水，无尽的蓝色海水这一刻冰凉无比宛若聂凡的心一般。

　　轰一声巨响潜龙大陆之上聂凡三人身影突兀的出现，四大帝国如今依然没有出现，这让聂凡很是不舒服。

　　“为何？”聂凡仰天一怒刹那间可怕的声波轰碎了这天地陡然间无尽的规则之雷降临但是在这一刻却是被聂凡的音波直接轰爆了。

　　此时此刻潜龙大陆之上不知道多少弱小的修士惊恐的看着聂凡三人他们不知道发生了什么但是他们知道他们的灵魂在那可怕的声波之下发出了惊颤。

　　无尽的雪花出现急速的融入了这天地间封困了聂凡的声波，这一幕让小小很是不舒服刹那间时空通达横空直接贯穿了这无尽的雪花。

　　“天雪仙子还请相告。”这一刻聂凡看向了那无尽的雪花深处沉声道。


第一千九百三十四章 震慑天地（一）

　　聂凡的声音不大但是却是如同这天地宏音一般在这天地间响起。

　　“天雪仙子！？”此时此刻不知道多少人震惊，毕竟天雪仙子可是传说中的人物此时此刻那个屹立在天穹之上的男子口中的天雪仙子是否是那传说中的人很多人都是疑惑但是有些人则是知道那传说中的存在定然就是聂凡口中的天雪仙子。

　　“不是什么东西我都知道的，有些人的修为在我之上我无法知晓你想知道的一切若是想知道的话还是去其他的地方吧。”柔和的声音从远方传来。

　　小小和大个子都是眉头一蹙。

　　聂凡则是不再说什么看着那无尽的雪花微微点头不再说什么既然这天雪仙子不愿意说聂凡也没有办法毕竟聂凡和天雪仙子无冤无仇聂凡不可能用强的。

　　咻三天之后腾龙大陆之上聂凡三人的身影慢慢的浮现而出这一刻聂凡看向了远方的那一座空中殿宇。

　　这空中殿宇被水雾包裹无尽的汪洋般的水雾让这空中殿宇显得异常威严和神秘远远看去仿若仙境一般。

　　看着那空中殿宇聂凡则是眉宇间出现了一缕厉色，这水族和自己仇怨可谓不浅，当初天地浩劫来临之际更是因为水族聂凡三人才会被封印。

　　“凡哥。”小小看着此时的聂凡忍不住的低语了一声那声音之中也是带着浓浓的怒火，大个子此时早已经双目喷出了可怕的火焰。

　　“我们去看看。”聂凡看着那空中殿宇低语了一声声音也是很沉显然此时的聂凡心情不是很好。

　　刷聂凡三人突兀的出现在了这空中殿宇的上空下一刻这空中殿宇之中陡然间一股可怕的威压从中冲出来想要镇压这一方天宇。

　　但是一触及到聂凡三人便是直接爆开。

　　“小子你是什么人难道你不知道这里是什么地方吗？”此时一个老者蓝色的眉毛都是有些枯白一双阴霍的眸子冷冷的看着聂凡三人。

　　“这是什么地方我还真不知道，我知道的就是那水王王八羔子很牛叉。”小小淡淡的一笑道。

　　“找死！”

　　这老者一声怒喝顿时爆发出了中阶元帝巅峰的修为下一刻一巴掌便是拍向了聂凡顿时一直蓝色的大手布满了水泽缭绕着浓郁的水之世界之气但是下一刻还没有凝形便是被一道可怕的火焰直接轰爆。

　　“滚！”

　　大个子一步踏出一声怒喝刹那间浑身爆发出了一股让这老者神色惊颤的气息，同一时间这天地都是随着大个子身上气息的暴动颤抖了起来。

　　“高阶元帝！”

　　此时这老者惊呼了一声他震惊的不是大个子踏入了高阶元帝而是他看得出大个子在这三人之中似乎就是小弟！

　　“你们是谁，你们可知道这里是水王的宫殿，天地初开我们水族可不是你们可以招惹的。”这老者并未因为聂凡三人都是高阶元帝而服软显然他对水王有着绝对的崇拜和信心。

　　“水王，我想知道一些事情同样也想要杀了天水，若是你同意我和你之间的仇怨一笔勾销若是不然今日你知道我会怎么做。”聂凡看也不看这水族的老者而是看向了那水王殿宇声音宛若雷霆一般在这水王殿宇之上炸起。

　　听到这话的老者神色大变他活了那么久的岁月自然知道此时此刻敢这般说话的人的身份和实力。

　　“哈哈哈，后生可畏啊，不过你的条件我不可能答应的。”一声阴森森的大笑从那殿宇之中传来不过并未看到水王出现。

　　“你敢蔑视我们！”小小顿时一怒看着那水王殿宇下一刻整片空间顿时出现了可怕的扭转紧接着这老者想要冲过去便是被一道时间的力量直接覆盖。

　　“不！”

　　这老者清晰的感觉到时间在自己的身上急速的划过最终这老者变得更加的衰老随后被一片重叠的空间瞬间淹没紧接着他的生命气息急速的消散。

　　“你过了！”

　　一声可怕的声音突兀的从水王殿宇之中发出也是在这一刻整个腾龙大陆也是震惊了起来，水王如今现世了但是依然还是有人敢在他的殿宇之前这般杀人。

　　“他是聂凡！”这一刻有人终于认出了聂凡三人。

　　“聂凡？”

　　“当年的天盟之主吗？”显然过去了千年聂凡三人的名号依然没有减弱，但是千年前聂凡三人被封印如今不仅仅没有死去现在却是变得更加的可怕了。

　　雷王此时此刻慢慢的从那布满了雷霆的殿宇之中浮现而出看向了远方这一刻聂凡也是有意识的看向了远处的雷王。

　　“雷王前辈。”聂凡对着虚空微微一拜，当年在无尽边荒之中雷王帮助过聂凡在无尽边荒之中雷王是聂凡尊敬的一个前辈。

　　看着此时的聂凡，雷王微微一叹随后笑道：“有些事情过去了就过去了吧。”

　　“你说过去就过去了吗？”大个子雷鸣般的声音一双可怕的眸子淡淡的看着雷王丝毫没有惧怕的姿态。

　　听到这话的雷王眉头微微一皱。

　　当年他们三人被天水，雷震还有空瑜三人封印在打劫之中若不是祖龙界的原因他们三人早已经在那天地浩劫之中消亡了。

　　“对不起雷王前辈，当年的仇怨我需要找回来，不仅仅是因为我个人还因为一些因果。”

　　“如果我不愿意呢？”雷王看着聂凡也是眉头一皱。

　　“如此我会先报恩然后在报仇。”聂凡看着雷王笑道，对于雷王聂凡不想和他结怨毕竟当年雷王对自己有过救命之恩。

　　“怎么报恩怎么报仇？”雷王低语道。

　　“我给他机会只要能够接我三招不死我和他之间的仇怨便直接消除，如何？”聂凡看着雷王一双可怕的眸子之中带着淡淡的笑意。

　　听到聂凡的话雷王则是笑道：“如此我同意若是他连你三招都接不住的话他活在这世上也没有丝毫的用处了。”

　　此时此刻的小小和大个子则是没有说什么不过聂凡随后则是看向了水王殿宇冷笑道：“当然其他两人我必须杀！”

　　听到聂凡的话整个腾龙都是一颤，这显然是在和空间一族和水族直接对立了，水王和空间之主如今可都是出世了但是聂凡三人没有丝毫的惧意相反更是丝毫不让！

　　看着远处的天宇那空间之主眉头紧蹙随后冷笑道：“刚刚踏入高阶元帝就以为自己不得了了吗？”

　　“没什么不得了但是杀他们两人还是可以做到的。”聂凡看着远方出现的空间之主冷笑道。


第一千九百三十五章 震慑天地（一）

　　天地间这一刻显得异常寂静不知道多少人此时此刻都是看向了聂凡三人所在的方向，此时此刻水王殿宇陡然间爆发出了一股可怕的威压。

　　聂凡眉头一蹙，如今的聂凡想要战胜水王这样的存在显然没有多大的机会毕竟聂凡刚刚踏入高阶元帝但是聂凡相信自己对上天水这样的存在绝对可以镇杀！

　　“好了，你们三人一人对一人，至于你和雷震对战记住你的承诺其他两人我则是不管生死。”雷王此时看向了那水王殿宇低语了一声之后看向了聂凡。

　　聂凡则是看向了小小和大个子笑道：“杀了他们。”

　　咔咔大个子拳头紧握骨头都是崩响随后猛地看向了那出现在水王殿宇不远处的天水，那阴柔的男子此时此刻眉头紧蹙双眸带着浓浓的杀意。

　　“当年没有镇杀你们留你们一命如今倒是依然不知道死活还敢出现。”天水一步踏出无尽的水泽便是遍布了这天地。

　　不过这一刻的大个子则是怒喝一声刹那间无尽的火焰直接冲散了这无尽的水泽这一幕也是让很多人一惊。

　　此时在水王殿宇上空一名男子看起来不过三十来岁长得异常的妖异那洁白的肌肤宛若女人一般，一双阴柔的眸子可以看得出这人绝对是一个狠茬子。

　　但是现在他没有反对雷王的话显然也是认同了雷王的建议，若是天水无法战胜一个刚踏入高阶元帝的敌人那么天水存在也没有多大的意义。

　　小小则是看向了远方在那远方一名女子出现这是当年的空媛此时此刻的空媛皱着眉头看着冷笑走过来的小小。

　　“当年留你一命为何现在还要这样咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人？你可知道这千年时间我们三人是怎么度过的举目无亲在这死寂一般的世界之中度过了千年那种滋味想来你已经麻木了。”

　　若不是残破的祖龙界如今的我们早已经被天地浩劫轰杀现在还来说咄咄逼人我看你真是太不要脸了。

　　小小的话让远处不少修士都是眉头紧蹙显然一名高阶元帝似乎不应该说出这样的话，但是小小就是这么另类。

　　那空间之主则是眉头紧蹙的看着小小，他是空间之主是空间一族最强大的存在更是在这空间一路之上走到了巅峰之境虽说没有达到圆满但是在这条路之上没有几人可以超越他。

　　同样在高阶元帝之中封王的存在哪一个不是在各自的领域之中走到了可怕的境界否则的话有什么资格封王！

　　聂凡则是一步踏出出现在了雷族的上空这一刻聂凡双眸陡然间射出了两道可怕的雷霆瞬间撕开了这天地下一刻那雷震则是从远处的虚空之中出现冷冷的看向了聂凡。

　　“三招，你若是可以接住了我饶你不死！”聂凡看着出现的雷震淡淡的道，那声音之中带着浓浓的不屑。

　　“千年时间没想到你能够从中阶元帝踏入高阶元帝但是不要以为踏入了高阶元帝就目中无人今日我会让你知道高阶元帝之中能够杀你的人太多了。”

　　“哈哈，是吗，我倒是想要见识见识。”

　　聂凡顿时大笑了起来随后这一片天地突兀的颤抖了起来下一刻一股可怕无比的气息从这天穹之上猛地落下。

　　一只雪白但是却是古朴无比的大手携带着这天地之势瞬间降临。

　　“落天！”

　　聂凡低喝了一声顿时那洁白的大手猛地消失也是在这一刻这一片天地也是陷入了黑暗之中仿若这天地都是被聂凡的大手抽走了这一幕让三大王者都是一惊其余的王族的王者此时也是眉头紧蹙。

　　显然聂凡的神通让他们忌惮无比。

　　“这小子在天地浩劫之中走出了自己的道记住了没有特殊的必要不要招惹他，这样的人一旦杀不了会很麻烦。”在一片黑色的山体之上一名男子看向了下方几人冷冷的道。

　　下方几人都是微微点头双眸带着惊惧之色看着远处的聂凡。

　　砰一声闷响这雷震也是眉头一蹙双眸闪过一缕惊骇之色下一刻他身体陡然间爆发出了无尽的雷霆随后便是化成了一只巨大的雷拳这雷拳瞬间轰向了聂凡的那一只出现的大掌。

　　可是就在这一瞬间聂凡的大掌狠狠的拍在了这雷拳之上刹那间一声惊天音爆响起之间那雷拳像是纸糊的一般直接爆开聂凡的大掌狠狠的落在了雷震的身上让雷震都是无法躲避。

　　轰雷震直接被聂凡一掌拍落下更是狠狠的砸进了下方的大地之中整个大地都是因为雷震的进入出现了密密麻麻的裂纹。

　　这一幕让其余的修士都是一惊要知道雷震可是雷王之下第一战将但是如今居然被聂凡一掌便是拍进了大地之中！

　　雷王也是微微一愣他也是没想到聂凡的一掌居然如此的可怕，这一刻的他再看向聂凡显然不在和先前那样了。

　　“他成长起来了！”

　　这一刻有些了解天地布局之人都是心中出现了惊天波澜，这一世聂凡终于走了出来，区区一千多年的时间便是达到了这样可怕的境界。

　　“逆战三式！”

　　聂凡看着那嘴角挂着血迹脸色发白的雷震低喝了一声刹那间聂凡的身影突兀的出现在了雷震的身边紧接着一股狂暴无比的力量瞬间便是狠狠的轰击在了雷震的打出来的防御之中。

　　咔嚓巨大的雷霆盾牌同样如同纸糊的一般直接爆开随后聂凡的拳头狠狠的落在了雷震的身上刹那间雷震的肉体直接开裂最终在众人惊骇的目光之中急速的爆开！

　　两招便是毁了雷震的肉身这一幕让所有人都是面色一变就是雷王此时也是眼眸之中掠过一缕吃惊之色。

　　要知道当年的他见到聂凡的时候那时候的聂凡不过才是元尊巅峰之境这区区一千年多的时间聂凡却是成长到了如此可怕的境界！此时此刻不仅仅是聂凡，小小和大个子也是爆发出了让人震惊的战斗力，大个子直接显化出了天源火凝成的火焰雄狮头戴着皇冠携带着大个子的火焰世界狠狠地将天水碾爆了！

　　这一幕让那水王的脸色也是微微一变显然他也是没想到大个子居然如此的狂暴，大战不过区区半个时辰而已但是现在的局面显然是一面倒。

　　小小则是打出了时空的力量让空媛脸色惨白身躯颤抖差点被无尽的空间乱流轰杀若不是因为空媛是空间本源世界此时此刻的空媛早已经就是死尸一个了！

　　“他们太狂暴了！”这一刻不知道多少修士都是心中出现了这样的震惊话语，聂凡此时看向了雷震的真魂冷冷的道：还有最后一招。


第一千九百三十六章 牵引之光

　　此时此刻肉身爆开只剩下真魂之体的雷震双眸之中带着浓浓的惊恐之色他没想到如今的聂凡居然强大到了如此可怕的境界。

　　他可是老牌的高阶元帝但是现在却是如此的不堪！

　　刷刷此时此刻在雷王身边突兀的出现了九名修士，九名修士有男有女此时此刻这九人都是愤怒的看着聂凡。

　　十大战将如今居然都是出现了！

　　“小凡，若是我让他们发出牵引之光是否可以放过雷震？”雷王看到这九人也是微微一叹随后看向了聂凡无奈的笑道。

　　“牵引之光？”

　　“对，我可以发出牵引之光让他们提前出世，想来他们应当是被某位存在接过去了不过如今还没有到出世的时候。”雷王看着聂凡低语道。

　　看着雷王聂凡微微点头道：“雷王前辈当年你救过我的命现在我答应你的条件饶他一命。”

　　淡淡的扫了一眼雷震聂凡不在出手。

　　“雷王你这样可就不对了。”远处的空间之主看向了雷王冷笑道。

　　“若是你可以拿出能够换取空媛的命的东西我也可以和他们建议一下毕竟现在杀了他们也没有什么好处。”

　　聂凡则是疑惑的看向了雷王要知道如今踏入了高阶元帝的聂凡三人对于一些材料，兵器亦或者武技可是没有什么需要了。

　　此时的空间之主则是看向了聂凡随后小小身后突兀的出现了一片可怕的空间这空间瞬间越过了小小直接出现在了空媛的前方瞬间挡住了小小的攻击。

　　小小顿时一怒刹那间这里的天地急速的扭转同一时间前世今生镜出现在了小小的手中刹那间便是射出了一道神秘的光芒紧接着直接洞穿了这突兀出现的空间照射在了空媛的身上刹那间便是让空媛的真魂急速的枯萎。

　　“你敢！”

　　空间之主顿时一怒同时神色也是微微一变显然他了解小小手中的前世今生镜的可怕此时此刻也是没有轰击小小而是随手挥出了一道可怕的空间虚光随后便是直接将前世今生镜的攻击化解了。

　　“我给你一颗本源之灵让你的基础更加的夯实。”空间之主看向了小小眉头紧蹙的道。

　　“拿来！”

　　小小知道此时想要杀了空媛显然很难除非他可以压制空间之主但是现在的小小还没有拥有那样的实力。

　　刷一颗空间世界本源之灵直接出现在了小小的眼前随后小小则是一把握住直接扔进了自己的空间世界之中。

　　远方的水王则是眉头紧蹙的看着这两人，此时此刻的天水祈求的看着水王，也是在这一刻水王身后出现了七名修士清一色的水族修士他们是水王之下的十大战将不过没有十人显然也是战死了几人。

　　“一颗火属性的空间本源之灵。”水王一掌拍出挡住了大个子的攻击随后看向了大个子冷冷的道。

　　聂凡对着大个子则是微微点头。

　　大个子眉头紧蹙但是最终还是得到了一颗火属性的空间本源之灵罢手，不过此时的聂凡却是有些疑惑他知道水王和空间之主都是可以出手的但是现在并未动手这让他很是疑惑。

　　不过现在的聂凡也不会去追究这些东西聂凡知道到了最后他定会知道自己想要知道的一切。

　　“好了，既然事情已经解决了现在我变开始布置不过需要一个月的时间一个月之后我会发出牵引之光到时候他们要不来多久便会出世到时候你们便会相见的。”

　　“谢过雷王前辈了。”聂凡此时诚恳的道。

　　看着聂凡雷王也是微微一叹，当年的聂凡如今达到了这样的境界在意料之中但是却是有些让人震惊毕竟时间太短了。

　　众人都是不再言语但是此时此刻整个腾龙大陆都是响起了聂凡三人的名号，天地浩劫之前天盟盟主可是震慑这天地如今天地浩劫过后一些古老的存在现世但是如今的聂凡三人同样可以震慑这天地。

　　无尽的山脉之上出现了一圈圈可怕的雷霆这一天聂凡三人站在了远方静静的看着远方的一切。

　　此时此刻的雷王则是额头间出现了一滴精血随后瞬间没入了那一圈圈可怕的雷霆之中随后这可怕的雷霆顿时急速的消失紧接着便是急速的出现就这样循环了整整九九八十一次！

　　聂凡眉头紧蹙他不知道所谓的牵引之光但是此时的聂凡则是知道如今的雷王绝对不会骗自己的。

　　小小和大个子也是同样疑惑的看这雷王在这远方不少人也都是疑惑的看着远处那散发着可怕威压的群山。

　　九大王族如今全部现身，但是人族却是只有几人而已，想来全部都是被可怕的存在接引过去了如今还没有出世。

　　至于为何九大王族会先出现聂凡不知道但是聂凡相信他们现在不出现定是有着他们的意愿亦或者自己不知道的事情。

　　呼呼飓风暴动无尽的雷霆化成了可怕的雷风最终撕碎了这天地随后凝成了一股让聂凡三人都是忌惮无比的雷霆。

　　这雷霆之中聂凡看到了一缕紫色的光芒看到这一缕紫色的光芒聂凡微微一愣那是熟悉的天源气！

　　显然雷王也是即将迈出了那一步只不过想要真正的踏入那个境界则是不容易的事情，此时此刻远方不少人也是似乎看出了什么都是震惊无比。

　　天地间初生第一代的九大本源之主最弱都是高阶元帝王者之境的存在有个别得到逆天机缘亦或者拥有特别的手段也是正常的。

　　至于九大异本源同样也是如此，九大异本源最突出的代表便是五大皇族他们虽说掌控了五种异本源但是他们却是实力非凡拥有可以抗衡六大至高种族的实力可想而知五大皇族有多么的可怕。

　　“现！”

　　此时此刻随着那只有拇指大小的雷霆不断的凝实雷王一声低吼顿时一指点出顿时整个天地都是一颤这细小的雷霆瞬间暴动下一刻直接炸开随后直接冲进了无尽的天宇之中没入了四面八方的天地之中。

　　“牵引之光，牵引他们归来！”雷王一声低吼顿时这一片天地一股可怕的威压爆发了出来也是在这一刻聂凡清晰的感受到了一股可怕的神秘气息洞穿了整片天地！


第一千九百三十七章 回归

　　一缕若不可见的紫气在那牵引之光之中消失这一刻的聂凡三人都是心情紧张和激动。

　　“不知道如今的他们怎么样了？”看着远处的天地聂凡呢喃了一声这一刻的聂凡心情很是紧张和激动同时也是带着浓浓的期待。

　　金原，聂武，聂天还有叶天麟等人千年时间他们定然有着非同凡响的成就这是聂凡的期待。

　　但是聂凡却是担心自己的父母和爷爷等人，他们的修为不高岁月不饶人聂凡害怕一些让他难以忍受的事情发生。

　　小小和大个子自然也是明白此时此刻聂凡的心情，若真的是发生了一些让聂凡难以忍受的事情聂凡定会勃然大怒。

　　呼呼聂凡深呼吸让自己的心态慢慢的平静下来。

　　此时的雷王收手之后也是静静的等待着他也是有些期待，如今很多人都没有现身他想要看看一些人这么些年来到底达到了什么样的境界。

　　九大王族的王者都是存活着，他们从无尽边荒之中走出来但是其他人则是没有出现，他们自然知道这天地间可不仅仅只有无尽边荒那里可以躲避天地浩劫有些人可以靠着自己的修为躲过那个存在的感知。

　　咻咻本是拇指粗细的牵引之光此时一进入虚无空间之中便是急速的散开化成了千丝万缕一般的光芒向着四面八方激射而去。

　　时间在这一刻仿若停止了一般又像是过的很快，天地间一声巨响让九大王族也都是微微一惊。

　　一座巨大的岛屿从那苍穹之上突兀的降临，随后便是无尽的冰寒之气散发出来随着这岛屿的现身聂凡的身体顿时猛地一颤。

　　“月儿！”

　　聂凡感觉到了柳月的气息，也是在这一刻那岛屿上空一道靓影浮现而出，随着这靓影的出现聂凡刹那间冲了过去。

　　“月儿！”

　　聂凡轻声的呼唤此时此刻所有人都是看到了那绝世容颜，随着她的出现这天地间变得更加的冰寒。

　　可是此时的聂凡却是丝毫感觉不到一步踏出便是出现在了柳月的眼前，这一刻的柳月则是微微一怔随后猛地扑进了聂凡的怀中。

　　小小和大个子也都是一喜。

　　“怎么可能呢？”此时此刻雷王眉头一蹙疑惑的看着出现的柳月，柳月身上的那种气息他仿若在哪里见过有仿若曾经感觉到过。

　　巨大的岛屿之上人头攒动这里全都是柳家之人，这一刻柳家之人自然都是看到了突兀出现的聂凡。

　　“他还活着！”

　　此时此刻曾经对聂凡有着心思的柳家之人都是一愣，他们自然知道如今的柳月达到了一种什么样的境界此时聂凡依然和当年一般，这让他们很是不舒服。

　　可是他们却是敢怒不敢言他们不知道如今的聂凡强大到了什么样的境界当年的聂凡在他们心中可是造成了永远难以忘记的震撼和惊惧。

　　绝世的容颜之上泪珠滚动，一对藕臂紧紧的搂着聂凡的身体生怕聂凡再次消失一般，额头依偎在聂凡的怀中此时此刻的聂凡也是激动不已丝毫不在意那些炙热的眼光紧紧的抱着自己心爱的女人。

　　千年的等待千年的空白千年的思念这一刻的聂凡想要哭但是聂凡却是哭不出来，心痛到了极点之后陡然间的喜悦让聂凡居然一时间难以适应这让聂凡的心很是难受。

　　没有话语唯有紧紧地拥抱，这一刻聂凡和柳月仿若成了这天地间的唯一，所有人都是看着他们。

　　“她身上有人王的气息。”远方的水王此时此刻阴柔的脸上出现了一缕惊容随后传音给了雷王。

　　“我总觉得熟悉看来她得到了人王的传承亦或者她就是人王转世！”雷王低语道双眸之中也是带着浓浓的惊色。

　　人王那可是人族之王和冥王，阴王当年三人凌驾整个修炼界之上但是最终去了什么地方没有人知道。

　　“那小子手中的前世今生镜认可他难道那就是天衍门的那个人吗？”远处的空间之主看着小小随后忍不住的传音给了雷王。

　　“或许吧，这一世绝对会更加的可怕有些人招惹不得，想来这一世是一个让人难以忘记的大世，可能这一世很多人都会以让人震惊的姿态回来。”

　　雷王的声音不大但是听在其余几人的耳畔却是让他们震惊。

　　“那么他又是谁？”此时此刻木王看向了聂凡，他一双碧绿的眸子此时此刻充满了疑惑和震惊因为他感觉到了聂凡身上的一股神秘的波动。

　　“不知道。”雷王无奈的道。

　　砰聂凡放开了柳月这一刻那天地间也是发出了可怕的宏音随后远方的虚空急速的爆开紧接着一片浩大的世界突兀的出现。

　　看到这一片世界聂凡顿时一愣下一刻聂凡的脸上充满了惊喜之色他感觉到了熟悉的气息感觉到了这一片世界之中的存在。

　　“他们回来了！”这一刻的小小和大个子都是惊喜万分，这一刻那可怕的世界让整个腾龙大陆上的修士都是震惊不已就是柳月此时也是震惊的看着那宏大的世界。

　　“当年我们进入过的虚天之地。”看着那巨大的世界聂凡笑道。

　　柳月则是微微点头，聂凡拉着柳月的玉手直接踏空而过瞬间登临这巨大的世界边缘随后一道七彩光瞬间出现这世界边缘处出现了一个不大的门户。

　　看不到边际的世界仿若遮住了整个腾龙大陆但是此时此刻九大王族则是震惊不已他们自然知道谁出现了。

　　“他早已经登临那个境界只不过他走的路和常人不一样他活出了真正的第二世！”雷王忍不住的道此时的雷王双眸之中带着浓浓的羡慕之色同样也是带着浓浓的敬畏。

　　“若不是当年青龙圣者救他一命他或许早已经死了。”水王愤愤的道。

　　雷王则是没有说话当年的那一战青龙献出魂血助他活出了第二世现在的他也是做到了当年的承诺守护着一些自主踏入轮回的人。

　　刷金光暴动，一个金色头发金色眼眸的男子突兀的出现在了这天地间随后他身边突兀的出现了一个魔气滔天的男子，再接着一个让雷王都是脸色微变的男子出现，这男子一出现整个天地都是一颤就是雷王都是感觉到自己的本源出现了反应。

　　“怎么回事？”

　　“不知道他身上有种可怕的力量。”雷王震惊的道。

　　“虚雷！”这一刻雷王仿若看到了鬼一般顿时震惊的叫了一声下一刻猛地抬手便是打出了一道可怕无比的雷霆瞬间轰向了刚刚出现的这个男子。

　　不过这男子却是嘴角弯起带着浓浓的自信一步踏出瞬间穿过了这可怕的雷霆这可怕的雷霆根本无法触及到他。

　　“怎么可能，这是传说中的一种境界他怎么可能踏入！？”此时此刻九大王族都是震惊不已就是此时的聂凡和小小还有大个子所有人都是震惊的看着这个男子。

　　当然聂凡三人自然知道这人是谁，千年的时间如今的聂武让聂凡都是震惊，当年聂凡便是感觉到小武体内有股神秘的力量没想到千年之后小武居然真的得到了那神秘的力量。

　　“虚雷，一种传说中的力量，拥有这样力量的人根本不在意天地雷劫即使禁忌之雷都无法伤到他！”

　　同样这样的雷霆鬼神莫测一旦与他为敌绝对会有这噩梦般的感觉，难怪就是雷王都是惊叫了一声。

　　当然除了小武之外聂天周身涌动着滔天的魔气宛若魔王转世一般此时此刻一双黑色的眸子给人一种极其冷酷的感觉。

　　“他们到底都是什么人为何我感觉到了几股熟悉的波动？”此时的雷王眉头紧蹙看着此时从那看不到边际的世界之中走出来的几个人低语道。


第一千九百三十八章 势力划分（一）

　　千年的等待千年的思念这一刻随着聂天几人的出现聂凡心中顿时猛地一松，这一刻的聂凡看着如今的聂天等人心中也是激动不已。

　　“哥！”

　　看到聂凡的那一刻聂天便是脱口而出，金原等人也是纷纷大笑着走了过来，眼中带着泪花这是激动喜悦的泪光。

　　大个子和小小此时也是激动无比双目泛着泪光，千年的时间对于他们来说太长了。

　　“父亲，母亲还有爷爷呢？”随着聂天等人的出现聂凡此时擦去了眼角的泪花看着聂天急促的道。

　　“哥，父亲和母亲都在他们在这一年前都是踏入了元尊之境，这都是那位前辈帮忙的。”聂武看着聂凡的表情自然知道聂凡在想什么，如今的他们再也不是当年的孩子了千年的时间让他们变得更加的成熟懂得更多。

　　“好，如此就好！”听到这消息聂凡顿时惊喜万分同时心中也对虚天之地的主人神秘老者心生感激。

　　聂凡知道这神秘老者实力强大无比很有可能是那传说中的伪神境存在。

　　“他的恩情我这辈子记住了，将来我定会回报他的恩情。”聂凡低语道神色也是坚定无比，这样的恩情聂凡知道自己很难还清的。

　　看不到边际的世界此时此刻出现了一道道七彩光随后其中一道道人影急速的从中走了出来。

　　看到这些人的时候聂凡激动无比，更主要的是一座巨大的岛屿直接从这世界之中出现，看到这巨大的岛屿聂凡更是畅快的大笑了起来。

　　荒岛，这些年来聂凡一直都是在疑惑，荒岛的消失留下了一个巨大的深坑，现在荒岛从这世界之中出来怎么不让聂凡开心。

　　火舞等人一见到聂凡都是眼中带着泪光冲了过来，聂凡见到自己的三位妻子此时此刻也是急速的走了过去。

　　这一刻柳家之人则是不少人眉头紧蹙，因为他们自然看得出这三位女子和聂凡的关系。

　　“月儿。”柳家之中柳天南看着柳月忍不住的说了一声。

　　“当年我和他会潜龙大陆的时候我便是知道了，这一辈子除了他之外我不会在对其他人动心，这一辈子我是他的，无论如何他都是我的男人。”看着柳天南柳月坚定的道，如今的柳月是柳家第一强者她的话就算是柳天南也只能建议不能反对。

　　“月儿！”

　　柳月随着火舞几人出现后也是急速的走了过去，火舞等人看到柳月都是一喜轻声的呼唤蓝婷更是直接冲了过来抱着柳月道：我们家的月儿可是越来越漂亮啦。

　　“哈哈。”火舞和暗蝶顿时大笑了起来。柳月此时也是开心的笑了起来，聂凡则是看着四位佳人心中欢喜不已不知道多少男性修士此时都是羡慕嫉妒恨但是他们知道那男子是谁便是没有恨意。

　　很快聂程和聂宏等人出现聂凡也是纷纷拥抱最终荒岛直接出现在了叶城的旧址之上，如今叶家之人也是回来了，但是这里却是依然成了天盟的总舵所在之地。

　　叶宇等人千年时间如今也是变得强大了不少但是依然没有踏入高阶元帝之境，三天之后整个腾龙大陆变得更加的热闹了，很多消失的势力也是纷纷现身，本是枯寂的世界在短时间之内变得热闹了起来但是有些人知道这热闹不过是暂时的。

　　天地初开，很多人都是想要霸占有利的资源，如此一来想要得到更多的资源显然需要霸占更多的地域。

　　转眼便是过去了一个月的时间，一个月也是让人很多人缓过来了，这天地之间散发着浓浓的本源之气还有很多古老的山体仿若是有自主灵识一般从大地之上拔地而起。

　　迷蒙的天穹流转着浓郁的世界之气，这是天地初开留下的机缘，这也是踏入了元帝之境修士最佳的修炼时机。

　　荒岛直接降临叶家旧址之上，不过荒岛周围也是建立了很多殿宇，如今叶家，聂家算是融合在了一起，只不过天盟的名号现在并未再一次的响起。

　　这一日巨大的主殿之中聂凡等人都是端坐其上如今形势也是渐渐的明了，至于兽族还有其他的王族都是很强大，但是现在人族却是分散并不团结，如此一来想要团结人族抗衡其他王族也是现在聂凡等人所想要做的事情。

　　有些东西就是这样，在这样的天地之中除非你踏入了让整个世界都是无法撼动你的境界否则的话根本无法凭借一个人对抗整个世界。

　　所以现在的聂凡需要找个理由团结整个人族，柳家聂凡很好办但是其余的超级势力中则是不同，毕竟几大超级势力和聂凡之间的仇怨有的很难化开的。

　　“小凡，这件事情不要太着急现在的他们估计也是策划着，现在走一步看一步当然未雨绸缪是最好的，只是现在有些情况还不了解所以还是需要等待一下的。”

　　“老师我明白的，现在实力划分将会很快的出来想来要不了多久就会有人出手的，天地机缘绝对不会让给他人的。”

　　“这个自然，现在你们这一代人中唯有你们三人踏入了高阶元帝之境，即使如此现在天盟的实力也是可以对抗一个王族，若是可以联合其他的超级势力自然最好若是他们不愿意的话那么我们就自给自足。”

　　聂凡微微点头，下方聂天等人也是微微点头。

　　时间匆匆便是过去了一个月的时间，这一个月整个腾龙大陆都是很静，这像是暴风雨之前的前兆一般此时此刻天地间一声巨响一只可怕的大手瞬间出现。

　　下一刻人族之中都是爆发出了一道道可怕的气息。

　　“敢尔！”

　　此时的大个子顿时一怒，显然这一只大手对准了人族所在的区域想要霸占这里这更是没有将天盟放在眼中。

　　可怕的火焰瞬间凝成了一只巨大的手掌猛地轰向了天穹的那一只大手。

　　轰一声巨响，这一只大手和大个子的火焰大掌全部爆开无尽的力量撕开了这天地，下一刻一声冷哼从远方传来。

　　“天地机缘有能者得之你们人族太弱了，滚出这里吧！”

　　浓浓的不屑让此时聂凡顿时一怒。

　　这一刻人族都是愤怒无比看向了突兀出现在了天地间的三道人影。

　　“你们看来是活腻歪了。”小小怒气冲天的看着随后一巴掌便是扇了出去顿时这一片天地陡然间颤抖了起来随后更是急速的爆开一只时空大掌狠狠的碾向了这三人。


第一千九百三十九章 势力划分（二）

　　时空扭曲其中一名老者脸色一变但是下一刻他却是惊恐的发现这天穹都是被禁锢了眼看着那一只可怕的大掌急速的降临他却是没有丝毫的办法躲开。

　　“给我开！”

　　这老者一声低吼，刹那间周身黑雾涌动，这黑雾之中更是跳动着可怕的绿光，这绿光一出现这天地都是被腐蚀了很多。

　　可怕的毒雾让聂凡眉头一挑显然以毒踏入了高阶元帝的存在异常的可怕，异本源想要登临更强大的境界很难但是一旦踏入了强大的境界将会拥有很可怕的战斗力。

　　但是此时此刻这毒雾却是无法洞穿小小封闭的空间，那一只时空大涨扭转了虚空定格了时间这一刻生生的轰进了这毒雾当中。

　　刹那间这毒雾爆开无尽的毒雾散去紧接着这老者便是一声闷哼脸色瞬间涨红了起来紧接着便是一大口黑色的鲜血喷出，黑色的鲜血触及到这地面都是发出了兹兹的声响更是升腾起了一大股黑雾地面之上被腐蚀了很大一块。

　　“区区毒雾也敢在这里张狂！”小小怒喝一声一脚踏出可怕的时空大脚再一次的降临，这一刻狠狠的将这老者踏进了大地之中。

　　这一幕让另外两名老者也是面色一变他们可是踏入了高阶元帝近万年的时间但是现在却是被小小两招便是打趴下去了。

　　天盟的范围不容许你们在这里放肆，这一次警告，若是有下一次死！随着小小的攻击落下之后聂凡那洪大的声音陡然间在这天地间暴起下一刻剩下的两人惊恐的发现他们周天的虚空在这一刻再一次的被禁锢了。

　　随后一只巨大的龙头出现这龙头一出现便是发出了震天的龙吟声，这可怕的龙吟声化成了无尽的声波猛地轰向了这两人。

　　金色的光芒暴动，红色的火焰跳动但是在这声波之下却是急速的颤抖了起来最终急速的爆开。

　　吼天之力绝对可怕无比可怕的音波狠狠的轰击在了这两人的身上更是不断的暴动不断的轰击循环不绝！

　　砰砰砰无尽的声波化成了可怕的力量狠狠的将这两人直接震得连连吐血最终一只可怕的大掌出现一巴掌便是将这两人直接扇飞。

　　千里之外一座巨大的大山陡然间一颤从天而降两道急速的光芒瞬间砸在了这座大山之上陡然间这整座大山都是爆开化成了无尽的碎石最终崩开。

　　附近的修士都是不知道发生了什么唯有那些一堵刚才那场战斗的存在震惊不已，两名早已经踏入了高阶元帝的存在被聂凡一巴掌直接扇飞连还手之力都没有！

　　“这三个小子的实力都是达到了高阶元帝中的王者境界，现在还有什么不明了的，他们天盟一旦在这一天建立的话这世界必须有天盟一份。”

　　雷王看着远处天盟所在之地聂凡三人静静的悬浮在这天地间此时此刻聂凡的双眸也是射出了两道可怕的神芒看向了远方。

　　兽族所在之地此时此刻一名男子也是神色冷漠的看着远方刚才的那一战他也是看到了，聂凡三人的成长太快了如今根本无法在阻止聂凡三人再一次的成长。

　　“看来这一次有些难办了。”一名老者眉头紧蹙随后淡淡的扫了一眼远处天穹之下的聂凡三人。

　　如今腾龙大陆之上的势力可不是以往了，如今高阶元帝出关任何一个王族都是可怕无比但是唯有王族之中走出了一些可怕的王者，至于人族如今则是没有任何一名王者级别的存在出现。

　　所以这也是为何这些王族如此小看人族的原因之一。

　　轰一声闷响，聂凡所在的区域炸开，一只可怕的大掌出现随后猛地抓向了聂凡，这一刻可怕的大掌之上散发着无尽的金光。

　　“金族！”

　　一种号称战神转世的种族此时此刻终于对人族出手了，不过聂凡知道金族和自己天盟无冤无仇现在出手定然有着一定的条件否则的话绝对不会在这个时候出手的。

　　大个子一怒一拳轰出。

　　轰一声巨响，可怕的金色大掌急速的落下这天地都是急速的颤抖了起来，无尽的金光洞穿了一片片虚空但是在这一刻却是根本无法落下下方一只布满了火焰的拳头撑起了一片天地让这金色的大掌无法落下。

　　可怕的音爆声暴起无尽的气劲洞穿了虚空不知道多少修士在这一刻都是神魂颤抖，聂天等人也是眉头紧蹙他们这么些年都是死死的压制自己的修为，千年的时间在虚天之地之中压制的太狠了。

　　但是现在想要一时间想要踏入高阶元帝可不是容易的事情所以现在对于高阶元帝的战斗他们现在想要参与很不现实。

　　轰隆隆无尽的天地急速的爆开最终化成了虚无随后整片天地都是突兀的化成了可怕的火海在这火海之中大个子如同一名火神一般一双可怕的眸子看向了这出手之人。

　　“滚！”

　　一声可怕的怒吼声炸起随后无穷无尽的火焰急速的化成了一指完全都是由火焰凝成的指头出现。

　　“穿天！”

　　大个子一声低吼，这是大个子在无穷无尽的破灭虚空之中明悟的可怕神通，这火焰之中携带了一股让聂凡和小小都是震惊的气息，那种气息凌厉到了一种可怕的境界此时此刻瞬间洞穿了无尽的虚空。

　　远方笼罩在金光之中的身影此时也是急速的颤抖了起来因为前方形成的金色盾牌在这一刻突兀的开裂其上出现了一个燃烧着火焰的小洞也是在这一刻他毛骨悚然的发现自己的腹部出现了一个血洞。

　　这血洞一出现便是急速的燃烧了起来可怕的神火让他瞬间惨叫了起来最终急速的冲向了远方头也不回。

　　这一幕让不少人眉头都是一簇，先前聂凡和小小出手现在大个子出手，三人的实力相差不大但是他们都知道聂凡三人根本没有完全的打出真正的战斗力！

　　王者之间的战斗绝对是可怕无比的所以一般情况之下王者境界的存在不会出手不过一旦真正的触及到天地初开的资源划分的话最终还是需要王者出手才可以真正的一定乾坤的。

　　“记住了，这天地间的资源我不管你们怎么分配我天盟要一份！”看着远处的虚空聂凡冷声的低喝了一声随后眸子之中瞬间出现了两道死亡之光刹那间一股可怕的死亡之气笼罩了这天地。


第一千九百四十章 势力划分（三）

　　这一天人族之中不少超级势力都是眉头紧蹙，他们之中有高阶元帝存在出现但是却是无法和九大王族的王者媲美。

　　但是现在天盟聂凡发话显然并未将他们归于在内这让他们很是无奈但是又能如何他们本就不是天盟下属的势力。

　　天盟之中有聂凡三人存在三人的实力堪比王者当然若是真的战斗起来或许聂凡三人单挑的话不一定可以战胜一名王者。但是聂凡三人一旦联合在一起那定是可以抵挡一个王者的攻击。

　　两次的试探均告失败，此时的叶城之中也是人声鼎沸他们都是愤怒不已，如今人族之中自然知道叶城是人族势力之中最强大的。

　　柳城所在的方向这一日一片蓝色的光芒出现随后无尽的冰寒之气遮住了这天地下一刻一个巨大的方印突兀的出现狠狠的砸向了远方的虚空之中刹那间一名男子被轰飞了出去更是大口的咳血随后急速消失不见。

　　这一刻聂凡眉头紧蹙下一刻直接出现在了叶城之上紧接着便是急速的消失。

　　“月儿，怎么样？”聂凡下一刻直接出现在了柳城之中此时柳月周身都是涌动着可怕的寒意不过随着聂凡的出现柳月周身的冰寒之气瞬间消失。

　　“凡。”看到聂凡柳月一喜急速的走了过来。

　　“我们联盟吧？”看着柳月聂凡笑道。

　　柳月则是看了一眼身后一些柳家之人最终微微点头道：“现在这也是唯一的办法了，一旦王者出手的话我也是无法抵挡的。”

　　“柳家和天盟联盟依然单独存在我天盟不会让柳家成为我天盟的附属，柳前辈你觉得呢？”此时聂凡并未看柳天南而是看向了柳家的老祖笑道。

　　“呵呵，这自然最好不过了，月儿如今可是你的媳妇了将来她掌控柳家到时候柳家依然是聂家的，当然我只希望柳家能有这自主权。”

　　“这是当然我天盟绝对不会压制柳家的发展。”聂凡笑道。

　　第二日柳家便是和天盟一起宣布两大超级势力联盟，这一消息也是让不少人族超级势力一惊但是他们也是知道这是迟早的事情，聂凡和柳月之间的关系走到这一步是迟早的。

　　“可是现在他们呢？”

　　他们若是想要得到天地之间的资源现在唯有依附天盟亦或者依附一个王族，人族超级势力一共九个，最起码六个和天盟之间有着仇怨。

　　“我宁愿投靠天盟也不愿意背叛人族！”拳门一名老者冷哼道。

　　“天盟实力现在绝对不弱一种王族现在投靠他不知道他是否会对我们做出一些让我们难以忍受的事情。”剑宗一名老者此时此刻神色冷漠的道。

　　如今除了叶城和柳家之外其余的七大超级势力都是聚集在了一起他么在商讨该何去何从。

　　天花福地一名女子此时美眸之中带着浓浓的寒意看着远方，此时的她现在冷冷的看着远方像是在思索着什么。

　　“姜家，东天宗两名老者互相看了看他们两大超级势力和聂凡之间有着不共戴天的仇怨，当年聂凡还在元尊境的时候可是杀了他们两大超级势力的逆天级天才。”

　　三天前水族也是找过他们两大超级势力许诺只要他们脱离人族成为水族的附庸将来定然可以得到这天地间的资源一份。

　　现在他们来到这里其实也就是为了多一条路而已。

　　如今天盟实力强大无比人族超级势力根本无法抗衡他们，若是天盟强行吞噬他们的地盘没有人可以抵挡的住。

　　但是这些天天盟显然没有丝毫的动作这让他们心中又有了其他的想法，如此一来想要得到天盟的认可绝对不是容易的事情。

　　所以说现在和聂凡之间有着仇怨的超级势力都是犹豫不决他们担心背负永久的骂名但是现在又担心天盟会对他们动粗。

　　此时此刻天盟之中也是在中央大殿召开了会议，如今天地间的势力要不了多久便会重新划分。

　　天地资源想要得到其中一份绝对是要以绝对的实力去竞争的。

　　如今天盟和柳家结盟实力更是大增如此一来想要让天盟退出竞争现在根本不可能的事情。

　　聂凡端坐在王座之上静静的看着下方，如今柳家也是加入了这会议之中，柳月坐在聂凡的下首，如今柳月有这样的实力坐在这里。

　　大个子和小小都是满脸的凝重，如今这天地间想要得到资源可不仅仅是人数多少而决定的。

　　王者的实力聂凡三人自然知晓如此一来想要从九大王族的手中得到那一份资源显然不是容易的事情。

　　“其他超级势力现在如何了？”小小看着下方低语道。

　　聂凡没有说什么而是看着远方随后便是收回了目光看向了下方下一刻叶宇开口道：他们也是犹豫不决。

　　聂凡微微点头道：“告诉他们现在我是天盟的盟主以往的仇怨早已经散去了，如此想要成为我天盟的一员我随时欢迎。”

　　这一日天盟盟主聂凡的声音在这天地间响起，下一刻整个人族都是一颤同时也是沸腾了起来。

　　但是姜家和东天宗显然有着怀疑，现在的天盟想要他们真正的相信不是一时半会就可以做到的。

　　但是随着聂凡的话语落下其余的超级势力也是都开始活跃了起来在他们看来怎么说天盟都是实力强大的人族势力若是背叛人族投奔其他的王族那就是一种名族的背叛一种种族的背叛将要背负永久的骂名所以他们绝对不会在轻易情况之下背叛人族的。

　　这也是聂凡所想要得到的结果。

　　“你们是人族，融入我天盟之中绝对没有丝毫的划出我会让我们人族再现当年的辉煌成为所有种族的最强之列。”

　　聂凡的话让所有人都是热血沸腾，当年的人王，冥王，阴王带领人族成为所有种族的最强种族。

　　但是现在显然不是当年的时候了现在的人族势力太弱了，没有王者境界的存在出现现在的他们只能投靠配天盟让天盟守护他们他们则是成为天盟的附属早就人族的第二次辉煌！

　　这一日拳门门主出现在了天盟之外受到了很大的欢迎聂凡等人亲自走出了叶城欢迎拳门门主的到来。

　　当然拳门门主之后剑宗的宗主也是出现同样受到了天盟几大的待遇现在的他们显然不再是以前的样子了，如今的天盟是人族之中最强大的势力。

　　随着拳门和剑宗的到来其余人族势力也是出现了意向。

　　其余的王族也是纷纷的看着如今人族中的情况，他们不知道人族是否会在这一天真正的融为一体。

　　砰一声巨响，一只花蝴蝶出现随后一名女子便是出现。

　　“天花福地的主人来了。”随着这女子的出现顿时天盟叶城中一名老者笑呵呵的对着叶城之中呼唤了一声道。


第一千九百四十一章 天盟立

　　随着天花福地的主人现身天盟中所有人都知道天盟将会急速的壮大或许现在无法重现当年的辉皇但是现在至少可以让人族团结在一起，当然也不是所有人都是愿意让自己成为天盟的附属。

　　拳门和剑宗两大超级势力来到这里如今天花福地的主人也是来到了这预示着现在人族之中不少人都是开始向着一起团聚。

　　“欢迎来到天盟！”聂凡笑道。

　　大个子和小小两人也都是微微一笑，其余的天盟核心存在也是喜笑颜开，此时此刻的他们知道随着天花福地的主人来到这里也是预示着天花福地已经有了归属天盟的心思，如此一来如今的天盟将会急速的成长。

　　一日之后天花福地的主人离去聂凡也是微笑着送走了天花福地的主人，不过这一日天花福地并未宣布什么。

　　这也是聂凡要求的，聂凡需要看其他势力的动向，若是有人异动的话聂凡需要直接出手唯有真正的铁血手段才可以让一些有异心的人刹住那颗异动的心。

　　聂凡不想要做人族的皇者但是这个时候聂凡需要人族团结起来，唯有人族团结了起来才可以真正的抗衡未来的战争。

　　天地资源的争夺这一次绝对会有可怕的战斗发生聂凡知道这一次或许会死去不杀人，毕竟这世界就是残酷无比的，想要拥有无量的资源就是需要用鲜血去换取。

　　轰鸣声暴起，聂凡一掌落下下一刻姜家的上空空间急速的爆开这一刻整个姜家都是一惊。

　　“你想做什么？”一名姜家长老怒视着走出来的聂凡。

　　“我想做什么你还不清楚吗，现在我天盟的实力虽说不强但是灭了你姜家还是可以轻松做到的。”

　　“你！”

　　“你凭什么？”

　　“我凭什么，现在还用得着说这些东西吗，你是聪明人，你和东天宗联合勾结水族现在还有什么可狡辩的。”

　　小小突兀的出现在了聂凡的身边直接怒喝道随后一巴掌便是狠狠的落下瞬间下方的姜家殿宇急速的爆开其中更是有一名中介元帝存在还没有来得及呼救便是直接化成了血雾散去。

　　这一幕让姜家所有人都是震惊和惊恐无比他们唯有核心的人知道不少人并不知道姜家现在和东天宗联合勾结水族要对天盟不利。

　　“你有什么证据？”这老者显然愤怒无比他更是脸色铁青的看着聂凡他此时不敢出手但是一旦逼急了他绝对不会坐以待毙的。

　　“我给你机会若是你可以回头的话我同样可以给你应有的资源，但是若是你执迷不悟的话现在我会出手灭了姜家，这么多年来你应当知道我聂凡是一个什么样的人。”

　　聂凡声音变得冰寒无比同时大个子也是慢慢的从那虚空之中浮现而出随后便是猛地一脚踏出刹那间那一方天地爆开无尽的火焰冲天而起化成了一只巨大的火焰雄狮这火焰雄狮的出现爆发出了可怕无比的威压。

　　“敢尔！”

　　一声低吼这老者愤怒的地吼道瞬间一指点出瞬间一片水雾出现直接挡在了大个子的下方护住了下方的姜家殿宇。

　　“凭你还想要挡住我们三个人吗？”小小冷笑道。

　　“你想要做什么，我姜家为何一定要成为你天盟的附属。”这老者此时脸色愤怒无比更是怒喝道。

　　“我没有强制性但是若是你真的勾结水族的话我会让你知道姜家将会面临灭亡的下场我相信凭你们和水族的关系还没有达到让水族和我天盟真正的对立的资本。”

　　聂凡冷笑一声之后便是急速的离去最终大个子还有小小也是纷纷离去，这一日东天宗中一名老者额也是看向了远方他的心也是开始犹豫了起来。

　　聂凡三人强势出现在了姜家这是给一些其他势力的警告同样也是在彰显着聂凡的手段若是真的勾结外族对付人族的话将不仅仅成为人族的叛徒要背负着万古的骂名同样要遭受着人族其他势力的轰杀。

　　他们想要抗衡整个人族显然不可能做到的，但是现在水族给他们的条件太诱惑了要知道水族和天盟之间的仇怨丝毫不比他们和聂凡仇怨小这也是他们所依赖的。

　　可是现在聂凡提前申明也是即将会动手一旦他们有异动的话聂凡绝对会以雷霆般的手段对他们进行可怕的镇杀。

　　世外洞天这一天随着聂凡的申明世外洞天的主人也是出现在了叶城之外，这一日不少王族也是眉头紧蹙。

　　他们之中除了水族之外其他人也是有过对人族的超级势力进行诱惑和收买，毕竟人族中的超级势力可是拥有高阶元帝的可怕势力一旦让他们加入自己的势力自己的势力的实力一定会增加不少的。

　　同样一旦这些人族的超级势力成了天盟的附属的话那么天盟的实力也会急速的提升将来想要压制天盟显然更加的困难。

　　金族之中一名男子笼罩在金色的光芒之中这一日他看向了远方此时的他眉宇之中一枚金色的印记急速的流转随后瞬间射出了一道金光刹那间冲向了天穹。

　　也是在这一日古家所在之地的上空出现了一道金光但是这金光刚出现便是被一道可怕的火焰瞬间碾爆了。

　　“该死的！”随着这金光爆开金族之中的那男子顿时一声怒喝但是此时的他却是只能咬着牙不敢出手。

　　“哼，想要收买我人族的势力简直就是一个笑话！”聂凡的声音在这天地间响起这也是让其他的王族都是一愣，显然他们想要通过传音这样的手段进行和人族的一些由于不觉得势力进行交谈很做不到的了。

　　这一幕也是让人族中的其他超级势力也是震惊和惶恐还有的就是愤怒但是现在又能如何他们根本不是天盟的对手。

　　铁血的手段才可以铸造自己的皇朝从聂凡开始修道开始一步步走到今日从潜龙大陆到困龙大陆从困龙大陆到腾龙大陆聂凡自然知道这些东西。

　　这世界就是这么残酷想要真正的掌控一切就是需要一切可怕的手段和鲜血的洗礼才可以真正的掌控这个世界。

　　当年的超级势力只有三个便是人族还有异族还有就是人族和异族融合在一起的天衍门但是现在不是那个时代了。

　　如今人王，冥王，阴王不知死活，六大至高种族，五大皇族如今并未现身所以现在这个世界的实力和当初那个时代的实力相比弱了太多。

　　那个时候可是有伪神境的可怕存在但是现在一名伪神境的存在都没有出现唯有高阶元帝中的王者才是这天地间最巅峰的战斗力。

　　九大王族每一个王族之中都是有着这样一名可怕的存在但是人族之中则是没有即使聂凡三人的实力可怕无比可实现相当于王者的实力聂凡三人任何一人都是相差一些唯有聂凡三人联合在一起才可以真正的抵挡一名王者境界存在的轰击。

　　现在聂凡也是需要其他超级势力的实力让天盟变得更加的强大所以说聂凡绝对不会容许人族中的超级势力投靠其他的王族。

　　“现在想要过我这一关除非投靠天盟否则的话想要勾结外族就是死路一条！”聂凡的声音在这天地间炸起下一刻一股可怕的威压直接笼罩了整个人族区域，如今踏入了高阶元帝的聂凡真魂之力早已经可以覆盖整个人族。

　　时间也是匆匆过去了十天，这十天的时间人族之中除了姜家和东天宗之外其余的超级势力都是成为了天盟的附属，也是在这一日聂凡三人出现在了这天穹之上。

　　“从今日起我天盟成立，人族若是有背叛者我天盟会执行轰杀的决定，若是有其他种族想要对付我人族要从我天盟之上踏过去！”这一日聂凡的身后浮现出了音之世界下一刻可怕的宏音震动了天地，天盟成立的消息也是在这一刻急速的被腾龙大陆所有的修士所知！


第一千九百四十二章 资源的划分

　　天盟的成立让很多人都是震惊但是现在天盟成立已经是事实现在他们也是只能承认天盟成立。

　　这一日兽族中一名男子出现在了天盟所在的叶城天穹之上下一刻聂凡淡淡的笑道：“前辈现在想要对我天盟动手吗？”

　　“我不是来和你天盟成为敌人的而是需要你们天盟中两个人的结果。”这名男子周身笼罩着青色的光芒声音很轻这一刻一双青色的眸子淡淡的看着下方。

　　“你们两人都是兽族之人如今兽族需要你们你们却是甘愿呆在这里成为人族的附庸，现在你们还不回去吗？”

　　“笑话！”

　　小小一步踏出瞬间出现在了聂凡的身边随后冷冷的看向了这男子冷哼了一声道：“当年的兽族对我们兄弟做了什么你或许不知道但是现在我可以告诉你天盟就是我的家，当然若是兽族可以和天盟联盟的话那绝对可以拉近我们之间的关系。”

　　大个子此时也是出现在了小小的身边冷冷的看着这男子，天地浩劫之中兽族中不少种族都是消亡了。

　　天火狮一族在天地浩劫之中消亡也是让大个子主宰兽族的心思早已经散去，现在的大个子和小小从未将兽族当成自己的家。

　　“你呢？”

　　“我们兄弟三人从潜龙大陆一直走到这里，从刚开始踏入修炼之路一起晋升到了高阶元帝之境我们三人的感情你是不会明白的。”

　　“若是兽族和天盟对立你们会向我们兽族出手吗？”这男子声音不大此时却是疑惑的看着大个子和小小。

　　聂凡自然不必担心，小小和大个子除了这两人之外聂凡谁都不会百分百的相信唯有大个子和小小聂凡拥有百分之百的信心。

　　“屁话，若是兽族威胁到天盟的安危我才不管你什么兽族不兽族呢。”小小冷笑道随后直接看向了这男子低语道：“你这是在挑拨我和凡哥之间的感情该杀！”

　　听到这话的男子顿时一惊但是此时迟了只见小小一指点出他所在的地方顿时直接爆开下一刻无尽的虚空直接碾压而来下一刻便是直接一道时间的力量突兀的出现。

　　“不！”

　　这男子刚来的及惊呼一声便是发现自己的黑色的头发在这一刻开始急速的出现了白发陡然间他感觉自己仿若苍老了很多。

　　“时间加速！”

　　“怎么可能？”

　　“这世界上没有什么不可能的，不可能的事情太多了，我和大个子从未承认自己兽族的身份，这一辈子我和大个子心中唯有凡哥唯有天盟你要知道如今我和大个子可是天盟的三大门主之一！”

　　“滚！”

　　随着小小的攻击落下大个子一巴掌便是将这黑发男子化成的老者一巴掌拍飞了出去这兽族之人瞬间喷血脸色惨白无比从叶城的上空直接被轰飞了不知道多少远。

　　聂凡则是没有说什么而是淡淡的扫了一眼兽族所在的方向这男子不过中介元帝但是却是敢来这里做水客绝对有着强大存在在撑腰。

　　兽王可是一名王者实力可怕无比那绝对是肉身无双肉身成圣的可怕存在不过如今的聂凡倒是想要会会这兽王，聂凡修炼龙族战体和九幽战体双重合一那肉身也是冠绝无双但是聂凡不知道自己的肉身是否可以堪比兽王。

　　“记住了，兽族之人我天盟中的人可不是那么好骗的，想要从我天盟中带走我的兄弟下一次我会下杀手的。”

　　聂凡的话不大却是携带着无上的霸气，如今的聂凡丝毫不惧王者，聂凡拥有的底牌是任何人都是无法媲美的。

　　院落之中聂凡看着远方，蓝婷，暗蝶还有火舞等人都是坐在一旁，如今的聂菲依然沉睡没有醒来的迹象这让火舞很是着急但是现在也没有丝毫的办法。

　　“要不了几日了他们也不可能等待太久的。”看着远方聂凡低语道，小小和大个子等人也是微微点头。

　　天地初开的机缘可是十万年难得一遇的现在他们绝对不会等待太久的时间如今天盟中的修士也是开始拓展地域。

　　轰一声巨响一片金光炸起，这一刻无尽的金光从那一片金光之中冲出随后急速的向着四面八方延伸最终急速的覆盖了整个海域，这一刻这海域之中急速的被一层金色的光芒笼罩下一刻一道金色的人影便是出现。

　　这片海域归我金族所有，若是有不服者可以来此征战。一道威严无比的声音带着可怕无比的凌厉之气这一刻想着天地间扩散开来。

　　一片古老的沙漠之中一道道可怕的雷霆出现，这一刻这一片沙漠急速的被一片片可怕的雷海遮住了。

　　“这里是我雷族的区域若是有人想要的话可以来此征战。”

　　可怕无比的声音携带着无上的威严这一刻冷冷的发出了自己的声音那声音之中带着淡淡的冷漠之意。

　　一片巨大的水泽急速的降临急速的覆盖了绝大部分的山体，还有一片青光，土黄色的关光芒，这一刻九大王族终于开始出手不在等待了。

　　人族区域之中这一刻九大王族都是伸手了，要知道当初的人族区域可是最大的，如今他们显然眼馋人族这一块巨大的肥肉。

　　这让太多的人族修士愤怒和不甘，不过天盟这一日并未动手，因为他们现在所占的地盘都是距离姜家和东天宗近距离的地方。

　　“该死的，现在该如何办？”

　　“投靠水族。”姜家一名老者沉声道。

　　“那小子绝对不会让我们投靠水族的。”这一刻另一名老者低语道那双眸中带着浓浓的惊骇他自然知晓聂凡的手段一旦触怒了聂凡他们姜家将会急速的毁灭即使水族也不会拼劲全力和天盟动手的。

　　东天宗这一日东天宗的主人一道传音直接冲向了雷族，显然他知道聂凡和雷王的关系非同一般。

　　这一日聂凡坐在了叶城的上空嘴角出现了一缕残酷的笑容下一刻大个子和小小也是双眸之中出现了冷笑之色。

　　“不知死活的东西！”大个子一声冷哼随后聂凡三人都是急速的消失在这一天天盟中一道秘密的命令急速的传了下去。

　　这一日聂凡却是冷笑着出现在了姜家和东天宗的上空随后聂凡没有在说话而是一巴掌落下随后直接发出了可怕的宏音。

　　“这一片区域天盟占了！挡者死！”


第一千九百四十三章 滚出去

　　聂凡三人的出现时那么的突兀，这一刻更是没有丝毫的预兆聂凡三人同时出手刹那间这一方天地急速的爆开。

　　“落天！”

　　聂凡上来便是一记可怕的杀招刹那间整个天地都是在急速的颤抖随后急速的落下无尽的世界之气急速的涌动最终化成了一只布满了古老符文的大掌下一刻直接狠狠的拍向了下方的姜家所在之地。

　　“小贼敢尔！”这一刻姜家之中顿时有人震怒但是此时此刻那最强者一出现便是被打的咳血脸色惨白无比。

　　他能挡住聂凡的攻击本就是了不得但是现在要知道还有大个子和小小呢，他们两人的战斗力可是同样傲视同阶的。

　　“滚！”

　　大个子一声低吼，刹那间天地间都是变得炽热了起来，这一刻远方天穹之中一名浑身布满了雷霆的男子被震出。

　　“记住了人族的事情还轮不到你雷族出手若是你雷族想要和我天盟动手的话现在可以试试看。”聂凡冷冷的看着那男子，聂凡看得出这人是雷族之人那额头之上一道闪电的印记彰显着可怕的气息。

　　“哼！”

　　“还敢哼！”小小顿时一怒，刹那间那男子所在之地急速的时空扭转了起来随后这男子惊恐的发现他所在的时空在这一刻被禁锢了更加可怕的是他所在的地方陡然间出现了一道道可怕的雷霆。

　　“种源雷！”

　　这是聂凡三人在踏入高阶元帝之后得到的可怕雷霆，此时此刻的他们只不过是利用了一丝雷霆而已便是可以盖过一名中介元帝的雷族成员。

　　这就是种源雷的可怕当然最可怕的还是聂武感悟出了虚雷这样可怕的力量，当然这么些年来聂凡掌控的虚火和天寒也是更加的可怕只不过如今的聂凡并未使用天寒和虚火的力量否则的话聂凡将会造成可怕的轰动。

　　千年的时间虚火聂凡早已经可以随意的触发天寒同样可以随意的打出，只不过如今天寒和虚火两种异能量所消耗的世界之气也是让聂凡无奈的。

　　当然真正的战斗起来聂凡绝对不会在乎这世界之气的消耗，如今聂凡内世界之中可是战斗废墟的存在聂凡的世界之气储存量这世界上绝对没有哪个敢说比聂凡储存的世界之气多的。

　　当然如今的高阶元帝凌驾在本源之上早已经可以随意的抽取天地间的世界之气只不过一旦真正的战斗将会出现在虚无地带之中，虚无地带之中可是没有丝毫的世界之气的所以存储世界之气还是有用的。

　　碰一声巨响这雷族的男子直接被聂凡三人轰杀这不过是一名中介元帝的修为的雷族之人此时特殊时期居然敢在这里招摇过市更是敢在这个时候触怒聂凡。

　　“杀了就杀了吧，如今我和他之间已经没有恩情可言了，当年我们三人是他救得命但是我们也是以命换命现在和我们和他之间的就算是扯平了。”

　　聂凡看着那爆开的雷族男子低语道那双眸之中也是呆着浓浓的怒意显然若是没有雷王的首肯的话这男子绝对不敢在这时候出现在人族区域之中的。

　　今日解决了姜家之后我们便是将那些插足人族区域的小虾米赶出去！聂凡看着远方的一些驻足人族区域的王族的势力冷笑道。

　　大个子也是舔了舔猩红色的舌头一双可怕的眸子之中带着浓浓的杀意，如今的他们再也不是当年的他们了。

　　当然在同时进行的是天盟中的其他人开始在这人族区域进行驱除一些散开的王族势力这些王族的强大存在绝对不敢在这人族区域之中进行驻扎。

　　他们若是出现可怕存在的话那就是在挑衅天盟，如今的天盟势力绝对不弱任何一个王族。

　　当然他们也是可以联合起来先斩除天盟然后再划分人族的势力但是他们知道想要斩除一个种族绝对需要一种绝对的压制的实力否则的话将会出现鲜血成河的场景。

　　所以说想要斩除人族绝对不是那么容易的事情，同样九大王族也不是完全的团聚的毕竟他们中都是有着王者实力的存在九大王者绝对不会甘愿被其中一名王者领导的所以这也是他们不能够真正团结的原因。

　　人族不同，聂凡天盟之主拥有着绝对的实力如今天盟也是人族之中最强大的势力所以天盟可以压制其他的超级势力这也是人族可以团结的原因。

　　此时此刻的聂凡三人直接对姜家动手也是让雷族不少人愤怒，姜家和雷族勾结让聂凡心中充满了杀意。

　　姜家的老祖此时此刻嘴角咳血脸色苍白，但是这一刻的聂凡却是迈着幽冥七踏一步步向着这姜家老者而去。

　　七片世界急速的降临最终化成了可怕的轰击，当然这一刻的聂凡逆战三式也是顺势而出。

　　啪虚空爆开紧接着一道道可怕的气劲直接撕碎了这一方天地随后便是猛地暴动狠狠的轰向了这老者。

　　咔嚓一声脆响一道道可怕的裂纹在这虚空之中出现，小小也是在这一刻出手他们要急速的解决姜家。

　　如今不踏入高阶元帝的存在根本无法动手他们不够资格动手在高阶元帝的战斗之中中介元帝只有避开的份。

　　他们不是聂凡三人，更何况如今的聂凡三人可是踏入了高阶元帝的存在。

　　可怕的攻击让这天地间都是化成了虚无，一些姜家之人来不及躲避的都是直接爆开被高阶元帝可怕的气机直接碾爆了。

　　此时此刻的东天宗之中所有人都是惊恐的看着远方，那里混沌迷蒙可怕的气息暴动，此时此刻一片可怕的火海出现。

　　“斩空！”

　　“穿天！”

　　“万古一梦！”

　　聂凡三人打出了可怕的神通这一刻所有人都是吃惊的看着姜家所在之地就是雷王也是面色微变。

　　这三人的神通可怕无比要不了多久说不定可以眼花成为万古以来最可怕的神通之一让他回来吧！雷王低语道。

　　让这老者根本无法抗衡的力量瞬间落下整个姜家这一刻急速的开始爆开无尽的宫殿还有一些修士都是急速的消亡！

　　“不！”

　　在一声声惊恐的叫喊声之中姜家急速的开始消亡，这一刻其余的人族超级势力也都是震惊不已他们知道若是他们勾结外族的话如今的姜家绝对就是他们的下场！

　　不多久这老者便是不甘的化成了死尸也是在这一刻一名可怕的雷族存在出现不过这一刻的聂凡却是冷冷的看向了这雷族之人。

　　“滚出去，否则死！”


第一千九百四十四章 讨伐

　　聂凡的声音不大但是这一刻却是如同这天地之音一般在这男子的耳畔炸开刹那间便是让着男子身体倒飞了出去。

　　无形之中聂凡的吼天便是施展出来可怕无比的神通携带着无尽的龙吟声在这一方天地中炸起。

　　“下方的姜家之人给我听着，今日你们老祖已经死去了好好守住这一份疆域若是被其他种族夺取的话我会杀了你们！”

　　聂凡怒喝一声随后看着那此时神色惊恐无比的雷族之人便是带着小小和大个子三人急速的离去。

　　东天宗这一天所有人都是惶恐不安，不过随着水族的水王两名战将的出现他们心中的石头也是落地了。

　　咻一道急速的光芒洞穿了东天宗的上空的天穹下一刻聂凡三人直接出现在了东天宗的上空俯视着下方。

　　“水族之人插手我人族之事该死！”聂凡一出现便是看到了那水王两名战将顿时一声怒喝没有丝毫的浪费时间直接出手。

　　当初天水若不是雷王的承诺如今早已经是死尸一个，水族和聂凡之间的关系本就是积怨已深现在聂凡根本不会给他们丝毫解释的机会。

　　“小子你太狂妄了！”水王战将可是当年赫赫有名的存在当年的那个年代他们而是名动一方的可怕存在但是现在的聂凡丝毫不给他们面子。

　　“狂妄吗，我倒是不觉得我只是觉得你们有些过了而已，敢在这时候插手我人族的事情简直就是找死！”小小顿时冷哼道。

　　“哈哈，你是人族吗，笑话，一个兽族的背叛者如今好意思说自己是人族。”这男子顿时大笑了起来声音之中带着浓浓的不屑。

　　聂凡脸色一寒一股可怕的杀意从聂凡的身上慢慢的用处紧接着一片天地陡然间颤抖了起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今日既然来了就死在这里吧。”大个子此时也是愤怒无比。

　　聂凡则是嘴角泛着冷笑下一刻一道道可怕的风出现，这风一出现便是涌动着可怕无比的威压。

　　咔咔咔虚空在这风之下急速的碎开，这一刻东天宗的老祖也是站在了这两名战将的身后冷冷的看着聂凡三人。

　　“三对三很公平吗？”小小冷笑道随后小小的身体之上陡然间出现了一道道可怕的阴阳火随后一股神秘的力量也是从小小的身上涌动而出。

　　“看看我们三人谁先杀了敌人！”小小冷笑道。

　　大个子则是急促的点点头聂凡则是微笑道：“好吧，看看吧我们这些年到底有多大的进步。聂凡话语落下之后便是一步踏出刹那间出现在了这东天宗的老祖面前。”

　　这老家伙势力绝对是这三人最强的，水王的战将实力虽说不弱但是和这老者相比还是若上一丝的。

　　大个子和小小也没有说什么此时纷纷出手。

　　大个子可怕无比的火焰化成了可怕的神通克制了水族的神通这也是让着两名水族之人很是懊恼可是现在他们只能出手他们愤怒的出手他们想要让大个子知道水是克制火的而不是火焰可是水！

　　当然大个子可不在乎这些东西现在的大个子就是要在短时间杀了自己的对手，当然大个子和聂凡还有小小相比手段要少不少。

　　小小掌控力时空的力量更是掌控了阴阳火所以小小的手段可怕无比，聂凡掌控的手段更是让人震惊。

　　六大神通还有天人十击加上幽冥七踏还有可怕无比的肉身这都是聂凡的手段现在最主要的是聂凡拥有神珠。

　　如今踏入了高阶元帝的聂凡对于神珠的掌控也是越来越深入当然这些年聂凡也是对神珠有了更多的了解。

　　当年叶宇所在的空间便是紫色空间最本源那里才是真正的天源气诞生的地方，一个诞生天源气的地方想想都是觉得可怕。

　　这也是聂凡惊喜的地方当然聂凡还是有一道门没有打开，聂凡不知道自己是否唯有踏入了伪神境才可以打开神珠最后一道门。

　　“紫色空间！”

　　聂凡丝毫不浪费时间瞬间便是打出了紫色空间刹那间这老者脸色一变那无尽的土之世界急速的浮现而出现想要抵挡聂凡的紫色空间。

　　不过聂凡则是急速的祭出了自己的六大世界这一刻六大世界瞬间禁锢了虚空，同样聂凡的六大神通也是没有局限的全部轰击而出。

　　吞荒一出现便是让着天地都是颤抖了起来，无穷无尽的死亡之气化成的死亡世界这一刻急速的开始笼罩东天宗的一切。

　　下方东天宗的所有修士都是震惊无比的看着那黑色的死亡世界在这一刻他们感觉自己距离死亡时那么的近。

　　“勾结水族对付人族这样的罪名只有死路一条！”聂凡冷哼一声顿时死亡世界发出了可怕的狂暴声音和力量。

　　土之世界夯实无比更是厚重无比让这天地都是出于一种绝对的稳固之中但是这一刻无尽的风急速的透进了这土之中最终急速的分裂了这土之世界下一刻聂凡便是直接掌控死亡世界联合紫色空间瞬间将这东天宗的老祖轰飞打成重伤。

　　至于大个子和小小两人同样狂暴无比，当初他们两人对上第一战将便是有着绝对的优势如今对付其他的战将自然不在话下。

　　无穷无尽的火焰化成了火海其中最核心出一只可怕的火焰雄狮仰天怒吼不断的轰击着对手。

　　小小则是掌控时空的大道在这里让那水族之人吃尽了苦头，稍有布不慎便是被小小的时间力量扫中最终修为急速的消失就是精气神都是在急速的减弱。

　　至于聂凡这一边东天宗的老祖被聂凡打的只有防御的份若不是他掌控力土之世界如今的他估计早已经消亡了。

　　嗡一声闷响那土之世界突兀的消失随后突兀的出现瞬间笼罩了聂凡下一刻聂凡便是出现在了东天宗老祖的世界之中。

　　不过在这一刻聂凡却是冷笑了起来，劈绝，转绝在这一刻瞬间运行了起来在他人的世界之中构建自己的领域这唯有转绝才可以做到这也是转绝可以成为天地八绝之一的原因。

　　“不可能的！”

　　“没有什么不可能的！”

　　此时的聂凡冷笑了起来一步步伴随着转绝化成的绝对领域在这里和这东天宗的老祖厮杀，这里天崩地裂不知道过去了多久，这土之世界陡然间爆开刹那间一道惊恐无比的真魂想要离开可是这一刻却是被一朵可怕的魔花直接吞噬了真魂！

　　随着东天宗的老祖被聂凡斩杀，水族的两名战将也是身首异处连真魂都是没有逃走都是被聂凡三人轰杀！


第一千九百四十五章 天盟战力（一）

　　随着水族的两大战将的消亡那水族所在的地域陡然间爆发出了一股可怕的威压随后一声惊天的怒吼震动了这天地。

　　“聂凡，你欺人太甚！”

　　可怕的怒吼声让这天地都是出现了可怕的混沌那是虚空直接爆开之后最深处的虚无空间中涌现出来的气流。

　　天地初开混沌涌现，现在水王大怒。

　　其余的王族都是眉头一蹙显然他们对于聂凡轰杀了水族的战将持着观看的态度，如今水王怒了没有人知道这一次是水王是否会真正的出手。

　　天盟之上聂凡冷冷的看着水族的方向冷笑道：“想要收买我人族的势力痴心妄想，还有若是有谁想要霸占我人族的地盘就要问我天盟同不同意。”

　　如今天盟刚立聂凡绝对会以强大的姿态问世否则的话加入了天盟的人族超级势力也会心寒和心生异心的，所以聂凡此时丝毫不忍让。

　　笑话，你人族以前所占地盘之大如今天地初开凭你现在人族的实力还不够资格拥有那么“大的地盘霸占那么多的资源！”水王怒吼可怕的威压笼罩了这天地随后一道破天之光瞬间轰向了天盟。

　　聂凡一怒大手猛地落下瞬间整片天穹都是随着聂凡的手势开始颤抖紧接着这天地仿若化成了一只大掌直接拍击在了那破天之光之上。

　　砰一声巨响，这破天之光直接爆开！

　　当年的火王冲击天威消亡但是却是留下了道痕融入了火族最强者的体内如此一来火族也是拥有了一个王者境界的存在只不过如今和水族相比还是弱了一些，九大王族可以说是火族最弱。

　　随着水王出手这火族修士都是眉头紧蹙水火不容他们和水族之间根本不可能达到融合的地步所以在一座巨大的火山之上一名男子冷漠的看着那出手的水王随后直接传音给了聂凡。

　　“火族可以和天盟合作，不过我要求是灭了水族水王之心归我火族所有，如何？”淡淡的话语让此时的聂凡微微一愣。

　　“好！”

　　聂凡没有丝毫的犹豫便是直接答应了。

　　当然天盟和火族之间的联盟也是在这一时间达成所以没有人知道火族现在突然间改变心意联合天盟。

　　九大王族除了兽族之外其余都是拥有纯净的本源之力现在他们之间产生了内杠这是聂凡最为乐意见到的。

　　呼呼飓风矿用，水域之中一道道水族修士也是剑拔弩张显然这一刻水王的怒火激起了水族之中修士的怒火他们要讨伐天盟。

　　但是在这一天天盟上空则是出现了密密麻麻的修士，他们如今都是天盟的修士，再也没有了以往的超级势力的姿态。

　　聂凡是盟主，聂凡的号令便是他们杀戮的开始。

　　“今日不知道你水族是否敢和我天盟较量一番？”聂凡冷笑着看向了远方，这一刻天地震动聂凡的话像是在宣告了一种可怕的姿态。

　　“他难道还想恢复当年的人族辉煌吗？”木族中一名老者此时眉头紧蹙的看着远方，此时此刻的他们也是开始准备了。

　　雷王双眸之中带着可怕的道痕这一刻淡淡的看向了远方显然此时此刻的雷王也是意识到了什么。

　　“他不可阻挡但是不能让他真正的拥有无敌之姿！”金王出现看向了雷王淡淡的道。

　　雷王则是低语道：“除非你可以在这一天击败他否则的话他的心态已然成型将来的天地除非你踏入了伪神境否则的话根本不可能压制他。”

　　“我们为何不联合起来灭了人族？”金王看着雷王冷冷的道，那一双金光肆意的眸子彰显着可怕的威严。

　　人族可不是那么简单的，如今人族之中可是有可怕无比的存在你要记得还有一个人如今并未现身他也是人族一旦真正的到了那最后的时刻他一巴掌便是可以灭了你整个金族！雷王看着金王沉声道。

　　“难道他还真的敢出手？”金王看着雷王顿时眸子之中带着一缕惊恐之色。

　　为什么不能出手，如今天地出来那个存在汲取了无尽的死亡之气如今显然在锤炼之中没有个五千年的时间这天地间的一切他绝对不会再理会的。

　　“难道我们的祖先全部已经消亡了吗？”金王显然有些不甘心的看着雷王。

　　“没有什么消亡不消亡的，这个世界就是如此，祖龙都死去了什么可以真正的万古不死呢。”

　　“他到底是谁？”

　　“现在我也不清楚但是想来不久之后真相会出现的，只不过现在的他还没有真正的凝练自己的道痕，唯有他凝练了自己的道痕才可以真正的看出来他到底是谁，不过如今的他能够掌控神珠也是可以说明了很多东西。”

　　“什么意思？”

　　“还有什么意思，神珠在谁的手中这意味着什么你难道不清楚？”雷王疑惑的看着金王随后不再理会金王而是看向了远方。

　　此时此刻水王暴怒手中出现了一杆洞天之矛瞬间冲出直接射向了聂凡，这洞天之矛所过之处天地全部爆开一条可怕的道痕在这洞天之矛之下急速的出现最终延伸向了聂凡所在之地。

　　聂凡则是嘴角泛起了一丝冷笑但是眸子之中则是带着浓浓的凝重之色，水王的实力可是这天地间最强者之一，聂凡不得不小心应付。

　　咻一道震天的破空声响起下一刻这洞天之矛直接出现在了聂凡的前方，下一刻聂凡则是突兀的消失整片虚空都是随着聂凡消失颤抖了起来。

　　随后无尽的风暴出现，这天地都是在这风暴之下开裂最终化成了无尽的碎片消失也是在这一刻这洞天之矛的前方突兀的出现了一片空间世界。

　　“禁锢！”

　　掌控了空间本源的聂凡此时一声怒喝顿时整片天地都是仿若静止了一般紧接着便是陡然间爆开无尽的天地之气暴动瞬间冲击而出更是狠狠的轰向了这洞天之矛。

　　啪啪啪无尽的风暴轰击在这洞天之矛之上但是这洞天之矛之上散发出来的水纹急速的抵消了聂凡的风暴更是让这洞天之矛急速的转头再一次的射向了聂凡。

　　“今日我就让你看看王者的实力根本不是你可以相比的。”水王的神色变得冰寒无比下一刻聂凡的瞳孔也是猛地一缩。

　　这一刻在水王的身后浮现出来一个可怕无比的世界这世界一出现便是一股让整个天地都是颤抖的压抑爆发出来。

　　此时此刻就是聂凡都是眼眸之中带着一缕震惊之色，显然王者的实力是可怕无比的，但是现在的聂凡绝对不会有丝毫的退缩。

　　大个子和小小也是出现在了聂凡的身边，同一时间在水王附近的水族修士陡然间发出了惊天的怒吼瞬间杀向了天盟！

　　不过这一刻天盟之中聂武，聂天等人都是瞬间出现陡然间天盟之上的气息以一种恐怖的地步急速的增加！


第一千九百四十六章 天盟战力（二）

　　聂天一出现便是周身涌动着可怕无比的魔气，这滔天的魔气最终让这天地都是化成了黑色的天穹。

　　这一刻聂天双眸之中涌动着可怕的寒芒随后冷冷的看向了远方那冲杀过来的水族之人。

　　刷冥王剑出现在了聂天的手中下一刻猛地向着下方化去刹那间一股可怕到了极点的刀芒斩出陡然间整片天地都是被分开。

　　见到这一幕的就是高阶元帝的脸色都是一变，冥王剑可是神器如今的聂天可是中阶元帝巅峰但是得到了冥王传承的聂天战斗力绝对堪比一名普通的高阶元帝！

　　可怕无比的魔气冲天而起更是散发着无比阴寒的气息这一刻的聂天宛若一尊魔神一般冷冷的看着前方。

　　咔嚓虚空爆开，金原踏着一条金色的光剑出现随后无尽的金之世界本源之气陡然间暴动将金原包裹了起来。

　　这一刻的金原宛若一尊战神一般冷冷的扫视着前方，看到金原的刹那间那金王的脸色微微一变。

　　“纯金之体怎么可能出现在人族之中！”

　　没有什么不可能的，他不过是天盟天才之一，那小子机缘估计也是最差的了。雷王看着此时此刻一个个从天盟中走出来的天才眼眸之中带着一缕忧色。

　　当然随着聂武的出现雷王的脸色微微一变，当天聂武刚出现便是让雷王震惊，如今聂武再一次出现屹立在高天之上周身涌动着可怕无比的雷霆就是金王都是双眸出现了惊疑之色。

　　“他？”

　　“我不知道是谁转世，但是他掌控了虚雷绝对是我雷族的克星，若是谁能够杀了他的话想来我可以出一些让他欣喜的代价。”雷王看着聂武冷笑道。

　　金王微微一愣，他自然知道那所谓的虚雷意味着什么！

　　不过这一刻还没有结束，聂武的出现让雷族震动随着柳月的出现这天地间的水之本源之气陡然间颤抖了起来就是水王也是微微一惊。

　　冰水变异本源，但是这并不是那么简单的变异，因为随着柳月的出现一股可怕的气息从柳月的身上散发出来。

　　“人王的气息！？”

　　“不可能的！”

　　“没有什么不可能的，当年传闻人王爱上了一个家伙最终追随那家伙的脚步一步步登临天地巅峰但是早已经物是人非了，如今她若是人王转世的话那么将来的天盟绝对可以真正的再造人族辉煌。”

　　此时此刻就是雷王都是忍不住的惊呼了起来，冥王的传承者，人王转世，关键现在天盟的三大盟主任何一人都是拥有着常人难以媲美的天赋和潜力。

　　那小子很有可能是天衍门的门主转世，只不过如今逆兽还没有复苏若是逆兽真的复苏的话估计一些真相将会急速的水落石出的。

　　“难道这一世真的可以进行最后的大战了吗？”金王吃惊的看着远处的天盟之上出现的一道道的人影惊呼道。

　　“或许吧，这一世他们或许都会真正的复苏不过最关键的还是要看他了，若是他真的可以挺过一切的话最终走出了自己的道融合神珠借道而出踏入那个境界的话这一世或许我们真的有机会了。”

　　“那么现在怎么办？”

　　顺其自然没有刻意的安排才可以真正的试出的底细因为想要真正的让他展现出自己的底细太难了。

　　木族，空间一族，土族等几大王族都是静静的看着远方，火族则是蠢蠢欲动看着前方即将开始的大战。

　　叶天麟，叶天宏，叶天霸三兄弟如今唯有叶天霸踏入了中阶元帝之境，不过千年的时间叶天霸也是压制自己的修为带有朝一日一飞冲天。

　　叶天麟和叶天宏两人则是踏入了初阶元帝之境，不过这一日一个神秘人的到来让聂凡惊喜万分。

　　“我是人族，当年的恨我和你一起找回来！”来者是荆无命当年和聂凡一起离开柳家相依为命。

　　荆无命的路和常人不同他的道很不一般如今只有元尊巅峰但是聂凡却是可以感觉到荆无命压制的很厉害，当年自己在封印之地之中荆无命便是可以透过封印传音给自己这便是凸显出了荆无命的不凡。

　　风无踪这一日也是归来，一名高阶元帝加入了天盟让天盟的实力变得更加的可怕，雁霖如今带着当年的天盟之人也是随着聂凡的召唤撕开了腾龙大陆的屏障现身。

　　狂狼，司马常崆等人现在都是高阶元帝，加上人族的几大高阶元帝如今天盟的战力急速的提升着。

　　这一幕让其他的超级势力都是震惊不已特别是木族的天才木晴恭出现让木族人都是一愣。

　　纯木之体这么些年才出现过几次但是如今踏入了中阶元帝的木晴恭却是成了天盟的护法这让木族之人很是愤怒但是现在又能如何。

　　当然随着金若彤还有雷溪雪两人的出现金王和雷王也是一愣，这两人可是他们两族的精英但是现在却全部成了天盟的人！

　　“难道真的要形成天衍门和人族的结合吗？”火族此时一名老者震惊的看着如今的天盟展现出来的真正的战斗力。

　　就是人族的超级势力也是震惊不已他们没想到天盟居然如此的可怕。

　　“嘻嘻，小凡，这般热闹怎么不带上我啊？”一声偷笑之声在这天地间突兀的响起，本是剑拔弩张的紧张情景随着这一道身影出现顿时显得有些别捏和另类。

　　“妖姬！”

　　看到这人影聂凡也是微微一愣他没想到妖姬居然出现在了腾龙大陆之上。

　　“难道如今的通天之路上的势力也是开始向着腾龙大陆而来了吗？”这让聂凡神色有些凝重，通天之路上的几大超级势力一旦联合丝毫不弱他们任何一个王族。

　　小小和大个子看到妖姬出现也都是一喜这一刻急速的冲了过去笑道：“妖姬小姐没想到你居然也踏入了高阶元帝啊。”

　　“小小你什么意思啊，难道就准你踏入高阶元帝不准许我踏入吗，要知道当年的通天大陆之上的十大天才可是有三人踏入高阶元帝当然连你三人算是六人了。”

　　“玄天，无梦估计剩下的就是你了吧？”聂凡笑道。

　　无梦和玄天两人可是当年通天之路的十大天才最强大的两人，无梦更是最神秘的一人玄天的道更是常人难以明悟。

　　“呵呵，你猜的还真准啊。”一声爽朗的笑声顿时在这天地间炸起随后一个风华绝代雄姿勃勃的家伙撕开了虚空出现在了众人的眼前。

　　“玄天！”

　　聂凡见到玄天的那一刻也是一喜！

　　此时此刻其余的势力都是眉头紧蹙，现在他们似乎意识到了什么，通天大陆他们自然熟悉但是通天之路上势力为何会出现在这里。

　　当年天盟分舵可是可以和那些土著势力抗衡的势力。此时一名老者似乎想起了什么顿时发出了低沉的声音。

　　“哈哈，来者是客今日大战前和喝点酒吧！”小小见到玄天和妖姬的出现顿时大喜紧接着便是飞出了一坛坛美酒丝毫没有将和水族大战的事情放在眼中！


第一千九百四十七章 威震天下（一）

　　小小的姿态让水族所有人都是震怒不已，但是这一刻的水王却是神色冷漠的看着天盟众人。

　　这一刻的聂凡看着到来的众人微微一笑道：今日我天盟要动手了，若是有人想要插一脚的话我天盟奉陪！

　　“小小大个子你们二人杀了其他的水族将领，我今日想会会水王，看看水王到底有多强大，我们要汲取前辈的经验这样才可以一步步走向巅峰。”

　　听到聂凡的话小小顿时大笑道：“如此好吧。”

　　远处的水王则是脸色带着浓浓的怒意随后冷笑道：“凭你一个人想要和我对战简直就是笑话，我会杀了你！”

　　“哈哈哈，杀了我，是吗我聂凡经历了太多的生死这么些年了要是死的话早已经死了不知道多少次了。”

　　猖狂的小子我会让你知道王者的实力根本不是你想象的到的。

　　聂凡却是不再言语一步踏出瞬间冲了出去随后猛地一步踏出刹那间天崩地裂，远处的玄天和妖姬两人也是微微一惊。

　　“他越来越可怕了。”玄天忍不住的低语道下一刻陡然间一怒刹那间冲进那了水族修士之中像他这样的强大存在一眼便是可以看得出水族中的强大存在。

　　被聂凡三人杀了两大战将如今除去了天水休养生息之外还有七人，小小和大个子还有玄天几人急速的冲出瞬间便是对上了这几人。

　　聂凡则是直接踏着幽冥七踏一步步向着水王踏去此时此刻整个腾龙大陆的修士都是在观战他们在观望着。

　　雷王，水王，木王，土王还有火王此时此刻都没有出手，此时的聂凡则是眉头紧蹙如今火族还不出手难道是想要做渔翁吗？

　　“火王你还不出手吗今日若是斩了水王你可以得到他的水王之心你的修为也会急速的稳固！”

　　聂凡的声音并未刻意的去隐藏此时此刻让不少人都是听在了耳朵之中，这一刻的水王则是面色微变。

　　“今日我确实想要杀他，不过现在还不是时候凭你我还杀不了他！”火王此时淡淡的看向了聂凡笑道。

　　“你违背了你我之间的约定。”聂凡眉头一簇道。

　　“若是你可以撑过他十招的话我自会出手。”火王低语道。

　　雷王等人此时则是微微蹙眉他们在观望不过他们绝对不会容许水王的死亡，火王当初逆天而行死去了现在这一代火王是新生的火王知道的东西并不是绝对的。

　　“记住了小子若是你出手的话我会废了你！”金王直接发出了寒音看向了如今新生的火王。

　　聂凡则是眉头一蹙，金王的话绝对让火王动也不敢动的。

　　果然火王不再言语冷哼一声便是不再说什么。

　　聂凡也是不再说什么水王则是冷笑着看着聂凡随后一巴掌便是拍出刹那间天地爆开，可怕的水之世界本源之气急速的暴动更是凝成了十八条水龙瞬间冲向了聂凡。

　　聂凡则是冷哼一声一步踏出随后便是一拳轰出刹那间聂凡的拳头之上爆发出了黑金色的力劲，如今的聂凡肉身强度达到了一种可怕的境界所爆发出来的力劲让不少人面色都是一变。

　　砰一声巨响，聂凡五指洞穿了五条水龙随后猛地一脚踏出直接碾爆了一条水龙最终聂凡仰天怒吼无尽的音波直接轰爆了所有的水龙。

　　“斩空！”

　　聂凡一声低喝刹那间无尽的虚空裂开最终化成了一柄可怕的狂刀随后猛地劈向了水王，但是这一刻的水王则是冷笑一声洁白的手指一点刹那间前方突兀的出现了一个蓝色的盾牌这蓝色的盾牌一出现便是直接迎向了聂凡的斩空化成的大刀。

　　扑哧仿若切割在钢铁之上的声音暴起但是下一刻聂凡的斩空却是陡然间呗这盾牌挤压爆开根本没有破开这盾牌的防御。

　　这一幕让聂凡也是一惊，王者境界的实力就是可怕无比，区区一个盾牌聂凡都是无法将其斩开。

　　“吼天！”

　　聂凡一声低吼，刹那间无尽的声波爆发出了一条古老的龙出现这龙一出现便是仰天怒吼陡然间一圈圈可怕的音波急速的冲出。

　　这一刻天崩地裂聂凡踏着可怕的步伐急速的冲向了前方。

　　不过这一刻聂凡却是并未指望自己的声波可以轰碎那可怕的盾牌，聂凡直接踏着天龙八步瞬间出现随后震天龙拳直接轰出。

　　可怕的龙吟声震动了这天地，这一刻聂凡施展出了龙族的战技让不少人都是一惊。

　　惊天动地的龙吟声穿透了这天地随后聂凡是拳头都是化成了一只巨大的龙拳狠狠的轰击在了盾牌之上。

　　砰一声巨响这蓝色的盾牌急速的爆开这一刻就是水王也是微微一惊他没想到聂凡居然可以轰爆他的盾牌。

　　音波轰击之后震天龙拳再来若是在轰不开这盾牌的话聂凡定会震惊和凝重，王者之境的实力绝对可怕异常。

　　咔嚓聂凡踏着破碎的虚空急速的冲向了水王，聂凡要凭着自己可怕的肉身战斗，九幽战体爆发出了无尽的鬼气，随后无尽的金光也是突兀的出现，龙族战体这一刻也是猛地发出了震天的低吼声。

　　轰一声巨响，龙族战体脱离聂凡的本体下一刻万龙开天掌，震天龙拳，天龙八步急速的暴动。

　　聂凡的本体则是手握着诛天戟撕碎了这天地狠狠地向着水王刺去！

　　这一刻所有人的脸色都是微微一变。

　　“他居然真的修炼成了龙族战体，他龙族战体融合了九滴祖龙之血，本体更是修炼成了九幽战体。”

　　此时的雷王看着聂凡那可怕的肉身都是一惊他们显然没想到区区一千多年的时间聂凡居然可以将肉身修炼到如此可怕的境界。

　　水王脸色微变但是他毕竟是王者之境的存在这一刻他一步踏出瞬间一巴掌轰出刹那间天地爆开聂凡的龙族战体身前瞬间出现了无尽的水泽陡然间爆发出了一股可怕无比的波动随后急速的凝成了一只蓝色的手指狠狠的轰向了聂凡的龙族战体。

　　砰一声巨响龙族战体被直接轰飞了出去大口的咳血身上更是急速的被蓝色的水幕包裹无法脱离出去。

　　此时此刻在聂凡的本体前方也是出现了一只蓝色的手指也是在这一刻陡然间冲出点向了聂凡的本体。

　　轰一声可怕的巨响聂凡的本体也是受到了可怕的重创刹那间聂凡的本体胸前出现了一个巨大的血洞。

　　但是这一刻的聂凡却是狂笑了起来。

　　“吞荒！”

　　这一刻聂凡的发丝飞舞了起来陡然间无尽的死亡之气刹那间化成了一张可怕的黑色嘴巴这黑色的嘴巴一出现便是陡然间喷出了无尽的死亡之气刹那间渗透进入了这水幕之中更是急速的向着水王笼罩而去！


第一千九百四十八章 威震天下（二）

　　可怕的死亡之气这一刻穿透了这无尽的水泽急速的射向了水王刹那间水王前方的虚空急速的爆开其中陡然间喷出了无尽的水泽。

　　“天盾！”

　　水王一声低吼刹那间在他的身前出现了一个弥漫着古老符文的盾牌这古老的盾牌一出现便是挡住了所有的死亡之气。

　　“死亡之气，这小子将来的成就绝对便是你我可以相比的了！”

　　“不好说，若是他走不到尽头的话他永远都是无法堪破生死的。”金王看着远处的聂凡身上爆发出来的死亡之气沉声道。

　　“没什么不可能的，那三个小子可是得到了三大神火融合之后成就了生命之火三人更是平分了生命之火给他们时间他们将会急速的踏入伪神境到时候三人绝对可以真正的震慑天地！”

　　雷王看着远处的聂凡忍不住的低语道他的眸子之中也是带着浓浓的羡慕之色，听到雷王的话金王则是一愣随后双眸之中则是带着浓浓的贪婪之色。

　　不要奢望了，生命的本源当年不知道消失去了何方，传闻生命本源是天道唯一无法压制的本源。

　　“难道生命本源也是成为了他的人了吗？”金王忍不住的颤声道。

　　“或许吧，生命本源是所有本源之中最特殊的，唯有生命本源可以经历久远的时间才可以凝成人形形成灵性。”

　　这么多万年来当年的人王，冥王，还有阴王所有的真正王者他们都是在寻找生命的本源但是最终却是什么也没有寻找到。

　　“好好等待着吧，我有种预感这一世或许生命本源将会真正的成型或许已经出现了只不过你我不知道而已。”

　　此时此刻雷王和金王在议论但是水王和聂凡却是在进行着可怕的战斗，在更远处聂天等人也是进行着可怕的战斗。

　　水王的十大战将如今死去了两人，天水是水王第一大战将不过如今早已经失去了肉身只有真魂存在想要恢复还需要近万年的时间如今的七人对抗天盟中的天才显然有些困难。

　　玄天爆发出来的战力让很多人都是震惊不已，他是玄域古界的传人将来可是要掌控一个古界的天赋超绝常人武技和神通同样不是普通人可以相比的。

　　天蛇一族的妖姬拥有的手段自然也是不在聂天等人之下。

　　无尽的魔气遮住了这天地，冥王剑打出来的剑芒撕碎了天地让对手不断的推却就是高阶元帝也是吃尽了苦头。

　　聂武此时也是大战激烈无比无尽的雷霆震动了这天地。

　　柳月看着远方玉指连点一道道可怕的力量出现，随后一个巨大的方印出现随后紧接着一个巨大的玉手也是横空而起。

　　见到这两种战技的那一刻远方的王者都是震惊不已。

　　“上帝之手，天地印！”

　　“这是当年人王的真正最为可怕的绝技为何她能够如此的纯熟的打出来？”这一刻木王看着远处的柳月震惊的道。

　　“难道她真的是人王转世吗？”这一刻土王也是吃惊的看着远处的柳月。

　　此时此刻上苍之手遮住了天地直接将对面的战将打飞了出去更是直接重伤下一刻那天地印直接狠狠的从天而降砸向了这水王战将。

　　当然柳月的强大并不能掩饰小小和大个子的狂暴。

　　此时此刻的小小宛若一个战斗狂人一般，时空力量让太多人震惊，对手更是相形见绌没过多久便是被小小狠狠的轰飞了出去。

　　大个子则是化成了火神一般的存在无尽的火焰让对手更是难受不已，如今水遇上了火本就是如同针尖对麦芒一般爆发出了可怕无比的激烈战力。

　　金原金光肆意可怕无比的刚猛之力让对手也是不断的倒退最终更是化成了一柄金色的刀锋切开了天地将对手重伤。

　　时间急速的过去了一个时辰，一个时辰的大战让很多人都是震惊不已，天盟的战斗力让很多人都是震惊。

　　水族的修士节节败退他们根本不是天盟之人的对手，大个子和小小还有柳月三人的战斗力天盟中最强大。

　　狂狼，司马常崆等人也是老辣无比，叶城之中叶宇等人都是震惊的看着那天穹之中的大战，下方被可怕的阵法笼罩叶城不受到丝毫的伤害但是其他的地方则是不同。

　　不知道多少大山在这一日爆开不知道多少树木消亡，大地之上可怕无比的裂痕喷出了无尽的岩浆。

　　特别是聂凡和水王之间的战斗最为可怕，那种王者境界的战斗力绝对是震动天地的，当然聂凡还是处于下风。

　　可是能够在水王的手下坚持了一个多时辰依然没有败落的迹象这足以让聂凡傲视天地。

　　“给我滚！”

　　水王显然怒了，如今的水族被天盟打得七零八落死的死伤的伤，但是天盟众多天才强者却是没有一个人死亡！

　　“给我去死！”

　　小小也是一怒顿时可怕的神秘时间力量陡然间降临瞬间让对手惊恐而逃可是这一刻的大个子却是直接躲开了对手的轰击直接出现在了那逃跑的战将后方一巴掌便是落下。

　　刹那间这无尽的火焰宛若激光一般急速的穿透了这男子的身体更是洞穿了前方无尽的虚空。

　　小小和大个子的配合让玄天都是一惊。

　　噗噗一声声喷血的声音随后小小直接禁锢虚空无穷无尽的剑光在这一刻急速的出现随后全部落在了这男子的身上。

　　“不！”

　　空间之刃化成的刀刃与蕴含了空间世界之气和时间之气这一刻全部作用在了他的体内刹那间便是摧毁了他的肉身。

　　聂凡这一刻冷笑了一声陡然间消失但是下一刻则是出现了这真魂的上空一道紫芒闪过这真魂突兀的消失。

　　“放他出来！”

　　“放他出来，真是笑话！”聂凡顿时冷笑了起来也是在这一刻聂凡也是不在掩饰自己的真正实力。

　　陡然间聂凡身上一股神秘的可怕的力量出现，这些年来聂凡的实力增长的无比可怕，六片世界也是在这一刻突兀的出现。

　　本体世界在聂凡的身后，其余的五大世界则是悬浮在了这本体世界的周围，最中央一片血色的世界这一刻爆发出了无尽的杀戮之气。

　　在这杀戮世界周围四大世界则是有着四圣兽的身影浮现而出这四大世界之中的四圣兽古阵也是陡然间爆发出了让这天地都是有种爆开的趋势的力量！

　　飓风狂暴的涌动，这一刻随着聂凡的六大世界的出现整个腾龙大陆所有人都是震惊的看向了此时此刻的聂凡。

　　这一刻的聂凡散发着无上的威压宛若一个皇者一般俯视下方的众生！

　　这一刻聂凡双眸冷冷的看向了水王。

　　“生死战才能够真正的提升境界，来吧，让我看看你这个王者真正的实力！”这一刻的聂凡宛若皇者一般威震天下！


第一千九百四十九章 人族的地盘便是天盟的地

　　聂凡的话在这一刻让所有人都是震惊不已就是雷王几人也是微微一愣他们没想到聂凡居然强大到了如此可怕的境界。

　　六片世界悬浮着，这一刻在聂凡的本体世界之中突兀的出现了一只手，这只手一出现便是散发出来一股让这天地都是爆开的威压。

　　无尽的威压暴动这一刻这一只手掌陡然间落下那目标正是水王。

　　这一刻的水王身前的天盾陡然间爆发出了无尽的水泽随后便是释放出了一道道可怕的符文瞬间连接了这天地。

　　无尽的世界之气涌动急速的灌入了这天盾之中。

　　“落天！”

　　聂凡一声低吼刹那间这大掌爆发出了一股可怕无比的气息瞬间狠狠的拍向了这天盾，也是在这一刻音之世界急速的颤抖随后其中出现了一条古老的巨龙。

　　这古老的巨龙一出现便是张开了巨大的龙嘴随后这巨大的龙嘴猛地吐出了无尽的声波，青色的波纹急速的震动最终这无尽的音波之中涌现出了无尽的青龙印记。

　　这一刻那请龙古阵也是陡然间爆发出了让这诸天都是颤抖的气息随后这天穹之上出现了一个巨大的古阵。

　　“青龙古阵！”

　　这古阵一出现所有人的脸色都是一变，聂凡的手段太多了，这让水王有种不妙的感觉！

　　风之世界急速的颤抖最终无尽的风暴出现下一刻在这风暴之中出现了一股股可怕的杀伐之力在这杀伐之力之中携带着一股可怕的气息这气息很是古老随着这风暴的出现这天地都是急速的爆开。

　　“白虎驾着天鹏！”

　　这一刻那雷王的眸子之中陡然间射出了两道可怕的雷霆随后这眸子之中带着一缕震惊之色。

　　这还没有结束，聂凡的大掌轰向了水王，但是吼天，风裂在这刻也是没有丝毫的停歇轰向了水王。

　　当然聂凡就是要用狂暴的轰击击败水王，即使无法击败也是要这天地中所有人知道他聂凡今日有资格战王者之境的存在。

　　空间世界出现，一只巨大的玄武浮现而出随着这玄武的出现整个天穹都是变得沉闷了起来但是所有人都是惊恐的发现这天地变得更加的坚不可摧了！

　　“斩空！”

　　玄武印记融入一片空间之刃之中，这空间之刃陡然间变得坚不可摧！

　　当然这还是没有结束，聂凡的死亡世界也是出现了一张巨大嘴巴，这嘴巴一出现便是喷出了无尽的死亡之气。

　　这一刻这死亡之气所过之处所有人都是面色大变！

　　“吞荒！”

　　“六大神通！”

　　这一刻聂凡直接施展出了自己的六大神通这六大神通让所有人都是面色一变就是这一刻的水王也是忍不住的对聂凡表示赞许，同一代中的人根本没有人可以和媲美了！

　　玄天和妖姬两人见到如此可怕的聂凡也是震惊不已他们知道随着时间的不断的流逝他们和聂凡之间的差距将会越来越大即使同为高阶元帝但是如今的聂凡根本不是他们可以相比的！

　　六大神通加上四大古阵这一刻的聂凡君临天下镇压水王，这一幕让水族之人都是震惊不已他们怎么也想不到如今的聂凡居然强大到了可以抗衡水王的境界。

　　轰一声巨响水王的天盾急速的颤抖，落天化成的大掌狠狠的轰击在了这天盾之上但是并未轰开这天盾。

　　不过这天盾在这一刻也是急速的颤抖了起来出现了一丝裂纹，可是聂凡的攻击并未结束。

　　无尽的音波不断的回旋着轰击在了这天盾之上，这是水王领悟的神通是一种可怕的防御神通。

　　轰隆隆仿佛无尽的雷霆炸起一般的声音在这一刻急速的暴起最终这天盾急速的爆开但是聂凡的声波也是急速的散去。

　　聂凡的六大攻击此时此刻不过才第二击而已！

　　当然聂凡的逆战三式并未施展因为聂凡的逆战三式需要自己的肉身作为主体来施展，聂凡的逆战三式是最后的杀招利用杀戮世界聂凡的逆战三式将会异常的可怕！

　　斩空撕开了天穹，这凝聚了玄武印记的空间之刃变得异常的可怕撕开了天地斩向了水王！

　　此时的水王嘴角噙着一丝冷笑他的手臂急速的挥舞了起来顿时发出了一道道可怕的水纹，这水纹急速的抖动更是急速的放大最终宛若一道道音波一般急速的轰向了聂凡的斩空。

　　噼里啪啦一声声脆响这水纹急速的颤抖但是这一刻的空间之刃却是无法轰进去，不断的被消磨不断的被减弱！

　　此时的聂凡眉头紧蹙但是聂凡并未放弃，聂凡需要为自己证明，聂凡需要让天盟真正的成为人族的真正主脑！

　　吞荒打出来的无尽死亡之气急速的洞穿了一道道水王向着水王包裹而去一旦水王被无尽的死亡之气包裹的话那么水王绝对很难看的。

　　无尽的水纹挡不住死亡之气不过这一刻的水王可不是随意击败的，水王的右手陡然间出现了一个散发着古老波纹的看起来很是破旧的棉布。

　　不过这一刻这棉布随着世界之气的灌入陡然间急速的放大了起来最终遮天蔽日的笼罩向了聂凡的死亡之气。

　　“死者之灵！”

　　这一刻随着这破旧的棉布出现的那一刻就是金王都是惊呼了起来雷王也是惊异的看着此时的水王。

　　聂凡则是眉头一蹙！

　　死者之灵这东西很是邪门最好不要招惹否则的话会有不详的东西找上你的！远处的玄天顿时传音道。

　　聂凡则是笑道：“这个天地我害怕什么呢？”

　　听到聂凡的话玄天一楞随后也是一颤。

　　“是啊，怕什么呢！？”

　　轰聂凡陡然间消失下一刻踩着幽冥七踏刹那间洞穿虚空出现在了死者之灵化成的旧布之前紧接着一个巨大的黑色漩涡突兀的出现陡然间黑色漩涡便是包裹了这黑色的旧布下一刻这黑色旧布急速的颤抖。

　　不过黑色的漩涡之中陡然间射出了一道道黑白相间的光线刹那间缠绕了这死者之灵化成的旧布。

　　“噬能，仙魔典！”

　　聂凡低笑一声随后无尽的死亡之气瞬间冲进了黑色的漩涡之中既然这是死者之灵所化那么对于聂凡的死亡世界应当有着难言的好处！

　　“该死的！”

　　陡然间和死者之灵失去联系的水王顿时一声怒喝但是他刚离开原地聂凡的身影便是出现在了他的面前。

　　也是在这一刻一股神秘的力量从聂凡的身上涌出瞬间缠绕了水王。

　　“缠绝！”

　　水王也是微微一愣不过下一刻他却是冷笑了起来他觉得聂凡以为他肉身很脆弱想要凭借肉身和他对战。

　　但是下一刻的他却是惊慌的发现聂凡身后出现了无尽的杀戮血海这杀戮血海陡然间爆发出可怕的杀戮之气紧接着聂凡的身影突然间模糊了起来。

　　“逆战三式！”

　　聂凡一声怒吼陡然间聂凡的拳头，脚和胳膊全部出现在了水王的身上刹那间水王便是被一股可怕的力量直接掀翻了出去在空中便是喷出了一大口鲜血虽说不是重伤但是这一刻却是让这天地所有人都是一惊！

　　“记住了人族的地盘便是天盟的地盘！”

　　看着那嘴角挂着血迹的水王聂凡冷冷的道也是在这一刻聂凡的身上气息陡然间开始暴涨了起来。


第一千九百五十章 一代代

　　这一刻聂凡施展戮觉气息直接提升了十倍！

　　“逆战三式！”

　　聂凡一声低吼刹那间那双手滑动出了一道道让这诸天都是跟着运行的轨迹，下一刻聂凡那头顶之上出现了一道诡异可怕无比的气流！

　　“混沌之气！”

　　聂凡头顶之上升腾出了混沌之火，这一刻混沌之气融入了聂凡的双手之中下一刻聂凡便是发丝飞舞可怕的气息陡然间撑爆了这天地！

　　紧接着聂凡陡然间消失不见下一刻则是出现在了水王的一米之外刹那间聂凡的拳头落下。

　　一拳轰出天崩地裂！

　　砰一声巨响惊慌的水王仓促打出来的防御瞬间爆开不过也是挡住了聂凡这一拳但是下一拳却是瞬间施展而出狠狠的砸在了水王的胸膛之上。

　　轰一声可怕的音爆之声响起水王被一股可怕的力量直接轰飞了出去那胸膛也是凹陷了下去！

　　这一幕让所有人的脸色都是一变唯有大个子和小小两人兴奋的看着此时此刻狂暴无比的聂凡！

　　玄天和妖姬两人震惊的看着此时此刻爆发出真正战斗力的聂凡下一刻的聂凡则是瞬间轰出了第三拳。

　　这一拳一出天地共鸣，这一刻那天穹之上都是出现了可怕的雷云像是上天在惊恐一般。

　　这一刻的水王也是脸色凝重的看着聂凡那双眸之中带着一股惊骇之色，远处的各大王者都是震惊的看着此时此刻的聂凡。

　　“戮觉！”

　　“这小子的机缘逆天啊！”

　　这一刻太多人震惊的惊呼了起来看着此时此刻打的水王吐血的聂凡！

　　呼呼飓风狂暴的吹起聂凡的衣衫在这一刻也是急速的暴动但是聂凡的脚步则是没有停留在聂凡的脚下虚空倒转聂凡一步便是来到了水王的身前不过水王可是王者境界的存在。

　　第一时间打出了可怕的攻击瞬间和聂凡的拳头轰击在了一起这一刻所有人都是看到了无尽的水龙凝成了一个巨大的长矛瞬间轰击在了聂凡的拳头之上。

　　可怕的轰鸣声震动了这天地这一刻聂凡的身体也是猛地一颤随后便是急速的倒退但是即使如此聂凡也是闷哼一声大口的咳血但是此时的水王则是被聂凡这一拳狠狠的轰飞出了不知道多远的距离脸色煞白嘴角溢出了鲜血。

　　远方的战斗此时此刻已然停止了水族的修士知道一旦水王落败的话他们就是胜利了也是无法得到丝毫的好处。

　　当然水王一旦败了他们定然要遭受可怕的劫难，现在不少水族之人都是开始对水王产生了怀疑，开始怀疑他们的王者！

　　“如何？”聂凡看着远处的水王冷笑道。

　　水王没有说话而是冷冷的看着远处的聂凡。

　　好了，战斗也该结束了，人族区域的资源归人族其他人不要插手当然若是拥有可以击败他的实力我的话就当没说。

　　这一刻雷王现身看向了聂凡淡淡的道。

　　聂凡则是眉头一蹙，聂凡和雷王之间有着难以说明的关系，当年在无尽边荒之中雷王帮助过聂凡但是现在的聂凡总觉雷王有种目的但是现在并未有任何的动作。

　　“回去！”

　　水王此时一声怒喝随后水族之人急速的离去但是也是丢下了不少尸体这一战水族损失惨重！

　　今日之后绝对没有人再敢在人族区域撒野，水王虽说没有被聂凡真正的打败但是所有人都知道聂凡的崛起无人可挡了！

　　噗噗叶城之中的聂凡大口的咳血此时此刻聂凡的身体更是急速的颤抖了起来体表之上出现了一道道可怕的蓝色裂纹。

　　这是水王的攻击穿透了聂凡的防御轰击在聂凡身上造成的，当时的聂凡忍住了自己的伤势但是现在聂凡却是忍不住了。

　　小小等人担心的看着聂凡。

　　“没事的，现在这一战之后想来人族地域之中没有人再敢插手如此一来我们也是可以安心的进行恢复和明悟，如今踏入了高阶元帝想要在大战中提升实力并不容易。”

　　听了聂凡的话小小和大个子也是微微点头，如今的他们想要走的更远则是需要不短的时间。

　　一个月之后天盟占据了整个人族势力范围，同样这里的全部资源也是归天盟所有，当然如今天盟人口众多资源也是有限的。

　　不过一些资源对于高阶元帝来说并不是多么的重要的，但是对于新生代的修士来说这些资源绝对是难得的。

　　这一天聂凡离开了天盟，小小和大个子还有聂天等人也是纷纷离开了天盟，至于其他势力的天才如今也是开始走向了世界各地呆在自己的势力范围之中想要感悟出自己的道很不容易。

　　时间匆匆便是过去了五百年，五百年这世界之上又是诞生了很多新生代的修士，但是关于聂凡的传闻却是从未间断过。

　　一代代的修士慢慢的初生一代代修士在不甘之中消亡，时间一转眼又是五百年的时间！

　　时间如今对于聂凡来说没有了多少的概念，千年的时间却是让很多老一辈的修士无奈。

　　天地初开已然过去了千年的时间，如今腾龙大陆也是恢复了以往的热闹但是这些庞然大物依然是霸占这天地。

　　轰一声轰鸣声，独孤飞腾空而起演化自己的道如今的他终于踏入了元帝之境，至于其他的后辈也是在努力的修炼着。

　　这一天聂凡盘坐在一座青山之上，此时此刻的聂凡双眸之中充满了沧桑看着远方的天穹聂凡双眸再一次的缓缓闭上。

　　一条火焰长河之中大个子盘坐其中吞吐着可怕的火焰，一片混乱的时空之中小小则是盘坐其中双眸紧闭周身却是释放着一股股可怕的波动。

　　通天之路如今再一次的开启一些天才也是渐渐的开始征战通天之路，千年的时间流去一些元帝存在也是渐渐的很少显化人间。

　　古老的城池之中一些元尊之境的存在成为了一方霸主只不过他们知道千年前这天地中的元帝存在可是随处可见的。

　　但是千年之后这天地间元帝修士则是很难得再见到一个人了！

　　一代代的修士不断的轮回，一些强大的天才也是开始出现，这个世界慢慢的开始走向了最辉煌的时刻！

　　不过一些古老的禁地之中则是依然没有人敢进入。

　　一座古老的青山之上散发着一股可怕的波动这里一旦有人进入便会被一股可怕的威压直接带离这里从此之后这里成了一处禁地没有人在敢轻易的踏入其中。


第一千九百五十一章 黑手

　　潜龙大陆之上那古老的四座城池如今已然出现，古老的龙城如今散发着朝气蓬勃的气息。

　　聂家如今早已经全部迁往了腾龙大陆，如今掌控青龙城的则是一个门派不过这些聂凡自然不会再去过问潜龙大陆中的一切如今聂凡也是不再需要去刻意的安排。

　　但是这么些年下来聂凡心中依然没有忘记那个当年叫着自己聂凡哥哥的玄小雨，两千年的时间匆匆过去了如今的聂凡实力变得更加的可怕了。

　　这也是腾龙大陆之上天盟越来越强盛的原因之一，如今腾龙大陆之上诸多修士都是以自己是天盟之人自傲。

　　当然这些年天盟也没有刻意的去招揽天才，至于其他的超级势力也是如此他们都是在等待着什么。

　　古老的空间洪流之中一个小兽盘坐一坐便是一千多年的时间这一天小小终于睁开了眸子随着小小的眸子睁开刹那间前方时空扭转最终急速的消散。

　　“万古一梦如今终于圆满了！”小小轻声的低笑了一声随后一步迈出瞬间消失不见。

　　一座古老的城池之中小小坐在一张四方桌之上手中拿着金币笑呵呵的喝着美酒一日之后小小离开了这古城。

　　无边无尽的火焰长河之中大个子仰天怒吼瞬间这无尽的火焰长河化成了一柄红抢其上一条可怕的火龙灵性十足。

　　随后大个子猛地睁开了眸子瞬间这天地都是一颤陡然间方圆百万里之内都是陡然间感觉到一阵可怕的热浪不过这热浪一出现之后便是急速的消失。

　　“嗯？”大个子轻咦了一声之后便是咧嘴一笑随后瞬间消失。

　　潜龙大陆一座小城之中聂凡坐在了床边随后从天突降一只黑白颜色的小兽这小兽正是小小。

　　此时的小小一看到聂凡顿时大眼睛眼泪汪汪随后便是瞬间抹去因为他看到了聂凡面前的美酒。

　　聂凡则是哭笑不得的看着此时直接抱着酒坛子咕噜噜的小小。

　　“大个子呢？”

　　聂凡笑道。

　　“估计快到了。”小小笑嘻嘻的道果不其然很快大个子便是现身如今的大个子变得更急的魁梧了但是如今的三人都是收敛了气息宛若普通人一般根本没有多人注意的。

　　当然聂凡那英俊的脸蛋还是引得不少女子观望的不过一些青年则是冷对着聂凡，如今的聂凡只能笑笑而已聂凡不可能和小了自己几千岁的小孩子计较什么的。

　　“嫂子呢？”大个子一进来便是笑呵呵的道。

　　“她现在还处于关键时期估计也快出关了，不过如今我们或许需要走一趟通天之路，当年的通天之路我们还没有走到尽头如今虽说我们没有资格踏入最后一关但是想来那最后几关之中我们可以得到一些我们想要的东西。”

　　如今千年的时间过去聂凡三人都是达到了高阶元帝巅峰之境但是想要踏入伪神境估计没有个几千年的时间还是无法做到的，古往今来又能有几人可以踏入伪神境的呢？

　　当然这千年的时间天盟的实力还是增长到了一种可怕的境界，当年的所有人都是知道一旦天盟中的天才不陨落的话几千年之后天盟或许可以再现当年的人族辉煌。

　　聂天等人千年的时间想来基本上都是开始冲击高阶元帝了，一旦他们踏入了高阶元帝的话天盟的实力绝对会可怕无比的。

　　千年的时间聂凡三人的实力都是达到了王者之境，不过距离那伪神境还是有着一段的距离。

　　“距离下一个万年还有九千年的时间想来到了那一次的天地浩劫我们都是有资格踏入伪神境的。”

　　看着远处的天穹聂凡笑道。

　　三日之后聂凡三人在这腾龙大陆之上游历了一圈之后便是急速的离去，当然聂凡三人也是耗去了三天的时间在困龙大陆之上寻找了一些踪迹但是聂凡三人并未找到什么。

　　当年的潜龙大陆之上五大禁地如今只剩下了四大禁地至于这四大禁地聂凡三人并未前往，同样困龙大陆之上的五大禁地聂凡也是没有前往。

　　聂凡自然知道这禁地的实力也就是王者境界的存在的实力绝对没有人踏入了伪神境否则的话聂凡可以感觉到。

　　困龙大陆之上天狂学院再一次的成立，如今的聂凡并未进入其中这么些年过去了聂凡不希望自己的出现让天狂学院改变什么，只不过聂凡苦笑的是自己的画像则是成了一位始祖。

　　聂凡在离去的时候也是留下了一些东西，如今聂凡随意留下的东西对于如今的青年修士绝对是一种逆天机缘。

　　看着那些朝气蓬勃的青年男女聂凡三人也是感叹万分，时间不等人如今的他们都是过了两千多年的岁月了。

　　腾龙大陆之上聂凡三人现身天盟不过唯有少数人知道。

　　“爷爷！”

　　看到如今依然健在的聂宏聂凡很是欣慰，如今的聂家老一辈的修士都是踏入了元尊之境他们还有这长久的岁月可以活下去只不过这强行提升的实力让他们现在根本无法走出自己的道。

　　但是他们却是只能如此了。

　　看着如今的聂凡，聂家老一辈的修士都是感叹万分，如今的叶宇也是两鬓白发聂凡双眸也是带着泪水。

　　“小混蛋记住了要给老师走出自己的道，老师如今只能在这境界了无法在提升我能够达到中阶元帝巅峰活出十万年的岁月已经是天大机缘了。”

　　“老师，等着我，若是有一天我真的踏入了神级我相信我定会有方法让你们活下去！”聂凡沉声道这一刻的聂凡心中也是唯有这样的目的了。

　　“呵呵，好我等你，我们都等着你们这些小家伙真正的成长起来走出自己的道打开这天地桎梏冲出这天地之外！”

　　叶宇大笑道双眸之中也是带着激动的泪水，至于聂天等人如今依然没有归来但是现在的天盟则是没有敢出手了。

　　一转便是一百年！

　　这一百年的时间聂凡三人早已经踏入了通天之路之上，七十五关之中的聂凡三人静静的看着远方一座古老的魔山。

　　那魔山之上一片可怕的魔雾即使如今的聂凡三人也是感觉到那可怕的魔雾散发着让人心惊的力量。

　　“这魔雾之中难道隐藏了什么东西吗？”大个子疑惑的看着远方的魔雾那魔雾散发出来的气息让聂凡三人震惊。

　　要知道如今的聂凡三人可是高阶元帝巅峰的存在了可以一举冲击到八十关的但是他们现在在七十五关之中便是被这一座魔山挡住了去路。

　　“不好！”

　　就在这一刻聂凡陡然间面色微变刹那间带着小小和大个子直接消失不见也是在这一天一只古老布满了可怕气息的大掌突兀的出现在了被迷魂大阵遮住的叶城的上空！

　　叶宇等人也是脸色一变这一只可怕的大掌充满了可怕的波动更是让人惊惧的是这一只古老的手掌之上散发着一股可怕的死亡之气！


第一千九百五十二章 死亡本源

　　死亡之气的出现让叶宇等人面色都是猛地一变。

　　“敢在天盟总舵动手简直就是找死！”这一刻叶宇顿时一声怒喝瞬间出手一只金色的大掌带着一股狂暴之力瞬间轰出。

　　千年的寂静这一刻腾龙大陆之上再一次的掀起了一道可怕的力量，不知道多少修士都是惊恐的看着那死亡大掌。

　　砰一声闷响那金色的大掌一触及到黑色的大手便是直接被轰爆下一刻叶宇顿时闷哼一声一口鲜血喷出。

　　“区区中阶元帝也敢和我动手！”一声苍老但是却是带着桀骜不驯的声音在这天盟所在之地炸起。

　　这一刻不知道多少天盟弟子愤怒但是也有着太多的弟子震惊和惶恐他们何时见过这样可怕的一只大掌。

　　遮天蔽日的黑色大手弥漫的死亡之气更是散发出来的威压让高阶元帝之下的所有修士都是颤抖。

　　不过就在这一刻那黑手即将落下的瞬间一缕可怕的波纹从远方的天穹之中突兀的出现下一刻直接掀翻了这一只黑色的大掌。

　　紧接着一道可怕的火焰瞬间撕碎了这天地狠狠的轰击在了这黑色的大掌之上。

　　远方的天穹之上聂凡三人的身影突兀的出现这一刻的聂凡眉头紧蹙死亡本源很少有人可以明悟出来的。

　　但是现在这黑色的大掌却是散发着可怕的死亡之气这让聂凡很是疑惑。

　　“搜查他的神识便会知道一切。”小小低语道。

　　聂凡微微点头如今的聂凡三人一起出现除非伪神境的存在出手否则的话这天地间根本没有人在可以抗衡！

　　当然当年的那些王者若是出手的话也不一定抗衡不了聂凡三人。

　　砰一声可怕的轰鸣声这一刻不知道多少修士耳膜都是被震碎更是有些人被这可怕的音爆直接震散了。

　　这一幕让天盟中的一些高层都是震怒，聂凡脸色也是一变顿时一股可怕的杀气从聂凡的身上散发出来。

　　顿时一道金光从聂凡的额头上出现瞬间射向了远方更是急速的遮住了天盟所在之地下一刻天盟的弟子都是浑身一松那先前可怕无比的威压急速的消失了。

　　“神秘的盟主终于出手了吗？”

　　不知道来人达到了什么样的境界传闻天盟的三大盟主是这天地间最强大的修士之一，这家伙敢动天盟简直就是找死！

　　天盟中的一些弟子此时都是愤怒的道。

　　聂凡浑身笼罩了一层迷雾随后一巴掌拍出顿时拍散了那可怕的死亡大手，不过这死亡之气聂凡并未浪费。

　　一个黑色的漩涡瞬间出手直接吞噬了这无尽的死亡之气，一吞噬这死亡之气的聂凡脸色顿时一变。

　　“当年的黑手！”

　　“不可能的吧？”听了聂凡的话小小顿时一惊他自然知道聂凡此时说的话的意思当年的黑手早已经消失了不可能千年时间便出现的。

　　这死亡之气如此的熟悉更是和当年的死亡之手同源难道是有人得到了这死亡之手最终炼化成就了可怕的死亡本源。

　　“也许有这样的可能毕竟这世界什么事情都是可能发生的。”小小低语道。

　　聂凡微微点头不再言语不过下一刻的聂凡则是瞬间消失随后急速的追随着死亡之气向着远方而去。

　　很快聂凡三人便是出现在了一座通体漆黑的山体之前这山上都是笼罩着可怕的死亡之气。

　　整个黑色的山体宛若一座死山一般整座山都是笼罩着可怕的死亡之气。

　　“为何当初我们没有丝毫的感觉？”聂凡很是疑惑，当年离开腾龙大陆的时候聂凡三人可是探查过千年之后的世界有何变化但是聂凡三人并未察觉到丝毫的异变。

　　“终于来了吗？”一声苍老的声音从这山体之中传来。

　　聂凡则是淡淡的道：“你动我天盟可知道后果。”

　　小小而是冷喝道：“动我天盟者死，我不管你是谁今日你对我天盟出手更是杀了我天盟一些弟子今日你必须死！”

　　大个子此时此刻也是急速的出现在了聂凡两人的身边看着不远处的通体漆黑的山体随后便是没有丝毫的话语一步踏出刹那间直接让这一片天地化成了无尽的火海当然聂凡也是随手布下了防御阵否则的如今的大战可是可以毁灭这一方天地的。

　　小小则是一步踏出顿时空扭转整座通体漆黑缭绕着死亡之气的山体都是被一片可怕的空间吞噬。

　　这一刻无尽的虚无之中一座通体漆黑的魔山之上一名老者慢慢的浮现而出，干枯无比的身体一双渗人的眸子一双干枯的手掌这一刻掌心托着一个黑色的球体这黑色的球体涌动着可怕的死亡之气。

　　见到这一刻球体的那一刻聂凡脸色也是微微一变但是这一刻的聂凡却是笑道：送我死亡之气还真是谢谢了。

　　下一刻聂凡没有在说什么一步踏出瞬间出手，同一时间小小和大个子也是急速的出手三人一起出手那老者终于面色一变。

　　刹那间无尽的死亡之雾出现急速的遮住了这片天地下一刻聂凡三人都是陷入了这死亡之气化成的死亡之雾当中。

　　不过这一刻这天地之中出现了一道道黑白光线随后一个巨大的黑色漩涡也是急速的浮现而出刹那间无尽的吞噬之力和炼化之力暴动。

　　这一刻聂凡身后出现了仙魔之影，如今这仙魔之影容颜清晰可辨那正是聂凡的容颜，这一刻仙魔虚影双眸睁开一股可怕的炼化之力出现刹那间这无尽的死亡之气急速的开始消失。

　　见到这一幕的老者终于双眸之中出现了惊慌之色他最强的手段显然无法克制聂凡，一个聂凡便是可以对抗他。

　　“老鬼死！”

　　小小一声低吼瞬间失控扭转下一刻一股神秘的力量瞬间出现刹那间洞穿了这死亡之雾直接笼罩了这老者。

　　“万古一梦！”

　　小小一声怒喝顿时这老者一声惨叫本就是寿元将近的他在这一刻陡然间化成了一滩白骨！

　　这一幕让聂凡和大个子都是一惊。

　　小小也是一愣显然没想到这万古一梦居然如此的可怕一招便是让这老者烟消云散！

　　“不会吧我也没想到我的神通居然如此的可怕为何在七十四关之中的时候万古一梦没有那么的厉害呢？”

　　小小很是疑惑，聂凡也是有些疑惑。

　　或许通天之路的时空和这里的时空有着很大的区别吧否则的话绝对不可能有这样的威力的。

　　“现在无法探知这老小子到底是谁了。”小小无奈的道。

　　“回去吧，这颗死亡之球不错。”聂凡一把抓住了这死亡之球随后带着小小和大个子急速的离去最终再一次的回到了通天之路上。

　　随着聂凡出现在通天之路上的瞬间聂凡内世界中的死亡之球陡然间颤抖了起来随后顿时发出了一股可怕的波动。

　　“嘎嘎，你以为我那么容易杀死的吗我只不过想要来到这通天之路上而已。”


第一千九百五十三章 镇杀

　　刺耳的声音让聂凡三人脸色微变聂凡也是没想到这死亡之球之中居然隐匿了那神秘枯瘦老者的真魂。

　　“你到底是何人？”聂凡顿时放出了神珠冷喝道。

　　小小也是疑惑凝重的看着那出现的死亡之球，大个子站在不远处随时准备出手。

　　“我是何人，我是天道！”这死亡之球之上顿时发出了一声怒喝声，这一声让聂凡三人一震。

　　“笑话，你若是天道老子就是天道他爹。”小小蹙眉道。

　　“小子，你在找死！”这死亡之球顿时发出了一声可怕的宏音。

　　聂凡则是眉头一蹙随后沉声道：“没想到一只死亡之手经过了几百万年的沉淀居然诞生了灵智。”

　　“小子够聪明啊，但是我终究是天道的一部分，我要打穿那最后一扇门我要化身天道！”这死亡之球急速的颤抖随后有些激动的道。

　　聂凡脸色带着浓浓的凝重之色，当年聂凡可是见识过死亡之手的可怕，如今没想到有一只死亡之手脱离那个人的掌控诞生了灵智想来就是那个人也是没想到。

　　高阶元帝巅峰的修为也就是一个王者境界的存在此时却是叫嚣着要成为天道若是他人听到绝对会嘲笑但是此时的聂凡却是心中有了一个想法。

　　镇压这一只可怕的死亡之球待到自己冲击那最后一扇门的时候或许有用，不过聂凡知道这死亡之球的灵智要将其灭掉。

　　“杀了他！”

　　小小此时也是意识到了什么，聂凡还没有传音便是低喝一声。

　　随着小小的话语落下大个子顿时一步踏出刹那间这方圆十万里之内都是成了一片可怕的火海。

　　通天之路虚无空间急速的爆开，这一刻通天之路上很多人都是感觉到了一股可怕的威压突兀的出现。

　　经历了千年的时间通天大陆之上也是有了不少天才但是此时此刻这些天才都是身体发颤他们有些承受不住那可怕的威压。

　　小小则是直接禁锢了虚空防止这死亡之球的逃遁，聂凡则是双手一划顿时虚空出现了一朵幽冥花。

　　这幽冥花一出现便是瞬间扎根在了这死亡之球之上，不过刹那间这死亡之球之上爆发出了一股让聂凡都是一震的死亡之气。

　　这死亡之气瞬间轰向了幽冥花将幽冥花直接弹开让其无法扎根其上，拥有灵智的死亡之球自然知道这幽冥花的可怕。

　　“哼想要灭了我除非他踏入了源魂境界，否则的话永远都不可能！”这死亡之球颤抖的发出了一声冷哼。

　　“源魂境界！”

　　这是聂凡第一次听闻，因为真魂之上聂凡并不知道还有源魂的存在，想来源魂境界的修士那就是伪神境了！

　　伪神境在聂凡的认知当中可不是最强者那最强者可是神级存在可以脱离这世界桎梏的神级存在！

　　源魂境界可是走向自己道最后的路若是可以超脱源魂才有资格真正的凌驾这天地之上！这死亡之球不屑的道。

　　“是吗？”聂凡冷笑道下一刻聂凡身后出现了一片死亡世界这死亡世界瞬间便是将这死亡之球吞没下一刻聂凡三人都是出现在了聂凡的死亡世界之中。

　　也是在这一刻一道道天源气出现直接向着这死亡之球包裹而去。

　　“怎么可能，你现在怎么可能拥有天源气！”随着天源气的出现这死亡之球顿时发出了一阵颤音那声音之中带着浓浓的惊恐。

　　“没有什么不可能的！”聂凡低喝一声随后一步踏出顿时吞荒运行而起。

　　一张可怕的死亡大嘴出现直接向着这死亡之球吞噬而去也是在这一刻噬能和仙魔典共同运行而起幽冥花也是不断的向着死亡之球之上扎根而去。

　　不过这一刻这死亡之球却是急速的颤抖随后射出了一道道可怕的死亡之气瞬间轰击而出想要撕开天源气的笼罩。

　　但是他惊恐的发现天源气根本不是他可以轰散的。

　　“为何你也可以掌控天源气？”

　　此时此刻的死亡之球很是不甘的道。

　　“没有为什么。”聂凡寒音发出瞬间吞荒直接吞没了这死亡之球下一刻无尽的吞噬之力和炼化之力瞬间作用在了这死亡之球之上紧接着幽冥花也是直接扎根其上开始不断的炼化死亡之气和这老者的灵智。

　　小小和大个子并未放松他们可是知道这样的死亡之球绝对不是那么容易杀死的想要真正的杀了他绝对需要一种时间的熬炼。

　　呼呼飓风暴动，聂凡盘坐虚空巨大的死亡大嘴一张一合之间喷出了无尽的死亡之气，这一刻整个死亡世界都是出现了可怕的死亡飓风。

　　黑色的大地之上一缕缕可怕的死亡之气没入这里简直要化成了真正的死亡地狱一般，但是就在这一刻聂凡的本体世界之中一缕生命之气突兀的出现瞬间没入了聂凡的死亡世界之中。

　　此时就是聂凡都是没有察觉到那一缕生命之气是从聂菲的身上射出来的，这生命之气瞬间消失再也无法察觉。

　　聂凡疑惑了一声之后便是不在犹豫开始最后的吞噬和炼化，聂凡需要知道更多的东西，幽冥花现在禁锢了死亡之球的灵智将其炼化之后便是可以慢慢地得到他所知道的一切！

　　一转眼便是百年，百年的时间这一方天地都是被可怕的死亡之气包裹没有人知道那里有着一个可怕的死亡世界但凡有人踏足那个区域便会惊恐无比生命之气急速的消耗最终逃离那里。

　　一晃百年这百年的时间聂凡也是变得更加的深沉，死亡世界也是变得更加的阴森更加的可怕。

　　这一百年里不少人都是来到这里查探过但是他们却是什么也没有找到什么也没有得到唯有一些不知死活贪婪的家伙走进那一片死亡之雾之中最终化成了枯骨。

　　这一天聂凡瞬间睁开了眸子下一刻小小和大个子也是猛地睁开了眸子在聂凡的死亡世界之中修炼大个子和小小有了别有一番滋味的感觉。

　　“凡哥，你的死亡世界之中修炼似乎还不错。”小小笑道。

　　聂凡疑惑的看着大个子和小小，显然聂凡从未有过这样的感觉。

　　“每个人都有自己的道，如今的我们都是踏入了高阶元帝也是该凝练自己道痕的时候了，一旦道痕凝聚我们才算是真正的王者之境的存在吧。”

　　聂凡笑道随后便是手掌一拍顿时一片死亡之气消散这死亡之气便是那老者残余的灵智最终爆开消逝了。

　　“如何？”

　　那个人也掌控了天源气想来那个人很有可能踏入了神级亦或者距离神级也只有一线距离这世界上或许有人可以抗衡他但是却是没有人可以抗衡这禁忌之雷。

　　要知道他可是掌控了天道可以发动最可怕的攻击手段，所以没有人可以真正的撼动他这些年他在收集死亡之气显然想要从死亡之中走出最后的路一举撕开最后的屏障然后真正的凌驾天道之上！


第一千九百五十四章 我名动天

　　“他就是罪魁祸首等老子踏入了伪神境巅峰非宰了那个小兔崽子。”小小握着拳头道，为了自己的道居然造成了如此可怕的劫难。

　　聂凡也是眉头紧蹙如今的他也是开始逐渐的知晓一些东西，但是知道的越多责任也就是越大。

　　现在的聂凡的心境也是因为知晓这样的事情变得更加的豁达。

　　有些时候就是需要心境的提升，但是心境的提升可不是那么容易的事情，这么些年来聂凡也是从未在心境之上提升过。

　　不过这一次的事情让聂凡的心境再一次的提升聂凡将自己的定位变得跟高了！

　　“现在我们就去七十六关看看，说不定还可以发现一些东西，不过想来我们最多冲到八十关以我们现在的实力打不开那最后一扇门。”

　　“不急现在还有八千多年的时间足够我们用了。”小小很是自信的道。

　　“现在逆兽如何了？”聂凡看着小小问道，毕竟逆兽当年可以说是接近伪神境的存在一旦复活重生的话那么他的实力将会更加的可怕。

　　“想来再过几千年他便是可以重生，如今的他借助我世界中的生命之气在慢慢的复原不过想要真正的苏醒还是需要不短的时间的。”

　　聂凡微微点头不再说什么随后三人急速的消失自这一日之后通天之路上一片死亡区域突兀的消失太多人不知道原因唯有少数人可以感受到那死亡地狱中的熟悉波动他们知道那是何人存在。

　　通天之路上的超级势力如今似乎收敛了很多并未在刻意的去让自己的弟子现世修炼，这一世很多人都是感觉到了不同。

　　这一切都是因为聂凡三人的出现。

　　逆兽的跟随着，神珠的掌控者，天源火诞生的存在！

　　聂凡三人如今都是被定位成了这样三位可怕的存在这足以说明如今聂凡三人在那些可怕存在眼中的地位。

　　这一日通天之路上的七十六关之中一股可怕的威压暴动，前方一座魔山最终急速的爆开一截漆黑的指骨出现。

　　“冥王骸骨！？”

　　这是一截手指骨，漆黑如墨但是却是散发着可怕无比的波动就是聂凡三人都是感觉到一阵悸动。

　　“收起来想来这对小天是个好东西。”聂凡笑道，不过这一刻聂凡也是感觉到一阵悲哀，当年的冥王何其强大但是终归还是身陨道消陨落在了这历史的长河之中。

　　当然这是聂凡的猜测或许这些可怕的存在将会以另一种身份现身，若真的如此的话那么这些有了一丝即将的转世身要不了多久便会名动天地震慑天下！

　　修道自古以来不知道多少万年过去了这么多万年诞生的可怕存在绝对是不在少数，但是这些人全部消亡了吗没有人知道。

　　当然聂凡也是想要知道那个所谓的天道出现多少年了或许是在神珠之后亦或者是在神珠之前。

　　但是如今踏入了高阶元帝巅峰之境的聂凡再也不是以前的聂凡了。

　　当年聂凡在神珠之中听到的那句话如今聂凡依然没有忘记只不过聂凡却是有些不敢相信。

　　或许当真正炼化神珠之后我才可以知道真正的真相，神珠传闻是一名神级存在的丹田所化但是聂凡却是感觉不到神级存在丹田的气息。

　　“或许尘封了亦或者自我封印无法感知其气息，若真的是自我封印的话那么神珠在害怕什么？”

　　聂凡微微摇头散去了心中的想法随后看向了远方，那里是通往七十七关的通道，最终聂凡三人还是走入了七十七关之中。

　　一踏入七十七关之中聂凡三人便是感觉到一股蛮荒的气息在这里流转，无尽的青山绿水将这里画成了一方仙境。

　　迷蒙的云彩，带着绿光的山体，远方更是有着银色的瀑布娇艳的花朵还有一些古老的药王。

　　当然如今的聂凡三人对于药王没有丝毫的惊喜之色不过这些东西则是可以赏赐给天盟的修士。

　　小小则是当然不让急速的采摘这里的古老药王，大个子也是马不停蹄的和小小一般采摘这里的药王聂凡则是盘坐在一座青山之上真魂放开探索整个七十七关。

　　匆匆十天时间过去这一天聂凡睁开了眸子眼中带着浓浓的疑惑这七十七关之中除了这些古老的药王之外还有不少圣药出现。

　　这些圣药和药王不同，药王是能量所化汲取天地之气经历几十万年甚至上百万年才形成圣药则是拥有着其他特殊的功能。

　　远方一株雪白无比的十八瓣炼化其上一个小人盘坐那不是灵智形成的体型而是一种道痕在凝聚。

　　看来这里很非凡啊，古老的药王转化成了圣药再给他们时间或许可以成就一番可怕的成就。

　　但是这圣药却是让世人都是震惊的一种。

　　“天寒莲花对你可是有着逆天的好处，炼化了这一株天寒莲花说不定可以让你的天寒圆满到时候就是嫂子的冰之本源都不一定可以撼动你的天寒之力。”

　　小小看着聂凡建议道。

　　“借助外力终究不是我所想。”聂凡笑道。

　　“这世界上有着太多的奥秘你我除非了踏入神级否则的话永远都是无法摸清楚真正的一切。”

　　听了聂凡的小小微微点头对于圣药他们三人并未采摘当然这七十七关之中唯有三株圣药这三珠圣药都是有了道痕想来过个几千年之后他们都会化形成就一番大成就。

　　古老的药王急速的消失小小和大个子都是忙的不亦乐乎，当然这也是让聂凡很是高兴。

　　有了这些东西天盟将会更加的强盛，想要建立一个万古皇朝就是需要源源不断的资源需要新鲜血液的注入。

　　风吹起，聂凡三人踏入了七十八关之中不过一踏入这里聂凡便是微微一愣他的眼前突兀的出现了一名老者。

　　熟悉的衣衫，熟悉的脸庞正是当年聂凡在虚天之地见过的神秘老者，此时神秘老者突兀的出现让聂凡很是疑惑，聂凡不知道如今这神秘老者突然间的出现是为了什么。

　　“前辈，不知道前辈的名讳？”聂凡恭敬的道。

　　“我名动天，现在的你需要更多的是经历一些事情而不是在这里破关想要踏入伪神境一味的去提升境界不是最好的路。”看着聂凡这名为动天的老者淡淡的道。


第一千九百五十五章 入世

　　聂凡三人闻言都是微微一愣。

　　修道一途有些时候就是需要前人的指引否则一味的苦修也不见得可以可以让自己的修为不断的前进。

　　“我入世千年如今对很多东西已经是有了自己的感悟。”聂凡低语道，聂凡要告诉动天自己的真实情况唯有这样才可以真正的得到正确的指引。

　　“千年感悟不算什么，这天地之大你并未真正的了解烙印自己的道痕在这天地间你才可以体会到这天地的和你现在感知的不同。”

　　小小和大个子都是静静的听着，因为他们三人如今都是踏入了高阶元帝巅峰之境但是在动天面前依然还是无法看清动天的修为。

　　天地间唯一存活下来的伪神境动天。这是聂凡心中的结论，当年的一道七彩之光便是横穿世界震慑天地没有一个人敢与之抗衡这就是最铁的证据。

　　“去吧，好好的感悟天地的道走出自己的道在这天地间烙印下自己的道痕感知这世界深层次的一切那样你才有资格真正的明悟自己的道凌驾这天地之上踏入伪神境甚至更强。”

　　“谢过前辈教诲。”聂凡弯腰恭敬的道，这一路上对聂凡帮助最大的人除了叶宇之外便是这神秘老者，如今聂凡也是知道了这老者的名字——动天。

　　一动天地动！这是一个很可怕的存在一旦出手这天地都会随他而动！

　　聂凡不知道这是否是他的真名字但是聂凡却是明白这样一个名字意味着什么他要动天！这是他的一个信念是一个执着了不知道多少万年的执念！

　　动天微微点头之后便是突兀的消失。

　　看着动天消失聂凡微微一愣他居然感觉不到丝毫的波动仿若动天从未出现过甚至可以说动天从未离开。

　　“凌驾天地之上走出自己的道痕，在这天地间你便是可以来无影去无踪，当然烙印下自己的道痕也不见得可以踏入伪神境至少你距离伪神境会更加的接近。”

　　虚无缥缈的话让聂凡三人都是一惊。

　　“感悟红尘，看破生死，烙印道痕，走出自己的路！”从动天的话中聂凡总结除了这几句话。

　　“走吧，一味的去争夺资源或许现在不需要了，有些时候实力便是决定一切但是现在的我们不再和人斗而是要和这天斗了。”

　　“和天斗！”大个子沉声低语了一声下一刻他的眸子之中陡然间爆发出了两道逆天之光瞬间撕开了这天地。

　　小小这一刻也是严肃的看着天宇最终微微点头，不过体悟红尘则是不需要刻意而是需要真正的走过凡人的一生体会红尘看透生与死。

　　“生命不绝死亡不殆！”

　　聂凡这一刻仿若明悟了什么，但是这种玄而又玄的感觉突兀的出现便是突兀的消失此时的聂凡还是无法掌控那种感觉。

　　咻一道破空的声音响起聂凡三人消失，这一天聂凡化成了普通人的样子三人分开聂凡进入了潜龙大陆，大个子则是进入了腾龙大陆，小小则是踏入了困龙大陆。

　　千年的约定三人在分别之后便是定了下来，千年之后再一次相见想来三人的意境将会更加的不凡。

　　万古一梦，时光匆匆想要走出自己的道可不是一朝一夕之间可以做到的。

　　潜龙大陆之中一个小镇之上聂凡扛着锄头一身布衣这一刻早出晚归在一块田地之中辛勤的耕种。

　　傍晚晚霞出现红彤彤的天穹美丽非凡这些年聂凡从未真正的刻意在意这些东西但是现在的聂凡却是才真正的看到了以往从未注意过的美丽景色。

　　“小凡，今天怎么样累不累啊？”一名粗犷的汉子走了过来黝黑的肌肤一双虎目此时带着笑意看着聂凡。

　　“虎哥，现在还好不是太累。”聂凡笑道。

　　“这就好，我们需要安静的生活这样活着也不是不好有得必有失有失必有得吗。”被称作虎哥的汉子此时从腰间拿出了酒袋顺口便是滋啦一口。

　　“给！”

　　自己喝了一口之后便是扔给了聂凡。

　　聂凡一把接过也是直接灌了一口顿时一口辣酒冲进了喉咙之中如今的聂凡自封修为化成普通人除了真魂之外一切都是从凡人开始。

　　“好酒！”

　　“哈哈哈这是自然，这可是我酿了一年多的美酒，若是其他人可是喝不到我的酒的。”虎哥大笑道显然他很享受聂凡的赞赏。

　　“对了，我妹妹怎么样，你这小子也真是的。”虎哥斜睨着聂凡笑道。

　　“虎哥，我现在还没有成家立业的心思现在我要好好种地等自己可以温饱了我会在考虑的不过我觉得村子里的那大娃倒是不错。”

　　“你这小子你又不是不知道我妹妹的心思，你来这里三年了，你长的吧还不错皮肤虽说黑了一点但是却是看起来憨厚老实，大娃那小子就是嘴巴行干活老是偷懒的。”

　　“呵呵。”聂凡苦笑了一笑。

　　“好啦，我也不逼你，你自己好好考虑一下毕竟我妹妹也不小了。”虎哥说完之后便是起身拍拍屁股上的灰尘。

　　“好好休息吧，明天早起我们一起进山打猎到时候说不定可以打到好东西这样冬天的伙食便是有了着落了。”

　　“嗯。”聂凡点头应道。

　　“明天见！”

　　“明天见！”

　　夜晚降临聂凡睡在一张铺着草席唯有一个单薄被褥的床上此时此刻的聂凡心情很静很静很快聂凡便是入睡了。

　　天明时分聂凡被一阵敲门声吵醒聂凡自然知道谁来了。

　　“臭小子还睡着那，人家都已经进山了。”虎哥的话传了进来聂凡急速的起床穿上自己的布衣随后粗略的洗漱了一下便是随着虎哥向着那只有千米高的山脉之中而去。

　　“吼！”

　　三个时辰之后聂凡随着虎哥出现在了一块巨大的岩石之后前方一只花斑豹此时此刻愤怒的低吼着，在这花斑豹面前一个浑身肌肉的大汉手持着一把三叉戟此时此刻凝重的看着不远处的花斑豹。

　　“他就是隔壁村子中的李莽，这家伙浑身都是蛮力也是附近这几个存在之中最强大的战士。”

　　看到这李莽虎哥为聂凡介绍道。

　　聂凡也是微微点头看着前方的战斗。

　　只见这李莽一步跨出瞬间手中的破旧的三叉戟急速的刺出居然带起了一阵风这花斑豹的速度很快瞬间便是躲开了。

　　“该死的豹子给爷爷过来！”李莽怒喝道随后手中的三叉戟再一次的回旋刺出他整个人也是如同猎豹一般急速的冲了过去。

　　但是这花斑豹还是急速的逃窜气的这李莽嗷嗷大叫。

　　“兄弟，我们联手吧。”就在这一刻聂凡走出了巨大的岩石看向了那气呼呼的李莽笑呵呵的道。

　　看到聂凡的出现这李莽也是愣了一下随后疑惑的看着聂凡不过随着虎哥出现之后这李莽便是虚眯着眼睛看向了聂凡。

　　“庞虎你这是什么意思是不是在等着我和那花斑豹两败俱伤！”李莽冷冷的道。

　　“李莽你太高看你自己了吧，花斑豹可是豹子之中速度最快的想要杀了他你一个人根本做不到。”

　　“哼！”

　　“好了，李莽兄弟我是聂凡若是你想要杀了那花斑豹我们联手不过猎物对半分。”聂凡不在意李莽的冷哼声而是声音提升了一点道。


第一千九百五十六章 变（一）

　　“小子，你有什么资格和我平分猎物！”

　　李莽看着聂凡那看起来有些瘦弱的身体冷冷的道，那眸子之中带着明显的轻视之意。

　　庞虎顿时一怒道：“李莽你还有真以为你力气有多大吗？”

　　聂凡则是笑道：“我们比一下手腕吧。”

　　“可以！”

　　一分钟之后李莽哭丧着脸看着聂凡低语道：“他妈的，你这么瘦弱怎么可能有这么大的力气？”

　　聂凡只能无奈的一笑。

　　三个时辰之后一头花斑豹成为了聂凡三人囊中之物不过第四个时辰之后一头爬山虎也是成为了聂凡三人的囊中之物。

　　“哈哈哈，这爬山虎归你花斑豹归我下一次打猎我们再一起合作。”尝到甜头的李莽顿时大笑着看着聂凡。

　　此时的庞虎也是兴奋无比他何时打到过这样一只巨大的猎物这一只爬山虎绝对够他们一家人吃几个冬天的。

　　聂凡也是笑呵呵的点头。

　　夜色不知不觉的降临，聂凡在这里度过了十个春秋聂凡并未赢取庞虎的妹妹，庞虎的妹妹最终还是嫁给了满嘴抹了蜂蜜的大娃。

　　这一年聂凡眸子之中出现了一缕异彩这一天聂凡看向了远处的天穹暗淡一声，十年时间过得很快在这里聂凡见证了老人的消亡看到了初生婴儿的那脸上带着的笑容听到了喜悦之音也是听到了哀哭之音。

　　胡须遮住了聂凡那年轻的容颜，如今的聂凡双眸变得更加的沧桑但是若是细看的话可以发现聂凡的眸子之中带着一缕可怕的神芒。

　　“这还不够。”聂凡低语了一声之后走出了自己的房间，三十年之后庞虎渐渐的衰老聂凡却是依然没有衰老的迹象这让很多人都是震惊。

　　不过聂凡也是无奈，他的寿元可不是这些人可以相比的如今的聂凡气血旺盛无比，但是聂凡却是遮住了自己那显得年轻的容颜让自己成为了一个四五十岁的男子的样子。

　　最后一年也是庞虎去世的一年，这一年聂凡心中充满了哀意，默默的为庞虎祈福这么些年李莽和聂凡之间的关系也是很亲密。

　　这一年李莽也是离开了人世间。

　　带着浓浓的哀意聂凡离开了这个存在，这一天聂凡出现在了一片汪洋大海之前，滔天的浪花带着狂暴的力量不断的轰击着山边的岩石。

　　蓝色的海洋中一头巨大的鲸鱼喷出了巨大的水柱一只海鸟啼鸣向着远方飞去，海岸边的沙滩之上一只只海龟懒洋洋的向着海水中爬去。

　　刷聂凡一步踏出便是消失不见，海中央一个小岛屿之上聂凡的身影出现这一刻聂凡看向了四周的海洋。

　　一头头海豹在这海洋之中翻滚，不过这一刻一只张着血盆大口的鲨鱼瞬间冲出宛若一道急速的闪电一般。

　　呜呜哀鸣声突兀的响起随后陡然间海水之中翻腾了一片血花最终一只海豹消亡这海鲨也是急速的离去。

　　聂凡的眸子之中带着一缕明悟之色但是并不明亮，这一天聂凡双目之中带着一缕笑意随后便是离去。

　　朱雀城之中聂凡坐在了一家酒楼之中。

　　“这家伙似乎就是一直很冷酷的样子啊。”一名大约十八九岁的女子对着自己身边的一个青年忍不住的叫道。

　　“一个普通人而已有什么值得骄傲的，不知道这小子什么来历居然有这么多的钱在这里掷下豪宅。”

　　显然带着一丝嫉妒的话语传音了聂凡的耳朵之中，聂凡则是当做没听见一般继续喝着面前的香茗。

　　此时一名老者走进了这酒楼不过当他看到聂凡的那一刻浑身一震，几千年的时间流转他觉得自己见到聂凡的那一刻仿若回到了几千年之前。

　　聂凡也是看向了这老者微微点头同时也是微微一笑随后便是漠然的继续喝着自己手中的香茗。

　　“他到底是何人居然见到朱雀老祖都不起身。”此时此刻整个酒店之中不少人都是起身迎接这一位老者。

　　但是这老者却是没有前往特定的包厢而是走向了聂凡所在的桌子。

　　“几千年不见没想到你如今依然风采依旧我却是迟暮之年。”带着一丝感叹的话语让所有人都是一惊。

　　聂凡则是看着眼前的老者道：“有些时候不要太在意了。有得必有失，死亡并不是意味着是坏事情。”

　　“是啊，这么些年我已经活够了。”老者笑道。

　　聂凡愣了一下。

　　“小二给我一坛美酒今日我要和他好好的喝一次或许这是我最后一次机会了。”老者笑着看着恭敬走过来的小二。

　　听到这老者的话小二急速的离开。

　　聂凡则是笑道：“天地大变能够活着便是好事情，时间匆匆有些人会消亡有些人会重生，死亡或许就是一次新的开始，不要太在意了。”

　　“我会的。”这老者笑道。

　　美酒佳肴聂凡和老者谈笑风生让很多人都是震惊不已但是他们若是知道聂凡的身份的话定会更加的震惊。

　　最后这老者离去不过离去的时候他却是对着聂凡深深的弯腰表示尊敬。

　　“去吧。”聂凡摆摆手道。

　　“凡叔，将来若是有一天见到我父亲的话告诉他我没有让他失望，我走过了天地浩劫但是却是没有办法再续生命还请他原谅孩儿的不孝。”

　　听到这话的聂凡却是浑身一颤最终聂凡微微一叹微微点头：“我会告诉他的这些年他想来并未消亡。”

　　“谢谢凡叔了。”这老者恭敬的低语之后便是慢慢的离去这一幕让所有人都是一惊这一刻他们终于知道聂凡并不是普通人而是他们根本看不出来聂凡的修为。

　　两千年前朱雀老祖名震潜龙大陆但是如今却是对一个青年如此的恭敬更是喊叔这样的人绝对是更加可怕的存在关键是聂凡太年轻了！

　　看着众人的震惊之色聂凡则是淡淡的一笑随后便是急速的离去，这朱雀城也是很快的消失在了聂凡的视野之中。

　　玄武城之中聂凡徒步走到了这大街之上，如今早已经是物是人非了，很多新生的面孔聂凡再也找不到曾经的感觉。

　　“凡哥哥你可知道我是玄武转世吗？”一声欢快的笑声在聂凡的耳畔响起这一刻聂凡的双眸之中突兀的涌动出了两行清泪。

　　这么些年聂凡再也没有感觉到玄小雨的气息，看着那个古老的皇宫聂凡不敢进入其中最终只能远远的观望着。

　　这里有着聂凡很多的回忆有着聂凡难以忘却的人。

　　“对不起。”聂凡对着那皇宫微微一拜，当年的故人如今在何方亦或者是生是死聂凡不知道，还记得当年的承诺聂凡会保护玄小雨一生一世但是聂凡却是没有做到。

　　曾经玄小雨祖父那伤心的泪滴落如今聂凡历历在目最终聂凡暗叹一声刹那间天地一颤随后聂凡瞬间破空而去。


第一千九百五十七章 变（二）

　　虚空之中聂凡两行清泪滑落一个时辰之后聂凡平复了自己的思绪最终看向了远方眸子之中露出了坚定之色。

　　无量海之畔聂凡的身影慢慢的显化而出看着如今的无量海聂凡思绪万千当年聂凡三人来到这无量海差点死在其中。

　　最终登上天地离开无量海之间的一幕幕场景也是慢慢的浮现在了聂凡的心头，这一刻的聂凡双眸带着神芒看向了那迷蒙的无量海。

　　当年再一次的来到这里风无踪说过他们那里曾经有过无量至尊的传说，这无量至尊根据如今的聂凡判断想来是一名王者之境的存在。

　　不过这些古老的王者绝对拥有着可怕的手段这一刻聂凡看向了远方双眸陡然间射出了两道神光。

　　但是就在这一刻那无量海之上出现了一个模糊的身影。

　　“我主人正在沉睡在等待着那一刻的到来现在不便打扰。”来者正是小布，如今的小布化成了一个身着白衣的青年此时此刻他的双眸之中流转着白虎印记。

　　“六大至高种族的传人想来也是都快复苏了吧？”聂凡笑道。

　　“或许快了，不过五大皇族估计也是要出世了，他们的真正掌控者弑天将会君临天下，他是你的兄弟到时候兄弟相间想来别有一番滋味的。”

　　“呵呵，这是当然。”此时聂凡情绪平静但是心中却是欣喜不已，几千年的时间过去了弑天一旦出关绝对是一个可怕无比的存在。

　　五大皇族掌控了五大本源一旦出世绝对会造成无比可怕的轰动，但是聂凡知道那个时间还是不确定的。

　　“如此下次再见吧。”聂凡微微一笑随后便是离去，看着聂凡的背影小布眼眸之中带着一缕疑惑。

　　“主人，他到底是何人为何如今的我都是看不透他的修为？”

　　“他很强大了，现在距离伪神境也是越来越近了，这个世界上估计也只有他可能有最后的机会。”

　　“不可能的，他就算是那个人的转世这一世他没有那么多的时间可以做到的。”

　　“凡事皆有可能，不要忘记了神珠的来历和传闻若是他最后真的炼化了神珠一切都是有可能的。”

　　此时的聂凡并不知道小布和他主人之间的谈话但是聂凡却是知道自己还需要继续走自己的路。

　　千年时间不长但是也不短，千年的约定如今渐渐的近了，这一日聂凡出现在了一片沙漠之中。

　　落日沙漠名副其实，夜晚枯黄色的太阳在这一片沙漠之中落下让这本就是燥热的沙漠更加的燥热。

　　一颗三米高的仙人掌长满了绒刺这是一种自我防御也是一种进化，在这落日沙漠之中聂凡一坐便是百年的时间。

　　这一日聂凡双眸之中出现了两轮红日下一刻整个沙漠都是颤抖了起来一股可怕的燥热在这天地间突兀的出现。

　　“虚火终于圆满了！”

　　此时的聂凡长叹一声双眸之中带着一缕笑意，虚火是一种异能量，当年修道初期聂凡便是掌控了异能量但是那时候则是魔气和元气的融合但是如今的魔气聂凡早已经散去。

　　冰寒之地，雪花飘落，这一日聂凡来到了天雪平原的深处。

　　“晚辈聂凡想要借助天雪平原的天雪冰精修炼百年不置可否？”聂凡对着天雪平原中低语了一声。

　　“可以！”

　　一声宛若天籁之音的声音响起。

　　下一刻一条雪花铺成的大道急速的出现最终急速的向着远方延伸而去聂凡一步踏上去随后急速的消失。

　　冰寒无比的天地之中聂凡盘坐在一块巨大的天雪冰精之上下一刻一股可怕的寒意直接从下方冲进了聂凡的体内。

　　但是这一刻的聂凡却是没有抵挡而是任由这可怕无比的寒气冲进自己的体内不过此时的聂凡却是在慢慢的体悟这。

　　这一晃又是百年的时间，聂凡来到这潜龙大陆已然过去了近四百年的时间这一日一股可怕的寒气从聂凡的身上散发出来。

　　这一天天雪仙子睁开了那双眸惊异的看着远方那起身的聂凡，不过这一刻的聂凡却是对着天雪仙子微微一笑道：“谢过前辈成全。”

　　“那是你的造化其他人就算是拥有也得不到。”天雪仙子低语道。

　　聂凡微微一愣随后若有所思的沉思了一下便是告别了天雪仙子最终聂凡再一次的化成了一个普通人。

　　……

　　铁血军团之中一名高坐在王座之上的男子脸上带着一道刀痕血肉翻开显得有些可怕但是这一刻却是威严无比。

　　“我铁血军团从未尝过一败但是今日却是难了我只希望你们可以好好的活下去只要活着比什么都重要。”

　　“不，我们誓死为铁血军团奉献自己的生命！”一名身着血色铠甲的男子顿时站起来怒喝道。

　　此时此刻在座的几名军官都是站起来宣誓道。

　　此时此刻的聂凡站在大帐边上静静的站着听着一切看着一切。

　　很快战争爆发一名名士兵倒在了血刃之下，一名名杀红眼的军官架着宝马冲锋陷阵，铁血军团最高指挥官这一刻光着上半身膨胀起来的肌肉之上也是带着鲜血那是敌人的鲜血。

　　聂凡也是化成了普通人在这战争中不断地厮杀不断地品尝着鲜血的味道不断地杀死一个个敌人。

　　但是最终聂凡也是被冷箭射中不过这一刻的聂凡却是仰天大笑一步一杀这让很多士兵都是震惊。

　　不过很快便是有更多的士兵悍不畏死的冲击过来。

　　生命就是应当灿烂的绽放自己的色彩不要悲屈的死亡，我们绝对不做懦夫！敌人之中一名战将怒吼着杀向了聂凡。

　　这一刻聂凡听到那战将的话一愣刹那间双眸之中像是有了一种顿悟产刹那间聂凡的身影突兀的消失。

　　这一幕让所有人也是一愣因为聂凡太强大了引起了不少人的注意可是此时突兀的消失让很多人都仿若在做梦一般。

　　“哼，小道儿一个小小修士也敢在这里出手。”一名老者坐在敌人的帐篷之中顿时冷哼一声顿时一指点出但是这一指却是打在了空地之上聂凡的身影早已经消失了。

　　血色的历练聂凡经历整整十年的时间，这十年时间聂凡从一个普通的士兵慢慢的成为了一个将领最终也是尝过了肉体伤害的和死亡的威胁。

　　几经生死聂凡消失了。

　　一座古老的森林之中一个山洞之中聂凡盘坐其中这一刻的聂凡双眸涌动着可怕的滔天光芒。

　　哗啦啦突然间天穹之上乌云密布一滴滴豆大的雨滴急速的落下最后便是打在了这树叶之上发出了一阵阵清脆的声音。

　　这一刻这森林之中陡然间一道风声出现这风声一出现便是直接印在了这天穹之上仿若这道风本就是亘古存在一般！


第一千九百五十八章 变（三）

　　风无止境，此时此刻更是可以说是平地起风，整个天穹都是被一道道风充塞，最终这些风都是急速的消失化成了青色的印记印在了这天穹之上。

　　“烙印道痕！”

　　这一刻潜龙大陆还残存的四大禁地中的主人都是抬眼看向了那天穹，无尽的风暴出现最终不断的凝练化成了青色的印记烙印在这天穹之中。

　　不过这烙印道痕可不是容易的事情，想要在这天地之中留下自己的道痕更是很难，有人耗去了千年的时间甚至万年的时间才堪堪的将自己的道痕烙印在这天宇之中从此真正的凌驾世界本源之气之上距离那伪神境更进一步。

　　这世界上没有多少人做到，腾龙大陆之上的九大王者估计也只有雷王做到了这一步，当然这么些年过去了其余的王者或许也是做到了。

　　当然一些禁地的主人也许也是走到了这一步，经过了几十万年的修炼能够烙印自己的道痕也是说得过去的，当然也是有人最终无法烙印自己的道痕只能停留在王者之境无法更进一步终生哀怨最终消散在这历史的长河之中。

　　时间匆匆，五十年的时间转眼便是流逝，这一天聂凡周身的风暴依然在不断的出现随后不断的消失。

　　潜龙大陆的道痕很难烙印成功因为这里是距离那个存在距离最近的世界，同样这里的世界规则压制的也是最为厉害。

　　当聂凡在潜龙大陆之上逗留四百年的那一天这一天整个天穹都是颤抖了起来刹那间无尽的风暴在这天穹之上暴动最终急速的向着远方冲去瞬间撕开了这天宇冲进了无尽的虚无之中。

　　这一刻的聂凡也是陡然间睁开了眸子下一刻在聂凡的身下浮现出来无尽的风这风中一只只白虎印记在急速的流转释放出了一道道可怕的杀戮之气。

　　“成功了！”

　　“耗去了这么久的时间终于成功了。”此时的聂凡顿时一喜，不过聂凡随之眉头微蹙，如今区区一个风之印记便是很难烙印要知道聂凡有着五大世界。

　　至于聂凡的本体世界则是有着属于自己的烙印不需要在这天地间留下自己的烙印，这也是聂凡和常人最大的区别。

　　风之后便是一道道可怕的声音出现，当然这一刻的聂凡则是出现在了一片无尽的海洋之上。

　　无尽的音波出现最终消散化成了一个个印记向着这天宇烙印而去，当然这声波之中也是带着无尽的青龙印记。

　　这青龙印记本就是在这天地间留下了属于自己的印记不过如今这青龙印记和当初的青龙圣者留下的印记不同。

　　这是属于聂凡的印记！

　　声波传遍了周边十万里，可怕的音波震动了整个海洋让这一片海洋都是掀起了可怕的海浪。

　　高达百米的海浪一浪浪的向着前方轰击而去，最终狠狠的砸在了远处的山体之上刹那间便是响起了可怕的轰鸣声。

　　匆匆一百年，这是眨眼间的事情，对于如今的聂凡来说一百年的时光太短暂了，一百年的时间聂凡没日没夜的不断地让自己的音波化成音之印记烙印在这天地之中。

　　一百二十年的那一天这天地陡然间爆发出了一股可怕的音波随后一声震天的龙吟声让整个腾龙大陆都是颤抖了起来。

　　“五百二十年了！”

　　粗略估计了一下自己的时间聂凡叹了一声道。

　　此时此刻聂凡心中焦急但是此时此刻的四大禁地的主人则是震惊，区区一百多年的时间聂凡居然将音之印记烙印在了这潜龙大陆之上。

　　要知道潜龙大陆的规则之力最为可怕但是聂凡却是成功了如今的聂凡更是烙印下了两道属于自己的道痕！

　　咻睁开了眸子的聂凡刹那间消失，下一刻这天地陡然间一颤这一海域也是陡然间发出了一声可怕的龙吟声，这龙吟声让下方的海面爆发出了百米高的海浪。

　　不过这一刻的聂凡却是头也不回的冲向了一片枯寂的山脉之中，一踏入这山脉之中聂凡周身便是一道道黑色的气流冲出。

　　这黑色的气流一冲出便是爆发出了一股可怕无比的威压，随后这本就是枯寂的山脉之中陡然间被无尽的死亡之气包裹。

　　“死亡烙印！”

　　若是他可以将死亡烙印在这天地之中的话那么将来一旦天地浩劫再一次的降临无尽的死亡之气都会被他利用！

　　天雪仙子这一刻看向了远方那枯寂的山脉之中顿时惊颤道，此时的她都是震惊聂凡那可怕无比的手段。

　　轰一声巨响，一道道可怕的死亡之气化成了无尽的死亡印记急速的向着这天地间冲去最终向着那天宇狠狠的印下。

　　天宇爆开仿若承受不住这死亡印记。

　　不过聂凡并未放弃，这一刻聂凡猛地睁开了眸子下一刻陡然间仰天怒吼顿时这无尽的死亡之气中出现了一个个朱雀印记。

　　“死亡之雀吗？”无量至尊这一刻看着远方忍不住的低语了一声，身边的小布则是惊惧的看着远处那枯寂的山脉。

　　无尽的死亡之气急速的暴动最终经历了整整一百八十年的时间，这天地陡然间出现了一道可怕无比的鬼啸声随后更是掀起了无尽的死亡风暴。

　　这一刻这无尽的死亡风暴刹那间席卷了整片天地紧接着这一片枯寂的山脉之中形成了一片死亡山脉。

　　随着这死亡烙印成型后聂凡急速的消失随后便是急速的冲向了远方，这一刻在一片无尽的虚空之中聂凡的身影出现。

　　随着聂凡的出现一只只玄武印记出现最后便是急速的镇压了整个天地下一刻便是急速的开始凝成了一个个空间印记向着这虚空深处急速的印去。

　　就这样又是过去了一百五十年的时间。

　　一百五十年之后聂凡仰天长啸，空间印记急速的流转狠狠的印在了这虚无之中最终这一片天宇之中化成了一个巨大的方印狠狠的印在了这天宇之中。

　　血海之中聂凡沉浮，聂凡知道自己的杀戮印记想要烙印下自己的道痕很难很难甚至不弱死亡印记。

　　杀戮不同其他的本源，杀戮似乎不符合这天地的道义，但是这世界中明悟杀戮本源的修士不少。

　　轰可怕的杀戮之气暴动化成了一个个血色的印记狠狠的向着那大道之中印去，但是整整三十年过去了聂凡还是没有烙印下丝毫属于自己的杀戮印记！

　　不过聂凡既然开始便是没有停止的理由，这一天聂凡双目血红顿时戮觉施展而出紧接着劈绝更是急速的施展而出瞬间化成了一个个杀戮印记急速的向着天宇之中烙印而下。

　　这一转便是一百五十年的时间！

　　这一刻聂凡在潜龙大陆呆着一千零三十年的时间！

　　这一天整个潜龙大陆陡然间颤抖了起来下一刻五个方向陡然间爆发出了一股让这天地中所有修士都是惊恐的威压也是在这一刻聂凡出现在了这突兀出现的五道光芒的中央！

　　也是在这一刻聂凡的本体世界都陡然间浮现而出，刹那间一股玄奥的神秘的波动爆发而出！


第一千九百五十九章 一道意念

　　黑色的死亡之光，青色的音波，白色的风暴，血色的杀戮之光加上青黑色的空间之芒！

　　这一刻这五道光芒成了这天地间的唯一。

　　此时的聂凡却是瞬间被这五种光芒包裹这一刻聂凡的本体世界也是陡然间突现出来，下一刻一股古老的意境突兀的在聂凡的周身出现。

　　“传闻六道轮回便是无意中诞生的，难道他真的可以重现哪一种禁忌神通吗？”天雪仙子此时此刻一掌挥出顿时聂凡下方的大地被急速的冰冻了起来。

　　此时此刻的聂凡陷入了一种玄奥的意境之中并不知道刚才的那可怕的气息差点崩碎了下方无尽的天地若是如此的话不知道会造成多少的生命消散。

　　不过这冰封的世界却是急速的出现了一道道可怕的裂痕不过这一刻无量至尊也是瞬间出手。

　　顿时无尽的神秘波纹在这天地间出现挡住了那神秘的波动。

　　可是这并没有结束，聂凡陷入那种玄奥的境界之中此时此刻散发出来的气息让和两人的防御都是急速的出现了可怕的裂纹。

　　暗黑之谷之中这一刻那中央之路当年的聂凡也是从中急速的提升自己的实力不过这一刻其上却是出现了一名男子。

　　这男子惊疑的看着那天宇之上的聂凡下一刻一道黑芒顿时急速的散开盖在了那神秘的波纹之上。

　　也是在这一刻那魔山之中一道道魔气也是急速的出现出现在了这黑芒之上。

　　本是五大禁地但是那天地浩劫却是毁了鬼山，其中的至强者也是烟消云散，不知道是否借助了禁忌之法踏入了轮回。

　　四大至强者出手终于挡住了那神秘波动散发出来的气息。

　　时间匆匆急速的便是过去了七十年的时间，聂凡来到这里已经一千一百年的时间了！

　　这一日小小和大个子突兀的出现在了潜龙大陆之上紧接着他们便是看到了那陷入神秘境界之中的聂凡。

　　“凡哥这是？”大个子疑惑的看着聂凡。

　　小小则是咚的一声给了大个子一个爆栗笑嘻嘻的道：“凡哥踏入了一种常人千万年都是难以踏入的一种境界之中，看来六道轮回或许真的可以在凡哥的手中重现。”

　　此时的大个子摸着自己的脑后震惊的看着此时的聂凡。

　　不过当再一次过去百年的时间这一天聂凡陡然间醒来下一刻那神秘的气息瞬间消失紧接着聂凡周身的那五道光芒也是瞬间散去。

　　“难道还是没有到时间吗？”随着聂凡散去一切力量这一刻那出手的四人都是疑惑了起来那八只眼睛之中都是带着浓浓的不甘。

　　“为何总是差了那么一点呢？”此时的聂凡很是疑惑他不知道时间过去了多久但是聂凡却是想要抓住一些东西可是总是抓不住。

　　甩甩头的聂凡疑惑的看着下方的世界不过很快这世界便会恢复成了本来的样子，古老的城池之中还是有着修士在大街之上行走。

　　聂凡疑惑了一下随后陡然间一喜看向了远方。

　　“小小，大个子！”

　　“凡哥！”

　　“凡哥！”

　　大个子和小小也是急速的冲了过来顿时三人熊抱在了一起，分开千年的时间如今三人的实力更是变得可怕无比。

　　距离聂凡踏入高阶元帝都已经过去了三千年的时间了，如今的聂凡三人早已经夯实了自己的基础不过想要不断的接近伪神境还是需要更久远的时间。

　　“发生了什么？”聂凡有些疑惑的看着小小道。

　　“我也不是很清楚不过我感觉到这天地间有最起码四个人在看你，不过并未在你陷入那种境界中动手想来是友非敌。”

　　听了小小的话聂凡微微一愣。

　　此时的聂凡只记得自己刚刚烙印了自己五大道痕随后想要离开可是突兀的陷入了一种意境之中。

　　聂凡在这意境之中想要去抓住什么但是最终聂凡还是失败了。

　　看出了此时聂凡眼中的懊悔之色小小笑道：“没事的还有六千年的时间呢不急不急！”

　　大个子也是安慰道：凡哥迟早有一天会演化成功六道轮回的。

　　“六道轮回！？”聂凡听了大个子的话一愣随后疑惑的看着小小。

　　“我是听老大说的。”大个子吐舌头道。

　　小小瞪了一眼大个子随后笑道：“或许吧，这是一种深层次的神通想来也可以说是一种禁忌神通，这么些年我也是一直在研究我的复制神通，但是我发现复制神通很可怕越是到深处越是让人震惊。”

　　“难道真的可以复制一切？”聂凡吃惊的看着小小道。

　　“或许吧。”小小也是笑道。

　　“大个子你呢？”聂凡看向了大个子疑惑的道，聂凡自然知道天源火拥有灵智之后演化成的大个子绝对非凡无比的。

　　“我也不清楚我也是冥冥中抓住了什么但是最终还是没有抓住后来我也就懒得去理会了。”

　　小小顿时不满的道：“以后要好好的去琢磨说不定你也可以琢磨出一种禁忌神通到时候我们兄弟三人打出禁忌神通撕开这天地桎梏冲击神境！”

　　大个子和聂凡都是坚定的点点头。

　　聂凡笑道：“对，我们要用我们的禁忌神通撕开这天地桎梏冲击神境，摧毁那个该死的家伙。”

　　远处的四人此时并未听道聂凡三人的话语但是他们四人都是震惊的看着聂凡三人他们明显的感觉到聂凡三人身上带着一股可怕的气息同样他们也是仿若看到了三个真正的至尊在急速的成长！

　　夜晚来临聂凡三人踏入了一家酒楼之中，三人再一次的化成了普通人的模样进入了一间包间之中的小小点了很多美酒和佳肴。

　　深夜时分三人离去随后不久聂凡三人便是出现在了聂凡掷下的豪宅之中，小小呼呼大睡大个子也是嘴巴留着哈喇子睡在床榻之上。

　　这一刻的大个子和小小很是安详的睡着，看着他们两人聂凡心中也是欣慰无比，三人一同走过了一路如今三人都是达到了至强者之列但是这却不是他们的最终目的！

　　证道称神撕开天地桎梏踏出这世界！

　　这是如今三人的道！

　　银色的月光如水一般落下这一刻聂凡感觉到了一股清凉但是就在这一刻神珠突然间亮起这一刻神珠宛若一颗璀璨的紫色灵珠一般散发着紫色的光芒。

　　也是在这一刻神珠之中也是再一次的传出了一道意念——天道吾徒噬之！


第一千九百六十章 源魂之路

　　“天道吾徒噬之！”

　　这是聂凡听到第三遍从神珠中传出来的意念，如今的聂凡再也不是当初的聂凡了，如今的聂凡可是临近伪神境的存在。

　　现在这一句话的寒意聂凡再清楚不过了，当初的聂凡不清楚这句话到底什么意思可是现在的聂凡却是浑身一颤。

　　这绝对是古往今来最为可怕的一个秘密聂凡不知道多少人知道但是聂凡却是明白这天道再也不是真正的天道了。

　　神珠紫芒涌动一缕缕可怕的紫气急速的冲向了聂凡，聂凡的内世界也是急速的张开瞬间将这些紫气全部吞纳进去。

　　这一刻聂凡真魂急速的冲进了神珠之中，紫气迷蒙，聂凡来到了当初叶宇曾经自我封印的地方。

　　紫色的世界不是紫色空间这里充塞了无穷无尽的天源气，这一刻聂凡双眸陡然间射出了一道金光想要看清这里面的真正本源。

　　紫气涌动，一股神秘无比的气息从这紫气最深处散发出来聂凡一步踏出急速的没入了这紫气深处。

　　时间一分一秒的过去此时的聂凡想要急速的在这紫气之中穿行但是聂凡却是发现自己宛若陷入了沼泽之中一般步履瞒珊很难前进一步。

　　“这是？”也不知道过去了多久这一刻的聂凡看到了前方一道紫色的屏障横在了前方，在那紫气屏障之后聂凡感觉到有一股可怕的气息在沉睡！

　　“难道神珠的主人没有消亡！”

　　这一刻聂凡神色大变，曾经也是有人说过神珠可能造就你一世的辉煌也可能是你一世的梦魇！

　　此时此刻的聂凡双眸之中带着浓浓的惊骇之色。

　　“不行，我一定要看清楚里面到底是什么！”这一刻聂凡顿时一声怒喝陡然间内世界之中射出了一道纯净的世界本源之气瞬间出现在了聂凡的手掌之上下一刻聂凡猛地按向了那紫色的屏障。

　　砰一声闷响，聂凡身体一颤但是这一刻这紫色屏障却是动也不动没有丝毫碎开的迹象这让聂凡也是一惊。

　　“天源气难道真的如此可怕吗？”聂凡瞳孔也是猛地一缩不过聂凡不会轻易的放弃，再一次的凝聚了一道天地本源之气随后瞬间布满了整个手掌紧接着聂凡的大手便是狠狠的印在了这紫色屏障之上。

　　下一刻一声巨响紧接着这紫色屏障剧烈的颤抖了起来随后咔嚓一声这紫色屏障出现了一道细微的裂痕。

　　也是在这一刻聂凡的真魂瞬间穿过了这一道细微的裂痕刹那间出现在了紫色屏障之后这一刻聂凡看到了一个紫色的神台！

　　“这是？”

　　方形的紫色神台之上急速的涌出一道道紫气，这一刻就是聂凡都是震惊不已，现在最主要的是聂凡感觉到了这神台之上有股可怕的意念并未消散。

　　“这是当年的怨念还是当年的执念呢？”聂凡有些惊疑不定的道。

　　最终聂凡退出了神珠，当聂凡退出来的时候这天地还是黑暗的唯有一缕缕银色的月光洒落在这黑夜之中并未让这黑夜显得多么明亮相反变的更加的幽深了。

　　“这是为何？”聂凡一愣，聂凡觉得自己进入神珠中似乎好久了可是为何出来聂凡觉得时间还是和先前自己进入神珠中时候一样。

　　“难道神珠可以禁锢时间还是让时间停止甚至倒流！”

　　这一刻的聂凡心情激动无比，若是神珠真的拥有这样的神通那么聂凡就是等于多了一种可怕无比的手段这样的手段绝对丝毫不弱于掌控了时空之力的小小。

　　小小和大个子此时此刻依然沉睡着并不知道此时此刻外面发生了什么，聂凡也是疑惑不语静静的思考着。

　　“这到底是为什么？”聂凡很是疑惑不过最终聂凡还是再一次的进入了神珠之中，这一次聂凡小心翼翼的一步步来到了那紫色屏障之前。

　　不过这一次的聂凡并未在急于打开这紫色屏障，聂凡想要找出那时间静止的原因亦或者时间倒流的原因。

　　紫色屏障之上弥漫着紫色的天源气这天源气更是散发着一种古拉神秘的波动，这一刻的聂凡直接盘坐在这天源气之中静静的体悟着。

　　不过最终聂凡还是离开了神珠对于空间聂凡熟悉但是对于时间聂凡还是无法参透，想来也只有让小小进来这里或许可以看出更多的东西。

　　房屋之中小小和大个子吃惊的听着聂凡所说的话最终三人一起进入了神珠之中，这一刻神珠陡然间一颤因为此时此刻的小小顿时打出了一道时间的力量作用在了这紫色的屏障之上下一刻这紫色屏障之上突兀的出现了一个英俊无比的男子。

　　刀削般的脸庞，一双看透红尘冷酷无比的眸子加上一头紫色的头发，一身紫色的长衫显得高贵无比。

　　关键是这男子身上散发出来的气息和这神珠的气息一模一样！

　　“神珠的主人！”

　　聂凡三人都是一惊他们没想到这紫色屏障之上居然留下了这样一道印记，要知道神珠的主人可是传说中踏入了神级的存在。

　　神是什么那可是一只手指可以碾死这个世界上所有人的可怕存在，那可是凌驾这天地之上的巅峰存在，拥有离开这世界的绝巅修为！

　　十分钟之后聂凡眉头一蹙看向了那慢慢变得虚幻起来的男子，聂凡真魂察觉到这男子就是一道灵魂印记而已。

　　“不知道若是熔炼了这家伙的源魂是否可以让真魂进阶元魂之境？”聂凡忍不住的低语了一句。

　　“或许可以不过如今想来唯有达到镇魂巅峰才可以试一试否则的话很可能出现意外。”小小沉声道。

　　“这我知道，当年天地浩劫之前我在通天之路上的灵魂放逐之地布下了炼魂阵想来如今这么长时间过去了其中凝练的魂力足以让我们三人都是登临真魂巅峰的魂力了。”

　　听到这话的大个子和小小顿时一喜。

　　“嘿嘿，那现在还不走。”小小顿时急速的冲出了神珠让聂凡哭笑不得。

　　大个子也是兴奋无比，灵魂放逐之地当年可是神秘无比估计没有人会想到聂凡居然在那灵魂放逐之地之中布下炼魂阵。

　　神珠归于宁静但是依然如同紫色的琉璃一般让人一看便是难以忘记，此时的聂凡看着远处的天穹这一刻聂凡看到了自己可以踏入源魂的路。

　　聂凡知道若是自己三人可以踏入源魂的话那么很有可能借助这天地演化自己的魂技到那个时候聂凡知道自己的实力绝对可以横扫高阶元帝即使是王者聂凡也是可以将其击杀！


第一千九百六十一章 聚魂

　　潜龙大陆的虚空在这一天突兀的炸开随后三道人影快若闪电一般瞬间没入其中最终急速的消失。

　　随着聂凡三人的离去，四大禁地之中四人都是回到了自己原先所在的地方很快潜龙大陆便是进入了正常轨道。

　　此时的聂凡三人则是急速的划开了腾龙大陆的屏障直接踏入了通天之路。

　　虚无地带这里死一般的寂静，随着天地浩劫过去如今的通天之路显得有些萧条不过依然是有着更多的天才加入这里进行真正的磨砺。

　　罡风暴动，聂凡一掌落下前方无穷无尽的罡风便是急速的散去，这一天聂凡三人出现在了灵魂放逐地的深处。

　　这里的魂力很是杂乱，不过聂凡三人都是很疑惑，这灵魂放逐地当年天地浩劫之下并未被打散相反如今变得更加的可怕了。

　　灵魂放逐地难道真的如同传闻那样最终可能化成轮回之地吗？大个子吃惊的看着这里涌动的可怕魂力。

　　聂凡则是叹道：“这些灵魂早已经消失了灵智连自己的本源都是消散了根本不可能在重生的。”

　　小小也是微微点头道随后小手急速的划出了一道时间的力量刹那间聂凡三人看到了一幅画面。

　　天地浩劫伤亡惨重无数的修士死亡但是那魂力却是并未真正的消散最终都是汇聚到了这里！

　　难道这世界上所有死去的人的魂力最终都会归于本源回到这里吗？

　　“这里到底是一个什么样的地方，灵魂放逐地只不过是在掩盖一个可怕的事实！”这一刻的聂凡沉声道看着前方那涌动着可怕魂力的深处这一刻的聂凡眉头紧蹙。

　　“太惊人了，难道这又是那个家伙的手段想要借助众生的力量超脱众生吗？”小小吃惊的道。

　　聂凡则是沉默不语此时的聂凡在思索着，因为聂凡觉得很有可能那个可怕的存在真的留下了可怕的后手，这后手蛰伏不知道多少万年等待着最终一举超脱。

　　“哼，不管是与不是这一次这里的魂力我们三人收了！”聂凡冷哼了一声随后带着小小和大个子急速的向着灵魂放逐地深处而去。

　　无尽的魂力暴动在这一刻掀起了可怕的灵魂风暴，这灵魂风暴可怕无比就是聂凡三人都是感觉到自己的真魂在这一刻有种脱离肉身的迹象。

　　“镇魂！”

　　聂凡一声低喝刹那间六片世界沉浮陡然间六道可怕的光芒急速的笼罩了聂凡三人这一刻聂凡也是感觉到好了很多。

　　不过聂凡依然可以感觉到在那更深处有着一股奇异的力量想要摄取他们三人的真魂融入这些可怕的灵魂风暴之中。

　　“小心点这里很可能隐藏着巨大的陷阱。”聂凡沉声道。

　　小小和大个子都是微微点头，如今的他们在这里都是需要小心翼翼可想而知这灵魂放逐地有多么的可怕。

　　这不是肉身的力量而是一种灵魂的力量，这里像是在塑造灵魂的本源又像是灵魂的归宿之地。

　　灵魂乃是人之根本一旦没有了灵魂那么这个人根本称不上是一个人，一个人的灵魂主导着自己的肉身让自己的肉身行走，战斗。

　　所以灵魂对于一个修士来说是最主要的。

　　古往今来不知道多少人烟消云散基本上都是灵魂消散，有些人肉身长存在这亘古的历史之中肉身震动天下锁住自己的灵魂。

　　“当然这样的人古往今来又能有几人呢？”

　　就是如今的聂凡也是达不到那样的境界肉身镇守住自己的真魂让自己的真魂无法被轰击。

　　当然这也是一条路或许聂凡将龙族战体和九幽战体修炼到真正的圆满之境将会拥有那样的可怕神通锁住真魂让自己的灵魂长久不灭。

　　灵魂风暴急速的涌动，不多久聂凡三人终于来到了当初聂凡布下的炼魂阵不远方。

　　当初这炼魂阵耗去了聂凡不知道多少天材地宝如今这里也是有了喜人的收获，无尽的魂力凝成了一个神胎，这神胎完全都是魂力所凝聚而成。

　　“不过这神胎还没有成熟想来再过千年左右的时间便是可以摘取了。”小小看着那神胎笑道。

　　聂凡也是点点头。

　　现在还不是进军源魂的时候等待千年之后神胎成熟想来足以让我们三人拥有足够的魂力冲击镇魂巅峰到时候借助神珠我们一举踏入源魂之境！

　　听到聂凡的话，小小和大个子都是喜上眉梢，灵魂很难修炼但是如今这里却是有了逆天的机缘在慢慢的诞生。

　　“在加把劲吧。”看着难神胎小小笑呵呵的道。

　　聂凡也是微微点头笑道：“这当然是最好不过了，现在这里的魂力要比两千年前多得多，如此不用太浪费了。”

　　大个子闻言也是微微点头。

　　看我布下绝世聚魂大阵这样千年之后说不定可以让更多的人灵魂境界急速的提升。小小顿时大笑了起来。

　　聂凡也是一喜，小小的阵法造诣绝对是古往今来没有几个人可以媲美的，这是小小的一种天赋或许也是一种传承。

　　一件件天材地宝急速的冲出了内世界最终在三人融合的神火之下急速的开始融化精纯。

　　时间转眼便是过去了一个月的时间，一个月之后小小眉宇间出现了一滴鲜红欲滴的血滴随后这血滴急速的没入了前方紧接着一件件被精纯炼化好了的材料急速的冲进了远方。

　　呼呼狂暴的灵魂风暴在这一刻仿若拥有了灵智一般顿时化成了可怕的风暴急速的轰向了聂凡三人。

　　不过这一刻大个子却是一步踏出陡然间无尽的火焰出现这玄黄之火化成的生命之火刹那间爆发出了无尽的威压。

　　这一刻在灵魂放逐地附近的修士都是感觉到自己的灵魂都是猛地一颤紧接着那灵魂放逐地之中陡然间爆发出了一股可怕的威压。

　　也是在这一刻聂凡帮助小小急速的布阵。

　　一个时辰之后一个绝世聚魂大阵出现在了经过小小修改之后的炼魂大阵之上这一刻聂凡三人都是向着这聚魂大阵和炼魂大阵之中输入无尽的世界之气。

　　一个月之后三人长出一口气脸上都是浮现了笑容当然在最后离去的时候小小随手布下了一个迷魂大阵防止有人误入其中。

　　聚魂大阵一现这灵魂放逐地陡然间变得更加的可怕了，没日没夜都是有可怕的呼啸声在其中响起。

　　此时的聂凡三人则是再一次的来到了七十八关之中！


第一千九百六十二章 七十九关

　　远方一株株苍天大树亘古长存其上散发着古老的气息，想来天地浩劫对于这通天之路上并没有造成什么劫难。

　　看着这里景色，聂凡很是疑惑同时也是有些不甘。

　　当年的聂凡来到这里就是为了闯关但是现在则是不同了，聂凡需要知道更多的东西需要去明悟更多的东西！

　　“为什么呢？”看着眼前的一切聂凡心中很是疑惑的道。

　　七十八关，当年聂凡三人想要从这七十八关之中踏入七十九关之中不过却是停了下来如今再隔千年回到这里一切又一次的变了。

　　当年的魔山如今早已经消失不见，当年聂凡三人在这里得到了冥王的指骨不过聂凡并未将其送给聂天，这么些年聂天几人去忘了何方聂凡都是无法感知。

　　不过聂凡知道若是聂天等人不死当再一次的归来的时候定然可以登上这天地间至强者之位！

　　这是一种直觉也是一种必然的结果，有些人注定就是要成为这天地间的至强者之一，但是想要成为最强者却是难于登天。

　　无尽的汪洋散发着冰寒至极的气息，但是这一刻这海洋并未结冰而是依然留着蓝色的海水向着西方而去。

　　这里居然又变化了，看来千年的时间真的可以改变很多。

　　看着眼前那有些熟悉又是很陌生的环境小小低语道。

　　“有些东西只需要很短时间便是可以改变的。”聂凡看着远方低语道在这里聂凡总觉到有人来过更是在这里或许布下了一些为人不知的东西。

　　当年聂凡踏入了中阶元帝曾经在七十关之中打开了七十一关的通道只不过那时候的聂凡只能打开一丝缝隙在七十一关之中聂凡看到了死亡之手。

　　后来天地浩劫降临如今聂凡从七十一关一直来到了这七十八关之中但是自始至终再也没有感觉到这里有丝毫的死亡之气。

　　难道天地浩劫之后那死亡之手消失了吗，就算是消失去了什么地方，天之遗地还是那传说中的天圆地方？

　　聂凡看着远处心中充满了疑惑。

　　小小看着聂凡疑惑的道：“凡哥，怎么了？”

　　“以前我忘了，现在我想起来了，当年我踏入中阶元帝的时候在七十一关之中见到了死亡之手，那是天地浩劫的攻击利器如今我突然间想起来但是现在那死亡之手却是早已经消失就是丝毫的死气在这里我都是感觉不到。”

　　“或许被那个家伙召回去了吧。”大个子双目带着一缕疑惑之色随后低语道。

　　聂凡不再说什么现在说什么也没有用他们现在只能猜测，想要知道最终的结果或许唯有打开那最后一扇门。

　　传闻那一扇门一旦打开之后便是有资格成就神位，这是当年聂凡刚刚踏上通天之路之后听闻的。

　　当然如今的聂凡则是不会相信这样的传闻或许那一扇门唯有踏入了伪神境的存在才可以打开走进一个常人无法走进的世界之中。

　　若真的是可以进入那一扇门之中绝对会有这难得的机缘亦或者可以真正的踏上伪神境之路。

　　不过现在的聂凡还是没有丝毫的把握如今的他们还不够资格进阶伪神境，虽说如今的他们三人耗去了千年的时间烙印下了自己道痕但是他们的真魂依然没有踏入源魂之境当然想要踏入伪神境可不仅仅灵魂之镜踏入了源魂之境便是可以做到的。

　　“走吧去七十九关看看，若是可以踏入八十关我们就看看能否打开那最后一扇门若是可以的话或许将会有着逆天机缘等待着我们。”

　　聂凡看着前方笑道。

　　大个子和小小都是一喜。

　　三天之后七十九关之中聂凡三人现身，一踏入这里三人便是感觉到这里的天地和前面关卡之中的天地不同。

　　这里的世界之气浓郁的几乎得到了液化的程度，在这里他们感觉到周身都是毛孔舒泰有种羽化飞仙的感觉。

　　大个子长吐一口气顿时无尽的火焰突兀的出现随后无尽的世界之气急速的没入了这火焰之中。

　　“这里是一个锤炼神通的好地方。”大个子笑道。

　　聂凡也是一笑。

　　如今想要领悟禁忌神通需要无尽的世界之气不断的锤炼，如今小小也是需要这样的地方。

　　当然聂凡知道既然这七十九关之中拥有如此浓郁的世界之气那么第八十关之中世界之气绝对是更加的浓郁。

　　无尽的世界之中这一刻没有风这让聂凡三人觉得很是奇怪，但是至于为何聂凡却是无法知晓。

　　这一切到底是为什么没有人知道。

　　“去看看周围的情况。”聂凡低语道。

　　这一刻聂凡感觉到自己的真魂之力冲出去根本无法探查多远的地方如此只能慢慢的探查这里的情况。

　　通天之路为何存在又为何拥有这样的一道道关卡聂凡不知道是否有人知道当年这通天之路是否天地初开变存在了。

　　这个问题现在的聂凡很是疑惑不过聂凡却是知道这问题估计如今这世界之中没有人可以为自己解答若是有的话估计也只有动天可以解答这个问题。

　　一天之后聂凡三人出现在了一座灰褐色的山体之前这灰褐色的山体之上散发着浓郁的世界之气。

　　这么大一座山居然全部都是世界之气凝聚而成难道这世界都是世界之气凝聚而成的吗？

　　聂凡三人很是疑惑，此时聂凡一步踏出随后直接没入了这山体之中，这一幕让聂凡也是一愣。

　　“嗯？”

　　“这！”

　　此时的聂凡也是震惊不已，这样的世界若是传出去的话绝对会震惊世人但是聂凡却是疑惑王者之境的存在难道不知打这七十九关之中是这个样子吗还是天地浩劫之后一切都变化了？

　　“不管其他了，我们内世界之中全部凝练天地之气若是可以的话或许真的可以在这里感悟这里的天地很是不同。”小小笑道。

　　如此聂凡也是微微点头，这里的世界真的与众不同，这里的天地之气凝成了一座座山体一条条河流，一颗颗树木像是在演化生命又像是在证明着什么！

　　无尽的山脉聂凡三人在其中急速的穿行没有丝毫的山体爆开因为这里全部都是世界之气凝聚而成的！

　　不过随着六个巨大的黑色漩涡出现之后这天地陡然间暴动了起来。

　　“我要看看这天地本源到底有何不同，他是在证明着什么还是在演化什么！”聂凡低喝一声顿时那六个黑色漩涡陡然间暴动刹那间无尽的吞噬之力急速的从这黑色的漩涡之中爆发出来！


第一千九百六十三章 第八十关

　　六个巨大的漩涡之中陡然间射出了无尽的吞噬之力下一刻整个七十九关之中陡然间沸腾了起来。

　　无尽的山体在这一刻急速的爆开，无尽的森林在这一刻急速的溃散像是一个肥皂泡一般在这一刻急速的爆开。

　　大个子和小小每个人都是站在了一个黑色的漩涡之下下一刻这个黑色的漩涡便是急速的吞噬了这无尽的世界之气紧接着这无尽的世界之气便是刹那间冲进了大个子和小小的世界之中。

　　无尽的世界之气急速的暴动剩下的四个黑色漩涡吞噬的无尽世界之气这一刻全部冲进了聂凡的六大世界之中。

　　这里是一个很不错的修炼之地，不过聂凡知道既然七十九关之中有着如此浓郁近乎液化的世界之气那么第八十关之中绝对有着更加浓郁的世界之气。

　　如此一来聂凡为何不选择第八十关要选择这七十九关当然也是想要看看自己动了这七十九关之后是否会有人出手。

　　若是有人出手的话那么也就是说明了这七十九关绝对和某个人有关系，亦或者就是这个人在这里布下了绝世大阵经历了不知道多少年才凝练如此可怕的世界之气，想要借助这世界之气演化出什么东西，最终借助这东西明悟出自己的道。

　　这样的存在如今想来已经是走出了自己的道但是想要在自己的道上走出更远需要不断的明悟不断的前进。

　　天道那是一个站在道最巅峰的一种称谓亦或者可以说这天地就是一个道的载体唯有真正的走出自己的道超脱这世界才可以真正的和天道平齐。

　　无尽的吞噬之力急速的暴动吞噬了无尽的世界之气随后便是全部冲进了聂凡三人的世界之中。

　　时间匆匆便是过去了一个月，不过这一天这天地突然间一颤一只可怕的大掌突兀的落下。

　　这一刻聂凡陡然间睁开了那紧闭了一个月的眸子陡然间双眸之中射出了两道黑芒刹那间这黑芒爆发出了一股神异的力量瞬间轰击在了这一只大掌之上。

　　陡然间那本是仿若光芒凝成的大掌瞬间石化随后便是直接一颤一道金光冲出直接轰击在了上面。

　　咔嚓这石化的大掌瞬间爆开最终急速的消散。

　　小小和大个子也是疑惑的看着那出现的大掌。

　　“什么人？”

　　“我也不清楚但是想来知道我们三人在这里吞噬这里的世界之气绝对是知道这里情况的人。”

　　大个子和小小相视一眼之后便是瞬间出现在了聂凡的身边随后看向了那此时归于平静的天穹。

　　这世界如今依然是没有丝毫的风这很是奇怪但是现在不是追究这个的时候，聂凡现在想要知道的是为何刚才突然间出现了一只大掌，那个大掌为何突兀的出现又是何人打出了这一掌。

　　砰随着那大掌的消失那本是平静的天穹之上这一刻出现了一只金色的拳头，这金色的拳头更是化成了一片金色的世界直接镇压而下。

　　此时的聂凡眉头一皱紧接着便是瞬间一拳轰出，紧接着这一拳陡然间爆发出了一股可怕的神芒。

　　轰隆隆无尽的雷霆暴动，这一刻这一只可怕的拳头之上陡然间爆发出了一股震动这天地的光芒和气息瞬间轰向了那天际上出现的金色的大掌。

　　“小子你什么人人不人鬼不鬼的给老子出来！”小小顿时大喝一声随后也是出手顿时整片天地都是旋转了起来。

　　这一刻时空的力量突兀的降临让那一只金色的拳头也是有些颤抖，金色的世界这一刻急速的降临让整个七十九关都是爆发出了一股可怕的气息随后整个七十九关在这一刻爆炸了。

　　无尽的世界之气暴动，在这样的世界之中战斗绝对会更加的可怕，元帝之境的存在可以直接挥动这世界的世界之气这一刻聂凡三人也是震惊不已，这一只金色的拳头可怕无比此时聂凡和小小出手居然还是没有轰爆这一只金色的拳头更是无法撼动那金色的世界。

　　“看来普通的攻击不行。”聂凡眉头一皱道，聂凡知道这样的存在最起码不弱他们三人中更多一人。

　　当年的王者如今过去了两千多年的时间实力绝对变得更加的可怕变得更加的深不可测。

　　“金王吗？”小小冷喝道。

　　聂凡眉头一皱，当年的金王也是对天盟出手不过后来不了了之如今若是再一次在这个时候出手的话聂凡绝对不会在轻易的仿若金王。

　　“这世界中的东西不是你们随意可以动的。”淡淡的声音从那天穹之上传了下来随后这金色的世界陡然间粉碎了那金色的拳头但是这一刻不是自爆而是陡然间化成了一只金色的长剑。

　　咔嚓金色的长剑陡然间落下瞬间便是撕开了这天地紧接着便是狠狠的斩向了聂凡。

　　“笑话！”

　　聂凡顿时怒喝一声顿时头顶之上出现了一片可怕的世界这世界一出现便是化成了一只可怕的大掌随后这大掌猛地冲向了高天瞬间便是狠狠的拍在了那金色的长剑之上。

　　轰一声巨响，聂凡的大掌这一刻也是陡然间一颤随后居然出现了一道道裂纹但是那金色的长剑也是在这一刻暗淡了很多。

　　“破！”

　　聂凡陡然间腾空刹那间出现在了这金色的长剑身边紧接着聂凡陡然间拳头瞬间轰出狠狠的轰击在了这金色的长剑之上。

　　如今的聂凡肉身无双，那金色的拳头陡然间爆发出了无尽的金光更是布满了金色的龙鳞在这一刻聂凡的拳头轰出仿若一条金龙咆哮而出一般。

　　咔嚓一声巨响随后一声脆响，这本是暗淡的金色长剑在这一刻陡然间爆开，下一刻一道道锋利无比的气流急速的向着这天地四散而去。

　　“小子，这么些年你成长的倒是不慢，但是记住了你永远都是后来者有些人不是你想要超越就可以超越的！”

　　淡淡声音录落下之后随后便是在没有丝毫的踪迹，这让聂凡三人都是疑惑不已，此时的聂凡并不确定是金王现身，这么些年过来了当年的王者如今再一次的隐匿了起来想来都是在闭关冲击最后一步。

　　不过想要走过那最后一步很难很难！

　　“走吧，不要在理会他们了，想来到时候我们知道最终的结果的。”聂凡低语了一声之后便是带着小小和大个子瞬间向着八十关的屏障而去。

　　并没有想象的困难，聂凡一指便是撕开了那屏障随后三人瞬间没入了第八十关之中！


第一千九百六十四章 一扇门

　　群山没入了眼底，在这群山之中更是升腾起了一道道紫气，在更远方有着浓郁的云气急速的涌动。

　　近前芳草茵茵，葱绿的树叶之上散发着一道道淡淡的绿色光芒。

　　哗啦啦一条倒挂的银色瀑布发出了哗啦啦的声音，在这瀑布之下一个方圆大约万米左右的湖泊，这湖泊之中水体近乎透明下方不深看起来差不多只有十米左右。

　　方圆万里的湖泊之中有着葱绿的水草还有一些奇异的鱼类在其中摇摆着尾巴，这湖泊出口处连接着远处的一条不大的河流。

　　这河流河水也是清澈见底不过却是要更深一些，在这河流之中也是有着不少的鱼类。

　　刷这一刻本是宁静安详的天地突然间一声急速的破空声响起，下一刻那天穹之上突兀的出现了一道金光。

　　下一刻聂凡三人突兀的出现在了这天地之中。

　　此时此刻的聂凡三人都是微微一愣，一踏入这里聂凡清晰的感觉到这天地间一股奇异的力量在涌动着。

　　没有想象的那样浓郁的世界之气近乎液化，这里世界之气感觉起来不如七十九关，但是此时这里却是散发着一股无比祥和的气息。

　　本是心中有着万千思绪的聂凡一来到这里陡然间感觉到自己那有些浮躁的心突然间变得平静了很多。

　　就是脾气暴躁的大个子如今也是双目之中泛着温和的神色看着远方的一切，小小大眼中也是带着精光看着远方的一切。

　　宛若仙境一般的景色和祥和的气息让聂凡三人都是有些意外他们本意外这里将会有着浓郁不可开交的世界之气但是现在却是和想象中的完全不同。

　　去看看。聂凡首先回过神来看了一眼远方那宛若仙境一般的世界低语道随后聂凡三人便是急速的射向了远方，紧接着聂凡来到了银色的瀑布面前。

　　“龙晶赤鱼！”

　　看到这瀑布之下的湖泊中那呈现着红色鱼鳞的鱼类聂凡三人都是吃惊的道。

　　这龙晶赤鱼在古籍之中可是有过记载，传闻曾经有个可怕的存在便是这个种族经过了不知道多少年的演化和修炼最终一举冲破了局限踏入了至强者之列名震万古。

　　不过那件事情早已经过去了不知道多少万年了，在外面这龙晶赤鱼根本看不到一条但是在这里居然一下子出现了近十条。

　　“这玩意体内可是传闻蕴藏了天地本源之气。”小小忍不住的低语道。

　　聂凡也是微微点头，这龙晶赤鱼传闻是天地初开祖龙和一个不知名的鱼类合体之之后衍化出来的一种可怕的种族。

　　“小心点。”聂凡低语道，看起来温和安详的世界聂凡总觉得有些不对劲，这里出现了龙晶赤鱼聂凡便是觉得很是意外甚至觉得有些震惊。

　　咔嚓一声脆响，这天地陡然间出现了一道可怕的裂纹随后聂凡三人都是一惊看向了那突然间出现的裂痕，这一刻那裂痕之中一个巨大的尾巴出现，这尾巴呈现赤红色，一出现便是散发出了一股可怕的燥热也是在这一刻这湖泊之中的龙晶赤鱼陡然间跳了起来下一刻便是急速的射向了那赤红色的尾巴。

　　“难道那人没死？”这一刻聂凡眉头一皱。

　　不过下一刻聂凡三人则是疑惑的看着那出现的赤色尾巴这赤色尾巴之上陡然间燃起了一道道赤红色的火焰，这赤红色的火焰一出现之后便是没入了这一条条冲出的龙晶赤鱼体内。

　　一个时辰之后这赤红色的尾巴消失这一条条龙晶赤鱼都是急速的落下再一次的出现在了这湖泊之中一切仿若从未发生过一般。

　　聂凡三人见证了这一切都是吃惊和疑惑无比。

　　难道那个人真的没有死还是留下了一道执念亦或者早已经堪破生死走出了自己的道超脱了这世界。

　　古往今来很多人无缘无故的消失，也有人怀疑过这些人或许超脱了这个世界亦或者就是道消人亡。

　　不过聂凡还是觉得这是一道执念，否则的话这天地绝对不会是这样子，古往今来或许没有一个人踏入了神级，若真的是有的话那么唯有神珠的主人。

　　但是神珠的主人到底什么来历为何超越了所有人走出了自己的道超脱了这天地但是为何最终留下了神珠，是死了还是离开了这个世界。

　　道，天道，自己的道。道有三千一人一道唯有走出自己的道才可以真正的把握自己的命运。

　　有些时候就是如此无奈的人生想要超脱唯有走出当前的困局也就是超越前人一步步的走向最巅峰！

　　“走吧，有些事情到了最后的那一天定会一切揭晓的，现在的我们没有时间去寻找很多事情的答案。”

　　看着那落入湖泊之中的龙晶赤鱼聂凡低语道这一刻聂凡的眸子之中则是变得更加的苍苍了仿若有着无尽的时间流逝过。

　　小小和大个子眼眸中也是如此，他们再也不是当年的那个弱小的修士了，如今的他们经历了两千多年的修道之路对于常人来说就是一个老不死的。

　　紫气腾空，万里山脉绵延不绝，聂凡感觉到这里有股不同寻常的波动，这波动有些熟悉又有些陌生。

　　八十关唯有高阶元帝才有资格踏入这里，但是又能有多少人踏入高阶元帝之境聂凡，几大王者还有一些战将加上一些一些踏入了高阶元帝的人哪一个不是经历了万年甚至几十万年才踏入这个境界的。

　　从古至今修道一途之上不知道多少人走过但是最终能够来到这一步的人却是九牛一毛！

　　看着远处的青山中的紫气聂凡双眸泛着精光随后便是带着小小和大个子急速的射向了山脉之中同一时刻聂凡的真虎急速的射出瞬间覆盖了方圆是十万里之遥。

　　在这一刻聂凡陡然间神色一变看向了远方那里云气涌动厚重的云层看起来宛若一片迷蒙的天宇一般。

　　“怎么了？”小小和大个子都是疑惑的看着聂凡。

　　“那里有股与众不同的气息我们去看一看。”聂凡低语道。

　　小小和大个子也是微微点头随后三人急速的射向了那厚重的云层所在的方向，一个时辰之后聂凡三人才出现在了这厚重的云层之前。

　　聂凡的额头之上这一刻顿时天目张开一道金光瞬间射出紧接着便是刹那间射进了这厚重的云层之中。

　　无尽的云层从外面看似乎并没有多么庞大的体积但是这一刻聂凡却是感觉到这云层仿若没有尽头一般。

　　金色的光芒急速的穿透了一片片云层最终定格在了云层之中，这一刻聂凡双眸猛地射出了两道黑芒。

　　在聂凡所看到的云层之中一个古老无比的门户出现，这是完全由云雾凝成的一扇门，这门上没有丝毫的标记和印记就像是无尽的云雾凝成而已但是这一刻的聂凡却是知道这扇门可能就是通往八十一关的门户！


第一千九百六十五章 炼神珠

　　云雾涌动，这一刻聂凡三人很快的便是出现在了这神秘的门户十米之外，这神秘的门户之上散发着一缕缕古老的波动。

　　这气息并不是多么的浓郁但是这一刻聂凡却是有种感觉这神秘的门户绝对极其的古老！

　　“这是通往什么方向的呢？”大个子疑惑的道。

　　小小则是瞪了一眼大个子道：“我要是知道的话现在还站在这里啊。”

　　聂凡则是没有说话双眸静静的看着那神秘的门户此时的聂凡心中也是疑惑但是聂凡总觉得这一扇门之后或许隐藏着一个可怕的秘密。

　　八十关高阶元帝可以进来，这通天之路传闻只有九九八十一关，那么通往八十一关的通道在什么地方呢？

　　“现在不理会它我们去别的地方看看。”一个时辰之后聂凡看了一眼那神秘的门户之后低语道。

　　“凡哥，你是不想要看看这八十关之中是否有通向八十一关的屏障亦或者通道？”小小疑惑的道。

　　聂凡微微点头道：“我们现在不确定那就是通往八十一关的门户若是可以在这里寻找到了其他的通道的话那么这一扇门将会成为一个谜，不过若是没有其他的通道的话那么这门户想来就是通往八十一关的。”

　　“走吧。”聂凡笑道。

　　随后三人急速的向着远方而去，这一路上聂凡三人看到了很多神奇的东西，比如一株苍天大树之上涌动着无尽的绿光，有人出现的话这树干便会射出一道道可怕的神芒冲杀敌人。

　　“这里的一切仿若都是有灵一般。”小小惊疑的道。

　　聂凡也是双眸带着凝重之色，这八十关之中很多其他的地方，这里一股神秘的波动和让聂凡有些熟悉的气息。

　　“难道这里每一个生灵都是与众不同吗？”大个子也是吃惊的道。

　　小小则是看着远处低语道：“或许吧，这里有着绝非寻常的气息，想来这里那天地浩劫无法触及如此的话这里的一切不知道存在了多久了。”

　　从古至今绝对不止千万年的时间，这通天之路存在了多久更是没有人清楚，若是这八十关中的一切通天之路存在之初便是存在了那么绝对会震惊世人的。

　　在差的天赋在这里绝对可以修炼成一个可怕的存在，这些本是普通的凡物但是在这里经历成千上万年的时间都是成精了。

　　“小心一点这里或许存在了一个可怕的存在我总觉得有种不对劲的感觉。”聂凡凝重的道。

　　时间转眼便是过去了一个月，这一个月来聂凡三人从未在一个地方停留超过一天，这一个月之中聂凡三人也是看到了更多惊疑的事物。

　　一条可怕的河流之中散发着可怕的波动，聂凡三人一出现便是瞬间化成了一条黑水河最终更是化成了一只黑色的大手瞬间轰向了聂凡三人。

　　“一条河居然拥有了灵智更是拥有了元帝境界的修为这！”此时的小小都是震惊的看着那出现的大掌。

　　聂凡也是一愣他清晰的感觉到这河流之中没有其他的生物存在唯有这河水在流动但是在这一刻却是暴动了。

　　大个子一怒一脚踏出便是生生的崩碎了这一只黑色的大掌随后那一脚更是狠狠的踏在了这河流之中陡然间一声惨叫整条河流都是炸开。

　　“区区初阶元帝也敢对我们动手。”大个子冷哼道。

　　聂凡则是皱眉看着远方，他看到了一座巨大的山峰在这一刻突然间颤抖了一下下一刻居然转眼间消失不见。

　　这里的一切有些诡异但是却是又有些合理，我们还是小心为妙。聂凡看着远方的天宇低语道。

　　大个子和小小都是微微点头随后三人再一次的离去这一刻他们出现在了一片金色的沙漠之中。

　　咻一道残影随着聂凡出现这沙漠之中顿时划过聂凡三人的视野但是却是急速的消失。

　　“看来这里还有这不少好玩的东西啊。”小小笑道。

　　聂凡则是疑惑的看着远方随后三人急速的向着沙漠深处而去，不过很快那一道金色的残影再一次出现。

　　“金天鳄！”

　　“不对，这不是金天鳄看起来有些像是一只金色的巨大壁虎。”小小低语道。

　　聂凡则是无语的看着此时开玩笑的小小，不过这一刻聂凡却是瞬间分出了龙族战体下一刻浑身陡然间爆发出了无尽金光的龙族战体顿时冲向了远方。

　　很快远处传来了一声震天动地的龙吟声，紧接着龙族战体出现此时他托着一个巨大的浑身布满了鳞片和倒刺的金色怪物。

　　“这不是一只金色的巨大壁虎还是什么？”小小疑惑的看着龙族战体拖回来的大家伙。

　　“老大，我怎么觉得这家伙的味道很好啊？”大个子看着这金色的大家伙忍不住的道，这大家伙听到大个子的声音忍不住的身体颤抖了一下。

　　聂凡则是笑道：“这味道估计不赖。”

　　小小也是笑道：“我现在就展现我的手艺。”

　　“各位老大你们有话就说不要这么吓人好吗？”这金色的大家伙此时有些泄气的道同时大眼中也是带着惊惧之色看着聂凡三人。

　　“呀这家伙还会说话。”小小顿时装作很吃惊的样子。

　　“没想到一只金色的壁虎居然会说话。”大个子也是笑道。

　　“你才是壁虎呢，我可是正宗金天鳄。”这金色的家伙冷眼看着大个子。

　　啪“你这家伙什么眼神。”大个子一脚便是将这金天鳄踹飞了出去不过这金天鳄却是急忙的跑回来他可不改逃走的。

　　“告诉我这里为何有股神秘的气息在涌动？”聂凡笑道。

　　“我也不知道，不过我听闻这里有一个可怕的存在在等待着那一扇门的开启。”金天鳄金色的眼睛此时贼溜溜的看了一眼周围的情况压低声音道。

　　听到这话的聂凡则是微微一震。

　　“好了，我知道了现在你走吧。”聂凡说完之后便是不等金天鳄回话便是直接带着大个子和小小急速的离去。

　　“走，我们先去灵魂放逐之地，我需要真正的掌控神珠想来唯有这样才可以在这一关之中得到自己想要的东西。”

　　“合我们三人之力想来应当可以在这个时候炼化掌控神珠的。”聂凡看着大个子和小小坚定的道。

　　听了聂凡的话大个子和小小相视一眼随后都是变得兴奋了起来。

　　“走，我们三人合力炼化神珠到时候再回来当然若是可以踏入源魂之境回到这里那最好不过了！”小小顿时笑道。

　　一个月之后灵魂放逐地聂凡三人再一次的出现很快三人便是踏入了灵魂放逐之地，一年之后紫色的神珠浮现在了聂凡三人的中央。

　　“开始！”

　　随着聂凡一声爆喝三人陡然间都是摊开了大掌刹那间无尽的世界之气急速的涌动而出！


第一千九百六十六章 源魂（一）

　　紫色的神珠滴溜溜的在聂凡三人中央旋转在这一刻更是释放着一道道迷蒙的紫气，这神珠之中无尽的紫气乃是高阶元帝做梦都是想要得到的天源气。

　　如今的聂凡自然知道天源气的可怕，世界能量从聂凡修道开始的元气，后来的本源之气，秩序之气到如今的世界之气，这天源气乃是凌驾世界之气之上的一种能量。

　　这世上能够掌控天源气的想来最弱的都是伪神境的存在，不过这世上又能有几名伪神境的存在呢？

　　紫色琉璃般的神珠这一刻旋转但是却是被小小直接禁锢在了这里无法脱离这个地域。

　　在聂凡的手掌之中这一刻喷出了混沌之火，紧接着浓郁的世界之气也是急速的冲出刹那间便是包裹了神珠，同一时刻聂凡身后出现了仙魔身影。

　　如今仙魔典显化出来的再也不是虚影而是凝实的身影，这身影就是聂凡的样子，不过一个仙气缭绕一个却是魔雾笼罩。

　　在大个子玄黄之火冲出来之后大个子身后出现了一片汪洋般的火海这一刻整个天地仿若要在这火焰之下消亡。

　　聂凡和小小相视一眼都是微微一惊，聂凡觉得大个子很有可能借助玄黄之火走出自己的道创出自己的禁忌神通。

　　当然小小也是如此！

　　小小双手涌动黑白色的阴阳火涌动瞬间冲出包裹了这神珠，下一刻在小小的身后出现了前世今生镜。

　　就这样三人在这里盘坐。

　　时间在急速的飞逝，转眼间便是过去了五十年的时间，第五十年的时候聂凡头顶之上突然间出现了一个巨大的磨盘虚影。

　　“磨天神盘！”

　　聂凡也是一愣，这是当初他踏入高阶元帝时候显化出来的神器虚影如今居然再一次的出现。

　　小小身前则是浮现出了天地弓的虚影，至于大个子则是出现了一截短棍虚影。

　　“劫棍！”

　　劫棍排名虽说不如磨天神盘和天地弓但是是一个很特殊的神器就像是前世今生镜一般拥有着奇异的功能！

　　不过随着这劫棍刚出现便是急速的消失这一幕让聂凡和小小都是一愣，不过下一刻当初大个子踏入高阶元帝时候显化出来的追天棒出现了。

　　难道那就是显化一下却并没有得到劫棍的认可吗？

　　此时此刻的聂凡并不知道这劫棍虚影消失却是出现在了一座通体笼罩着赤黑色的雷霆的山体之上久久不散。

　　“凡哥，当年我们得到了劫棍的一截想来是你的那个东西召唤出来的。”

　　“那玩意我给大个子了。”聂凡哭笑不得的道。

　　小小则是瞪了一眼大个子。

　　此时的大个子也是无奈的一笑。

　　“好了继续吧，神珠乃是天地圣物想要炼化估计很难，不过一旦真的炼化的话那么对于我们三人绝对有着难言的好处甚至可以说是逆天的机缘。”

　　聂凡笑道。

　　最终三人不在说话继续出手，磨天神盘之上六个巨大的黑洞浮现而出这一刻聂凡的六大世界也是浮现而出。

　　小小的时空时间也是急速的出现最终天地弓急速的颤抖下一刻那弓影之上出现了一只箭羽。

　　这箭羽一出现小小便是一愣此时此刻聂凡三人都是一惊他们清晰的感觉到这出现的箭羽之上流转着时间的力量。

　　“难道这天地弓之中蕴含了时空的力量吗？”聂凡吃惊的道。

　　“或许吧。”小小也是无法解答只能这般说。

　　大个子头顶之上那追天棒则是陡然间爆发出了一股可怕的威压在急速的镇压神珠有种无论神珠去什么地方都不愿意放弃的感觉。

　　三人继续炼化神珠这一转眼便是三百五十年！四百年的时间过去了，但是这一天悠悠醒来的三人都是无力的叹了一声。

　　四百年的时间消耗了三人绝大部分的世界之气，这一天聂凡三人头顶之上陡然间出现了一个巨大的黑色漩涡随着这黑色的漩涡出现顿时无尽的世界之气急速的冲下来。

　　这是当初聂凡在七十九关之中利用噬能凝成了一个黑色的漩涡储存了无尽的世界之气这一刻正好足够聂凡三人的补充。

　　见到这一幕的大个子和小小都是一喜他们倒是没想到噬能还有如此效果，不过噬能可不是什么人都可以施展的。

　　这是吞噬一族的本命神通，就是大个子和小小想要明悟都是很难很难，聂凡则是不同因为当初聂凡是噬天莲的拥有者，当初的聂凡不过是一个小小的修士如今的大个子和小小则是不同他们早已经有了自己的路不可能在去走上其他的路了。

　　这世界之上除了聂凡之外也只有聂武修炼了噬能，当年的聂武是被天地雷劫压迫在极境之中修炼成了噬能，但是只能吞噬雷霆，这也是造成了如今聂武拥有了可怕无比的雷之本源。

　　“四百年的时间如今我们却是没有进展丝毫这神珠果然非同寻常。”小小咂舌道，大个子也是认同的点点头。

　　若是从外面不行的话那么我们便从里面开始吧，若是里面不行那么我们就里外合一！看着神珠聂凡坚定的道显然聂凡不愿意放弃，聂凡知道如今或许唯有借助神珠才可以打开那一扇门。

　　聂凡想要知道那一扇门之后的一切或许唯有打开那一扇门聂凡才可以放心才可以知道自己想要的答案。

　　小小和大个子也是微微点头，不过这一刻聂凡的龙族战体则是离开了聂凡的本体最终出现在了七十九关之中瞬间施展噬能紧接着便是瞬间连接了聂凡的本体也是在这一刻聂凡三人的头顶之上再一次出现了一个巨大的漩涡。

　　“开始吧，我沟通了七十九关，想来七十九关之中的世界之气足够我们挥霍万年时间的。”聂凡笑道。

　　听到聂凡的话大个子和小小也都是一喜这一刻的他们不再留手大个子和小小从外面开始聂凡则是直接进入了神珠之内开始进行炼化！

　　这是里外合一，聂凡觉得这或许可以先试一下若是不行的话只能从里面下手了。

　　巨大的雷山之上一名男子那消瘦的脸蛋之上一双可怕的眸子这一刻他看向了远方，下一刻一步踏出瞬间破开了天地出现在了无尽的虚无之中。

　　也是在这一刻劫棍虚影出现在了他的头顶之上紧接着一股神秘无比的气息从天而降也是在这一刻这道身影陡然间化成了无尽的虚无紧接着无尽的雷霆陡然间降临瞬间轰击在了这无尽的虚无之中。

　　时间匆匆又是一百年，这一天一片汪洋大海之下陡然间爆发出了一股惊天的金光这金光从海底的地下直接洞穿了海底地表瞬间冲出刹那间整个海洋都是颤抖了起来急速的掀起了可怕的海浪。

　　第七百年的时候天盟之中一道可怕的气息瞬间冲天而起下一刻无尽的风出现紧接着这天地都是化成了无尽的风暴席卷虚空。

　　一千年的时候这腾龙大陆之上突兀的出现了一股可怕的寒意，这寒意席卷了整个天地更是冰冻了那寒气原点周围方圆万里的世界！


第一千九百六十七章 源魂（二）

　　千年时间就这样过来了，如今的聂凡踏入了高阶元帝三千年了！

　　轰也是在这一天一股可怕的波动从一座可怕的魔山之上爆发出来下一刻整片天地都是化成魔界一般的世界。

　　黑色的魔气呼啸着魔风可怕无比这一刻附近的修士都是惊恐的向着远方逃去，更远处一座城池在这一刻都是被这魔雾笼罩。

　　不过这一刻这魔雾之中除了散发出来一股可怕的威压之外便是在没有什么其他的事情发生。

　　此时在那魔山之上一名男子双眸涌动着冷酷无情之色看向了远方的天穹，紧接着这男子瞬间消失。

　　这一日整个腾龙大陆都是震惊无比，人族区域这一天出现了一股可怕的波动，一个黑衣男子长发飘然撕开了虚空瞬间踏空而去向着人族核心地带天盟总舵而去！

　　见到这一幕的所有人都是震惊不已，如今的天盟绝对是人族最强大的势力甚至可以说威风盖过了其他所有的超级势力！

　　在这一千年之中有几道可怕的气息出现，这一幕让其他的王族都是震惊无比他们知道当年的人族天盟的几大天才如今可能归来了。

　　当年的一代天才绝对是震慑天地的存在如今经过了三千年再一次的出现实力如何想想便是觉得惊骇。

　　冰晶笼罩了天地这一刻一名女子美丽的让人窒息，但是一出现整个天地便是温度急速的下降一些修士都是身体忍不住的颤抖了起来。

　　这一刻一座巨大的雪白宛若冰晶雕刻而成的宫殿出现在了这天穹之上下一刻这宫殿急速的消失不过这一刻这女子却是急速的冲向了天盟总舵。

　　天盟之中如今太多的弟子震惊他们可是听闻过当年的那一代天才的传闻，这些年唯有三大盟主出现过其他的人从未现身但是三千年过来了那一代的天才如今归来了。

　　聂凡三人此时此刻则是不知道外面发生了什么他们现在知道的就是要在下一个万年到来之前炼化神珠踏入源魂之境最终踏入伪神境否则的话这世界上的一些东西他们根本无法触及也无法去得到！

　　如今的聂凡三人知道了很多秘密如此一来他们更是需要让自己踏入伪神境，这天地间伪神境的存在最强大，但是聂凡却是有种感觉伪神境或许就是高阶元帝的延伸之所以称为伪神便是如此他们绝对无法和神级媲美但是绝对不是高阶元帝可以相比的。

　　至于伪神境是否真的超脱了元帝境界的范畴聂凡不清楚，但是现在的聂凡却是明白就是伪神境的存在也是可以撼动这天地。

　　所以聂凡三人必须在下一个万年来临之前踏入伪神境拥有撼动这天地的力量，这样聂凡才会真正的放心同样聂凡也是想要更进一步掌控自己的命运。

　　呼呼狂风暴动这一刻灵魂放逐之地之中一名男子出现只不过这男子刚一出现便是身体一颤随后急速的向着深处而去。

　　“滚！”

　　就在他接近聂凡三人的时候一声可怕的低吼声瞬间炸起紧接着一道身上爆发出了无尽金光的龙族战体出现在了这男子的面前。

　　这男子也是一愣不过下一刻却是冷笑道：“高阶元帝还真以为无敌了吗？”

　　龙族战体没有废话一步踏出刹那间天地震动无尽的金光在龙族战体的脚底爆发出来下一刻这龙族的拳头陡然间出现了一条巨大的龙影这龙影一出现便是化成了一只巨大的拳头瞬间轰出。

　　“震天龙拳！”

　　“你是聂凡？”

　　“滚！”龙族战体丝毫不理会这男子一步踏出直接震天龙拳轰出瞬间便是撕开了这惊恐至极的男子的防御紧接着便是狠狠的轰击在了这男子的胸膛之上下一刻便是将其轰飞了出去。

　　灵魂放逐之地之外这一刻这男子不断的咳血脸色苍白眼中带着浓浓的愤怒之色但是此时的他却是无可奈何。

　　当年的震天龙拳在这通天之路上可是杀出了可怕的名气，聂凡的名字更是流传至今没有人知道如今的聂凡身在何方但是他们知道聂凡一旦再一次的出现的话那绝对是这世界上的至强者之一。

　　当然这不是最主要的是，最主要的是聂凡的两个兄弟大个子和小小两人的天赋丝毫不弱聂凡，如今他们两人也是没有再出现很多人都是猜测他们三人在闭关修炼一旦出关的话三人绝对可以撼动这天地！

　　“这里是一片禁地除非伪神境的存在来了否则的话任何来这里都给我滚！”龙族战体站在灵魂放逐地之上仰天怒吼这可怕的音波震动了整片天地！

　　那男子一惊随后急速的离开。

　　时间一转又是一百年的时间，如今的聂凡消失了整整一千一百年了，一千一百年前有人见过聂凡三人不过如今聂凡三人则是消失的无影无踪，但是在今日有人从灵魂放逐地之外感受到了可怕的波动和一道熟悉的身影。

　　“他在灵魂放逐地，他想要做什么，难道他不知道那灵魂放逐地可是那个家伙布下的后手吗？”无尽边荒之中金王看着远方低语道。

　　“如今的他再也不是以前的他了，轮回了一切却是改变不了他的命！有些人的命就是如此我们好好修炼吧，至于其他人若是有贪婪之心的话我也不会在理会了，死了就死了吧，留着也没有用的。”

　　雷王看着远方低语道随后双目微闭整个人也是慢慢的变得虚幻了起来消失不见，看着雷王消失金王也是不在观望双目一闭也是慢慢的消失。

　　一千五百年的那一年通天之路一只可怕的金色大掌出现随后这一条通天之路之上陡然间爆发出了一股可怕的光芒瞬间撑起了一个巨大的光罩。

　　但是在这一刻这巨大的光罩瞬间爆开根本无法承受这一掌可怕的威力！

　　也是在这一天聂凡三人陡然间睁开了眸子同一时间神珠之上陡然间出现了一声咔嚓脆响，这脆响像是天地初开那一道轰鸣声不大却是震慑心魂！

　　随着这一道裂缝出现的瞬间一股可怕的威压出现紧接着一道道可怕无比的神光也是瞬间撕开了这灵魂放逐之地下一刻无尽的紫气也是在这一刻陡然间从那出现了一道裂纹的神珠之中涌出来。

　　“进去！”

　　聂凡此时猛地低喝一声下一刻小小和大个子都是微微点头刹那间聂凡的本体世界直接出现瞬间笼罩了神珠也是在这一刻那神珠之上出现了第二道裂纹！


第一千九百六十八章 源魂（三）

　　随着这第二道裂纹出现的瞬间聂凡的内世界陡然间一颤下一刻一股可怕的波动从这神珠之上爆发出来。

　　“挺住了！”

　　聂凡顿时低吼了起来刹那间龙族战体陡然间出现随后直接没入了聂凡的本体之中陡然间聂凡浑身上下都是爆发出了无尽的光芒。

　　大个子和小小在这一刻也是陡然间发出了可怕的气息大个子周身玄黄之火急速的涌动瞬间他的世界出现。

　　这一刻那世界之中一株通体赤红色的树木的树冠之上爆发出了无尽的金光瞬间笼罩而下挡在了前方。

　　小小则是一片时空世界出现刹那间无尽的时空世界之气急速的涌动化成了无尽的空间潮汐挡在了小小的前方。

　　神珠紫气涌动无尽的威压出现最终急速的向着四面八方爆射而出，不过这一刻的聂凡却是一声怒吼。

　　顿时在小小和大个子的前方出现了一个巨大的黑色漩涡同样聂凡的前方也是出现了一个巨大的黑色漩涡。

　　“吞噬吧！”

　　聂凡一声狂暴的怒吼声顿时无尽的吞噬之力爆发出来随后这天源气瞬间冲进了这三大漩涡之中随后便是向着聂凡三人的内世界之中冲去。

　　咔嚓一声脆响，聂凡的五大属性世界这一刻陡然间出现了一道道裂纹，同样的事情也是发生在了小小和大个子的内世界之中。

　　“挺住了！”聂凡再一次的发出了一声低吼声，聂凡知道只要挺过这一次他们将会急速的提升实力这也是为伪神境打下夯实的基础。

　　轰一声巨响整个灵魂放逐地都是颤抖了起来随后爆发出了一股可怕的威压附近的所有人都是震惊不已这一刻就是通天之路都是急速的颤抖了起来没有人知道发生了什么就是雷王那样的存在也是不知道此时此刻灵魂放逐地发生了什么事情因为他的真魂之力根本无法冲进现在的灵魂放逐地之中！

　　砰一声宛若天雷暴动的声音整个天地都是一颤，此时此刻的聂凡三人则是咬着牙不断的炼化那冲进他们内世界之中的天源气当然聂凡的本体世界之中此时此刻早已经充塞了无尽的天源气也是在这一刻聂凡的本体世界急速的变化着。

　　无尽的绿意出现，无尽的生命波动在这一刻也是急速的激发出来同一时间沉睡在聂凡世界之中的聂菲在这一刻突然间的睁开了眸子。

　　也是在这一刻聂凡的内世界之中急速的发生了巨大的改变，因为聂菲醒来的那一刻突然间的散发出了无尽的生命之气。

　　“父亲，我若是变成普通人的样子你还会爱我吗？”这一刻聂菲依然如同十八九岁的女孩一般大眼中带着浓浓的渴望看着聂凡。

　　聂凡此时心痛无比的看着自己的女儿。

　　“傻孩子，这一辈子父亲就是牺牲自己的命也会永远的爱你疼你！”此时的聂凡顿时一声低吼五大世界暴动随后一步踏出出现在了聂菲的身边直接将聂凡搂进了自己的怀中生怕这天源气冲击聂菲让聂菲受到一丝伤害。

　　感觉到聂凡怀中的温暖此时的聂菲顿时双目通红留下了两行清泪随后一股可怕的波动瞬间从聂菲的身上散发出来之后一股浓郁到了极点的生命之气急速的从聂菲身上爆发出来！

　　“菲儿！”这一刻的聂凡顿时脸色一变。

　　“放心，父亲，我现在只不过是想要变成普通人的样子而已我最多会沉睡很久而已我相信不管多久父亲都会爱我到永久的！”

　　这一刻的聂菲笑道但是她体内的生命之气则是急速的消失随后全部没入了聂凡的本体世界之中随着这生命之气的出现这一刻其中的天源气仿若找到了载体一般急速的攀附其上最终融入了聂凡的世界之中。

　　“不！”

　　此时的聂凡突然间有种不好的感觉顿时一怒陡然间这一片天地刹那间急速的颤抖了起来同样时空都是被定住了这里是聂凡的世界聂凡就是这里的主宰！

　　可是这一刻聂凡却是无法定住神珠的天源气的冲击无法定住自己女儿体内那无尽的生命之气的涌动。

　　“菲儿！”

　　聂凡这一刻从未如此痛苦过也是从未如此无助和无奈过！此时的聂凡很是后悔他不该在这里进行神珠的传承不该在这里进行神珠的转接！

　　但是现在一切都已经迟了！

　　“不管多久你永远都是我聂凡的女儿不管那一天我对你的爱绝对不会改变。”这一刻的聂凡突然间的放松了起来，紧紧的搂着自己的女儿的身体这一刻的大个子和小小都是双目泛着泪光看着聂凡怀中的聂菲。

　　时间急速的流逝这一转便是五百年！

　　如今聂凡在这灵魂放逐之地呆了整整；两千年的时间，这一天聂凡双目泛着泪光五百年来聂凡从未有过如此的伤心。

　　微弱的生命波动从聂菲的身上出来但是此时此刻的聂菲却是陷入了沉睡之中这一睡聂凡不知道她才会醒来。

　　小小和大个子也是走了过来，如今神珠唯有一团紫气笼罩那外壳早已经消散，五百年来聂凡三人凝练无尽的天源气，如今聂凡三人的内世界早已经发生了天翻地覆的变化！

　　但是此时的三人却是没有丝毫的高兴的心情因为聂菲，大个子和小小的世界之中如今生命之气浓郁无比其中更是诞生了一些生灵！

　　也是经历了这五百年的时间大个子和小小的世界本源之灵转化成了世界之灵！这是真正的世界之灵传闻唯有伪神境的存在才可以诞生世界之灵但是如今的聂凡三人却是提前走到了这一步！

　　“凡哥，不要伤心了，我们一起证道超脱这天地绝对有办法让小菲醒过来的。”小小安慰道。

　　大个子也是走过来拍了拍聂凡的肩膀此时大个子和小小两人的心也是很难受，这一切的生命之气都是小菲给的。

　　小小自然听过生命本源传闻，如今的他们三人都是认定小菲定是生命本源所化但是如今的小菲则是散去了自己的本源成全了聂凡三人！

　　抱着自己的女儿聂凡最终双眸露出了坚定地光芒下一刻整片世界急速的涌动顿时一片时空的力量出现。

　　“在这里等着父亲归来！”聂凡看着小菲伤心的道最终聂凡三人走出了聂凡的本体世界这一天三人来到了当年布下的聚魂阵所在之地。

　　这一日灵魂放逐地爆发出了可怕无比的波动整个灵魂放逐地都是颤抖起来一股可怕的灵魂威压震动了整片天地不过最终却是在十天之后全部消失。

　　也是在这一天不少人都是感觉到这灵魂放逐地之陡然间变得和平时不同了。第八十关之中聂凡三人出现。

　　这一天三人直接炼化那无尽的魂力，时间匆匆一晃又是五百年！

　　两千五百年的闭关，这一天八十关之中陡然间一股可怕无比的神威出现下一刻聂凡三人分座八十关三个方向这一刻三人身上都是刹那间爆发出了一股可怕无比的魂力威压！


第一千九百六十九章 冲击

　　可怕的魂力威压这一刻急速的席卷了整个天地，八十关之中这一刻云雾涌动无尽的灵气急速的涌动随后便是向着聂凡三人汇聚而来。

　　天源气要比世界之气更具有灵性，正是因为这样这里的一切生物都是变得和外界不同。

　　此时此刻这里的天源气急速的向着聂凡三人汇聚而来。

　　聂凡浑身陡然间爆发出了一阵阵噼里啪啦的声响下一刻聂凡的额头之上的天目也是急速的脱离出来不过下一刻聂凡的双眸则是陡然间射出了两道可怕神芒。

　　一道金光一道黑光，这金光璀璨无比像是可以进化一切的力量至于另一种黑光则是充满了可怕的威严仿若可以镇压整个世界让这世界都是石化！

　　这就是源魂的力量看透一切本质让自己去更加容易的掌控，这一刻聂凡利用源魂直接看到了天目的本质凭着如今聂凡实力可以瞬间掌控天目的本质。

　　如此一来聂凡的天目才会脱离出来因为聂凡现在根本不再需要天目了！

　　小小也是如此，源魂急速的涌动一道道可怕的魂力爆发出来让这天地都是一目了然更让小小惊喜的是小小看到了这世界的本质！

　　这八十关天宇之中无尽的秩序之气和世界之气涌动这一刻小小感觉自己可以清晰的分辨出世界之气和秩序之气的存在！

　　大个子同样浑身爆发出了无比可怕的威压，这一刻的整个天地的天源气都是冲进了他的体内他的内世界之中则是火焰沸腾像是要烧塌这一片天宇。

　　此时三人经历了五百年的时间终于全部踏入了源魂之境！

　　“哈哈哈！”

　　最终小小忍不住的放声大笑了起来这一刻无尽的天源气瞬间冲进了小小早已经不同往日的时空世界之中。

　　呼呼微风终于吹起来，聂凡的六大世界之中如今再也不是世界之气而是无尽的天源气这一刻的聂凡三人都是变得更加的强大更加的可怕，想来如今的聂凡三人踏入腾龙大陆绝对会震惊所有人！

　　不知道多少人会羡慕，不知道多少人会震惊和害怕同样会有很多人惊喜无比！

　　“我可以清晰的感觉到了这世界的存在。”大个子笑道。

　　聂凡也是微笑道：“如今我们终于走到了这一步想来距离伪神境也更加近了，如今我们有了更多的资本踏入伪神境了！”

　　“是啊，没想到经历了这么久的时间。”小小叹道。

　　说到这里聂凡也是微微点头，如今他们一消失便是两千五百年，加上以前度过的两千年，世界浩劫一转眼便是过去了四千五百年的时间！

　　“去看看吧，这一次若是不行的话我们或许需哟啊借助其他人的力量了。”聂凡这一刻抬眼看向了远方。

　　不过就在这一刻一只可怕的爪子出现，这是一只布满了黑色鳞片的爪子，这爪子一出现便是散发出来一股可怕无比的波动，这一刻整个天地仿若都是在随着这一只爪子而动！

　　“找死！”

　　大个子顿时双眸喷出了可怕的火焰一步踏出刹那间身后便是出现了一片无尽的火海这火海之中一条可怕的火龙出现。

　　随后这火龙瞬间冲出狠狠地撞向了那黑漆漆的爪子。

　　一声可怕的巨响，这火龙顿时爆开但是那爪子却是鲜血横流也是在这一刻一声凄厉的惨叫声从远处传来。

　　看来那金天鳄说的没错，这里果然存在了一个可怕的存在在等待着那一扇门的开启不过现在居然敢提前对我们动手那就是找死！

　　小小冷哼了一声道随后这八十关顿时一颤顿时整个天地都是被定住下一刻一股可怕的时间力量在远方爆发出来！

　　“万古一瞬！”

　　小小一声轻哼，顿时那里刚刚爆发出来的可怕黑雾顿时散去紧接着在那里出现了一只巨大的蛤蟆。

　　这黑色的蛤蟆丑陋无比但是这一刻却是让聂凡三人一愣。

　　“蛤蟆精！？”

　　大个子也是微微一愣刚才的那一只可怕的爪子可是威风无比但是他们三人怎么也是想不到居然是一只蛤蟆精打出来的。

　　“小子，报上名来！”小小顿时一怒道。

　　此时这一只黑色的蛤蟆也是惊恐的看着聂凡三人。

　　“对不起各位老大，有失远迎啊，我只是想要看看三位老大如今有多强并没有什么其他的意思。”这蛤蟆精顿时解释道。

　　聂凡则是冷笑道一步踏出瞬间一拳轰出。

　　陡然间这天地都是一颤这蛤蟆精想要躲闪却是惊恐的发现他怎么也是无法躲开这一只可怕的拳头。

　　这就是源魂的力量瞬间锁定敌人的轨迹预先判断出手，如此一来对手根本无法躲避这是一种变态的魂力！

　　“源魂的力量！”

　　这一刻这蛤蟆精也是震惊的看着聂凡，但是他下一刻却是惊恐的发现聂凡三人居然都是锁定了他。

　　“不可能的！怎么可能一下子诞生三个源魂境的存在呢？”这蛤蟆精惊恐的看着聂凡三人。

　　“我不杀你，你修炼到高阶元帝巅峰不容易但是你知道我想知道什么。”聂凡冷冷的看着这一只绝对堪比一只小型山体的黑色蛤蟆。

　　“这扇门传闻是通往天圆地方的唯一之路，我在等待或许有一天这门突然间开启我可以进入那天圆地方之中。”

　　“天圆地方之中到底蕴含了什么东西？”聂凡低语道。

　　“我也不清楚但是听说那天圆地方之中蕴含的东西可以让人踏入伪神境甚至拥有踏入神级的机会。”

　　听到这蛤蟆精的话聂凡一愣。

　　“好了你可以离开了但是记住了不要离开这里否则的话你知道我说话的意思。”聂凡低语了一声之后便是瞬间离去这一刻大个子和小小也是淡淡的扫一眼这蛤蟆精随后便是急速的跟上了聂凡。

　　几分钟之后聂凡再一次的来到了这云雾凝成的神秘门户之前不过这一刻的聂凡却是轻轻的推出了一掌顿时无尽的天源气冲出。

　　不过下一刻这神秘的门户之上陡然间出现了一股神秘的力量瞬间吸收了聂凡的天源气。

　　这一幕让聂凡三人都是一惊。

　　“想来想要光凭天源气无法打开的否则那一只可恶的蛤蟆这些年来绝对尝试过的牵引天源气来打开这门的。”

　　小小看了一眼远处向着这里看来的蛤蟆精低语道。

　　“我试试看！”

　　聂凡听了小小的话之后随后低语道。

　　小小和大个子都是微微点头随后急速的推开这一刻聂凡手中顿时出现了神珠下一刻聂凡直接将神珠扔了出去狠狠的砸向了这神秘门户！


第一千九百七十章 五大皇族现世

　　紫色的神珠如今再一次的凝实只不过再也不是以前的神珠了，如今的神珠真正的属于聂凡！

　　神珠中的一切都在聂凡的掌控之中！

　　此时此刻紫色琉璃般的神珠狠狠的砸在了神秘门户之上顿时一声巨响整个神秘门户陡然间爆发出来一道可怕的神芒。

　　不过想要挡住神珠但是却是没有挡住，神珠狠狠的打在了神秘门户之上瞬间整个神秘门户都是剧烈的颤抖起来。

　　但是神珠却是深深的嵌入了这神秘门户之中并未轰开这神秘门户。

　　“回来！”

　　聂凡一声低喝顿时神珠爆发出了一道道紫气挣脱了这神秘的门户紧接着聂凡再次的出手但是却是依然如此。

　　不过当第三次的时候这神秘门户却是急速的恢复了原样这样聂凡三人都是震惊和疑惑。

　　“看来还是不行！”第六次出手之后聂凡无奈的道。

　　“不急，现在还有五千多年的时间我想我们只要踏入了伪神境之后定可以打开这神秘门户看到后面的一切！”

　　听到小小的话聂凡也是无奈的点点头随后三人都是看向了远方的那巨大的蛤蟆精。

　　“我们先离开，记住我的灵魂波动，一旦这里有人出现立即通知我。”聂凡看着这蛤蟆精沉声道。

　　“好的大人。”蛤蟆精恭敬的道。

　　最终三人急速的离去随后聂凡三人直接撕开了通天之路的屏障踏入了腾龙大陆之上，如今的腾龙大陆更加的繁荣昌盛，不知道多少城池出现，一些城池也是经历了几千年的历史。

　　但是所有人都知道如今这世界上有十座最为古老的城池那便是天盟总舵和其他的九大王族的主城。

　　此时此刻聂凡源魂之力散开瞬间便是看到了这世界上的一切，这一刻聂凡也是大笑一声随后带着大个子和小小瞬间扭转虚空刹那间便是出现在了天盟总舵的上空。

　　也是在这一刻聂凡的气息瞬间笼罩而下刹那间整个腾龙大陆都是感觉到一股可怕的威压出现在了天盟总舵所在的方向。

　　刷一个黑衣男子突兀的出现在了天盟上空即将出手但是下一刻却是一愣看着不远处站着的三个人。

　　“哥，小小，大个子！”

　　“小天，这些年辛苦你了。”来者正是聂天，如今踏入了高阶元帝的聂武英武不凡双眸之中更是带着一股天生的上位者威严。

　　这些年聂天掌控了天盟，成为了天盟的核心不过所有人都是知道天盟的真正掌控者则是聂凡三人。

　　熊抱之后聂凡急速的落下，很快叶宇等人也是笑呵呵的走了过来，一阵喧闹，聂凡给自己的父母请安。

　　这些年聂程显得有些苍老了，聂宏更是有些老迈了，他们的寿元并不多了，这一幕让聂凡心酸。

　　可是现在聂凡却是无法在延长自己父母和爷爷的寿元了，他们被提升到了元尊之境活了几千年的时间但是现在他们根本无法踏入元帝之境。

　　“父亲，母亲，爷爷我想封印你们好吗，待到有一天我可以掌控这天地我会找到让你们活下去的方法。”此时的聂凡宛若一个小孩子一般双目泛着泪光看着自己的亲人。

　　这些年过去了当年的一些聂家的老一辈的修士不少人都是步入了黄土之中，这是无法改变的事实。

　　“小凡，有些事情你是要看透的，若是想要真正的走出自己的路你必须要看透一切，生死由天。”

　　“不！”

　　聂凡顿时低吼道。

　　聂程则是走了过来拍了拍聂凡的肩膀笑道：“傻小子，你们兄弟几人能有如今的成就我们早已经满足了，至于我们则是需要走完自己的路。”

　　“父亲！”聂凡低泣道。

　　夜晚聂凡看着远方的天穹，此时的聂凡心情很是不好，暗蝶，火舞等人都是静静的陪着聂凡，小小和大个子则是陪着聂程等人。

　　“珍惜最后的时光！”

　　刷一道人影降落，柳月急速的来到了聂凡的面前。

　　“凡！”

　　“月儿你回来啦。”看着柳月聂凡起身将柳月拥入怀中随后火舞几人也是被聂凡招过来抱在了自己的怀中。

　　“对不起，今天我心情不好。”

　　“凡，没事的，这么些年来你在外面所受的苦都是为了我们，只是有些东西不必刻意去改变。”

　　火舞看着聂凡低语道，此时的火舞心中也很不是滋味她从聂凡的口中得知聂菲此时再一次的陷入了沉睡不知道何时才能醒来。

　　下半夜聂凡坐在了院子之中看着远处的银月这一刻聂凡的心很是清楚，最终聂凡也是下定了决心。

　　天明时分，聂凡来到了火舞几人的身边看着自己的几个女人聂凡很是舍不得。

　　“凡，怎么了？”火舞看得出聂凡眼中的思绪。

　　“我想封印你们，等到我踏入神级的那一天我会找到让你们和我一起一生一世的方法！”聂凡看着火舞三人认真的道。

　　暗蝶还有蓝婷，火舞三人都是相视一眼。

　　“我们如今都是元尊巅峰的存在寿元还有两千年，等千年之后我们在商量这事情好吗？”火舞舍不得的道。

　　“不用等了，千年时间很快回过去没有人知道会发生什么我怕！”聂凡搂着火舞三人心痛的道。

　　“三位姐姐放心我会照顾好凡的，终有一天他会找到让你踏入元帝的方法到时候我们一起服侍凡。”柳月看着火舞三人低语道双目之中也是带着浓浓是水雾，这一刻也是走了过去紧紧的搂着火舞三人。

　　时间匆匆便是过去了半年，这半年时间聂凡一直都是呆在天盟，小武还有金原如今也都是现身。

　　如今天盟的众多天才都是慢慢的回归，十年之后风无踪等人也是来到了天盟总舵，这一天雁霖也是穿梭虚空出现。

　　金原等人都是陪着小小还有大个子兴奋的喝着美酒他们在珍惜这最好的时光，当然这些年聂凡也是寻找了聂玲等人，但是让聂凡失望的是这些故人再也没有了丝毫的消息这让聂凡也是阵阵心痛。

　　第三十年的时候这腾龙大陆之上一声可怕的巨响出现随后腾龙大陆的东方出现了五道可怕无比的波动。

　　一个黑色的漩涡出现，一个混乱无比的风暴，一片可怕是腐蚀之雾还有一个散发着狂战气息的战士紧接着便是一道可怕的死亡之光出现！

　　看到这一幕的所有人都是一惊此时的聂凡也是双目一凝。

　　五大皇族如今终于出世了！


第一千九百七十一章 弑天皇尊

　　一个黑色的漩涡出现，一个混乱无比的风暴，一片可怕是腐蚀之雾还有一个散发着狂战气息的战士紧接着便是一道可怕的死亡之光出现！

　　这五种恐怖的波动在这天地的东方出现，在那里距离最近的是木族，这一刻整个木族如临大敌一般顿时全族戒备了起来。

　　这一刻一道璀璨的绿光也是从木族之中急速的冲出射向了远方的天穹瞬间没入了那虚空之中。

　　显然木族在召唤木王出现，如今五大皇族现身没有人知道接下来会发生什么，他们现世绝对需要地盘，木族害怕五大皇族对他们出手。

　　那一道绿光没有人阻挡，不过这一刻那黑色的漩涡之中出现了一个老者，老者白发苍苍但是在他的额头之上则是有着一个黑色漩涡的印记！

　　“吞噬之主！”

　　混乱风暴之中这一刻也是出现了一个男子，这男子看起来无比的年轻只有三十岁左右但是一出现整个天地仿若都是开始变得有些躁动不安。

　　“混乱之主！”

　　腐蚀之雾之中这一刻一名身着墨绿色长裙的女子浮现而出，这女子额头上一个宛若绿色水滴一般的印记散发着一股可怕无比的波动，在她附近的虚空在这一刻仿若从未出现过一般。

　　“腐蚀之主！”

　　当然那第一个出现的便是狂战之主，他是靠着肉身融入了狂战本源一旦战斗绝对堪比战神一般的存在。

　　轰隆隆无尽的天雷在这一刻急速的落下像是要镇压这狂战之主不过他却是眉头一蹙刹那间周身爆发出了一股让聂凡都是一惊的波动那可怕的天雷瞬间硬生生的被压了下去。

　　这一幕让所有人的脸色都是一变。

　　当然随着最后的死亡之主的出现聂凡的眼眸之中陡然间出现了两道黑芒这是死亡之气凝练而成。

　　死亡之主绝对是可怕的存在就是聂凡的死亡本源都不一定能够压制这死亡之主可想而知这死亡之主有多么的可怕。

　　要知道如今的聂凡距离伪神境只有一步之遥了，魂力已然踏入了源魂之境！

　　当着一刻这天地间所有人都是静静的看着，聂凡则是在期待着一个人的出现，五千年不见的弑天如今的弑天到底如何聂凡很想知道。

　　当年他们四人可是闯过了一切难关，这一路上弑天给聂凡的帮助也是很大，如今弑天是聂凡最渴望见到的一个兄弟。

　　小小和大个子也是出现在了聂凡的身边静静的看着他们也是在等待着弑天的出现，那一年弑天进入了人王领域没有人知道他是否进入了亡魂路，至于那神秘的亡魂路到底是否存在于人王领域之中如今的聂凡才有了一个定论。

　　亡魂路和通天之路一般是独立存在的只不过却是有着通道连接了人王领域，想来那天地浩劫降临之后这亡魂路便是闭合了如今过去了四千多年之后才出世。

　　呼呼飓风暴动一缕缕可怕的气息在那五人中央慢慢的凝聚而成，这一刻随着这五人的出现一道道人影也是慢慢的在这天地间出现。

　　五大皇族人数并不多，经过了这么多年来能够真正得到五大传承的人很少很少甚至可以说极少极少。

　　在吞噬之主身后一名男子还有三名青年男子一名女子，他们想来就是吞噬一族领悟出吞噬奥义的天才了。

　　不过其余十几人想来都是没有领悟出吞噬奥义的吞噬一族的修士，他们的地位显然不如其他人。

　　同样的是其余四大之主身边也是出现了十几个人而已也是唯有两三个人领悟出了他们那一族的本源。

　　金族，雷族，空间一族等九大王族都是静静的看着此时此刻没有人敢说什么，这么些年过来他们五大皇族如今依然没有灭亡足以说明五大皇族的可怕甚至那五人都是踏入了王者之境的存在。

　　当然聂凡知道这五大皇族之主都是王者境界的存在哪些明悟了各族本源的存在也都是元帝之境的存在，想来这么些年他们过得并不是太好否则的话五大皇族绝对不会就这么点实力的。

　　要知道当年的五大皇族可是震慑天地的存在凌驾人族和其他王族之上和六大至高种族平起平坐但是现在这么多年过去了却是没落到了这样子但是也是没有人敢小看他们。

　　因为那里有着五个王者境界的存在！

　　这样的实力绝对超越了其他的王族但是对于人族和兽族来说则是不同这两个种族人口众多更何况如今的天盟是人族的领导者五大皇族实力或许比不上人族但是却是足以压制其他的王族。

　　时间急速的过去了半个时辰这一刻他们五人突兀的单膝跪下这一幕让所有人都是一愣，他们可是五大皇主！但是现在却是单膝跪下显然在迎接着一个更加可怕的存在也可以说是一个身份更加高贵的存在。

　　此时的聂凡则是眼皮一跳陡然间聂凡有种直觉他们在迎接弑天的归来！

　　这一刻小小和大个子也像是有了某种直觉。

　　“难道弑天真的走到了那一步了吗？”

　　“当年的弑天为了五大皇族牺牲自己成就了噬天莲，想来这些年过去了噬天莲或许成就了他让他踏入了一种让所有人都是震惊的地步。”

　　“应该是的。”听了聂凡的话大个子也是点头道，显然他们都是有种直觉如今的弑天最弱也是一个王者境界的存在。

　　“或许他要比我们更加接近伪神境。”聂凡笑道。

　　“哈哈，那就好了，这样五大皇族和我们天盟一旦联手的话那么这个世界还有那个种族可以抗衡的呢。”小小顿时大笑了起来。

　　刷聂凡一步踏出随后带着小小和大个子急速的出现在了五大皇族的十里之外这一刻吞噬之主也是一愣看向了聂凡。

　　“几位前辈好久不见了。”聂凡笑道。

　　不过就在聂凡的话语落下的一瞬间整个天地都是一颤这一刻一条古老的血色道路出现这血色的道路之上有着无尽的白骨，有着无尽的可怕死亡之气有着无穷无尽的混乱之气还有这让人震惊的狂战之力！

　　当然最主要的这一刻这条路上陡然间出现了一股让聂凡一惊的波动下一刻一名男子长发披肩双目却是带着冰寒无比的气息，在他的脚下这条路急速的向着外面延伸而来！

　　“亡魂路！”

　　这一刻聂凡顿时一惊当年的他可是进入过亡魂路的自然知道亡魂路上的一些东西，这一刻这男子正是当年的弑天！

　　不过随着弑天的出现整个五大皇族的所有人都是单膝跪下同一时间高呼了起来：“恭迎弑天皇尊！”


第一千九百七十二章 对战

　　这一声震动苍穹破开了荒宇，这一刻不远处的木族之中一道璀璨的绿光降临紧接着一颗巨大的古木出现。

　　不过这古木一出现便是被一股可怕的力量直接轰爆。

　　“敢尔！”

　　随着这古木爆开的瞬间顿时一声怒吼从那天宇中咆哮而出随后一道身着绿色长袍的老者幽绿色的眸子这一刻充满了怒火出现。

　　但是下一刻刚刚出现的弑天却是双目慢慢的抬起看向了那刚刚出现的老者，这老者可是木王！

　　但是下一刻这木王却是惊惧的看着此时抬头看向他的弑天。

　　“不可能的，你们真的敢这么做！”这一刻这木王显然发现了什么顿时双目之中涌动着一股惊恐之色。

　　聂凡也是吃惊的看着如今的弑天，弑天一出现整个天地仿若在这一刻都是围绕着他旋转了起来但是聂凡却是发现弑天有些神智模糊的样子。

　　“前辈，弑天到底怎么了？”

　　“小子，你以为你是谁，居然敢直接对弑天皇尊如此称呼。”那狂战之主身后的一名男子顿时怒喝的看着聂凡。

　　狂战之主则是眉头一簇随后并没有说什么。

　　小小则是一怒一步踏出顿时来到了狂战之主的不远处小手掐腰看向了狂战之主冷喝道：“我给你面子但是管好你的下属再敢这样对我凡哥如此不敬我会当着你的面杀了他！”

　　“你！”

　　狂战之主顿时一怒。

　　“我什么我，还真以为这个时代是你那个时代了吗，今天要是不把弑天的事情交代清楚你们五人今日我都要领教一下！”

　　小小此时也是感觉到了弑天的眼眸之中的一缕迷茫虽说那无情之色掩盖了但是却是无法遮住聂凡和小小这样存在的感知。

　　“你太狂妄了！”死亡之主顿时很是不舒服的看着小小但是此时并未出手，聂凡则是淡淡的扫了一眼狂战之主身后的那男子这一刻这男子感觉到浑身顿时一股可怕的寒意包裹了他让他忍不住的颤抖了起来。

　　“记住了，有些人不是你得罪的起的。我天盟代表了整个人族势力，我们三人是天盟之主，今日我这样说也是在宣布一件你们不知道的事情。”

　　“小凡。”吞噬之主此时低语道那老眼之中也是带着一缕无奈。

　　“前辈，刚才的话或许有些过激了还请见谅，弑天当年是我们三人最好的朋友，我们从潜龙大陆一路走来，如今我们五千年不见但是现在一见面他却是这样个样子我很担心，若是有什么方法可以让他恢复以往的神智还请说。”

　　“战胜他！”这一刻吞噬之主顿时看向了聂凡双眸之中带着一股祈求之色。

　　“这么简单。”小小顿时一喜道。

　　“等一下你就知道是多么难了，我们五人如今联合起来都无法战胜此时的他，他融合了我们五人的世界本源之心才会成了这个样子，只是他需要一个契机，若是可以找到的话说不定他可以成就伪神境。”

　　“我明白了。”听了吞噬之主的话聂凡微微点头道。

　　这一刻聂凡看向了小小和大个子低语道：“守住这一片天地我试试看，这么多年来看看这家伙到底有多强！”

　　“好！”

　　大个子和小小也没有反对点头应声道随后其余的五大皇族之人都是一惊他们可是知道弑天的可怕。

　　但是此时聂凡他们虽说也是感觉到了很强的气息但是他们则是不相信一名人族可以战胜他们的皇尊！

　　“你守住自己的地盘否则等一下打爆了不要怪我没有提醒你。”看着远处的木王淡淡的道。

　　这一幕让人一愣，要知道木王可是相当于皇主级别的存在但是现在的聂凡却是没有丝毫恭敬之心显然他们此时相信了聂凡的话。

　　“天盟吗？”此时狂战之主低语了一声双眸之中带着一缕狂战之色。

　　不过这一刻的弑天则是疑惑的看向了聂凡紧接着便是一步踏出瞬间一掌拍出顿时聂凡附近的世界之气都是突兀的消失融入了这一掌之中。

　　这一幕让聂凡也是神色一惊，他没想到弑天居然如此可怕，这样的手段绝对可以震撼所有人。

　　不过聂凡却是嘴角带着微笑一步踏出瞬间肉掌狠狠的映在了这黑掌之上陡然间一股可怕的黑金色的光芒从聂凡的手掌之中冲出来直接轰击在了这黑掌之上。

　　轰隆隆可怕无比的音爆声震动了这天地聂凡身体被一股可怕的反弹之力弹回来大但是那大掌却是直接爆开！

　　这一幕让所有人都是一惊，显然这一次两人的交手并没有谁可以压制谁。

　　当然五大皇族的五大皇主此时都是吃惊的看着聂凡，他们自然知道如今聂凡能够成长到这样的境界有多么的困难，但是现在的聂凡却是做到了他们做不到的事情。

　　“将来的他绝对震慑天地，或许小天都不一定是他的对手了。”吞噬之主无奈的看着此时陡然间爆发出一股更加可怕气息的聂凡低语道。

　　其余四人也是有这样的这种直觉，不过随着聂凡的戮觉施展而出弑天则是陡然间爆发出了一股可怕无比的狂战之意。

　　刹那间两人都是陷入了一种癫狂的战斗意境之中，天崩地裂，河水倒流，小小和大个子都是吃惊的看着这都如那件陷入狂暴之中的两人。

　　无尽的力量狂暴到了极点这一刻五大皇主也是纷纷出手他们怕小小和大个子无法撑住。

　　“放心好了，他们两人大战还是无法轰开我和大个子联手布下的防御大阵的。”小小看着出手的五大皇主笑道。

　　这一幕让五人也是神色一变。

　　显然大个子和小小看起来并不是太强但是此时此刻的他们却是觉得这两个家伙绝对不弱此时此刻大战的两个家伙！

　　当分开的那一刻两人嘴角都是带着鲜血，弑天双眸则是陡然间爆发出了一股死亡之气不过下一刻却是直接被聂凡张嘴吞噬了。

　　“他的死亡本源并不弱小天！”

　　吞噬之主低语道。

　　一片片可怕无比的腐蚀之气出现瞬间想要将聂凡化成了枯骨但是这一刻聂凡周身都是笼罩了无尽的混沌之火刹那间将这腐蚀之气急速的烧灭！

　　“这小子！”

　　此时此刻不少人都是震惊不已，不过随着聂凡周身陡然间出现了一道道紫气的那一瞬间五大皇主还有木王等人都是浑身一颤看向了这一刻陡然间变得威严无比的聂凡，此时此刻聂凡身上散发出来的波动瞬间盖过了弑天！


第一千九百七十三章 天帝之名

　　天源气紫光暴动陡然间掀起了一股让这天地都是一变的波动，下一刻聂凡一掌落下顿时这一片天地都是随之而动！

　　“落天！”

　　一声低喝，顿时无尽的天源气化成了一只紫色的大掌这大掌之上更是涌动着天地符文紧接着狠狠地冲击而下瞬间轰击在了弑天头顶之上的虚空。

　　啪一声无比可怕的音爆声就是高阶元帝这一刻都是感觉到耳膜震动一直有着一道宏音在响起。

　　五大皇主这一刻也是震惊的看着那一掌，但是此时的弑天却是仰天怒吼刹那间噬天莲出现。

　　令人震惊的一幕也是在这一刻出现了，噬天莲直接化成了一个可怕的黑色漩涡瞬间便是吞噬了聂凡的紫色大掌。

　　蹬蹬！

　　吞噬了聂凡的落天之后弑天身体一颤随后脚步在这天宇之间退了两步紧接着便是嘴角溢出了一缕鲜血。

　　但是下一刻弑天的眸子则是陡然间射出了两道精光，见到这两道精光聂凡顿时一喜，聂凡知道自己的攻击受到了效果。

　　此时此刻弑天体内有着可怕的能量纠缠需要借助外界超越他体内的力量的力量将其打散如此一来才可以真正的达到破而后立的境界走出自己的道。

　　五大皇族的道如今弑天融为一道本就是古往今来从未有过的事情，这绝对堪比聂凡将五大本源融合成为一种本源一般可想而知这是多么的困难。

　　但是想要真正才超脱出来便是需要走过别人没有走过的路！

　　弑天在探索但是这路可不是一帆风顺的。

　　一声可怕的怒吼声从弑天的嘴巴之中冲出紧接着弑天再一次的化成了一个战神这一刻聂凡也是一声低吼顿时冲向了弑天。

　　轰轰轰轰一声声巨响，两人在这一刻全部都是凭着让人颤抖的肉身在大战，这一刻所有人都是吃惊的看着打得天崩地裂的聂凡和弑天两人。

　　“这小子没想到成长到了这般境界，这一世或许真的可以开始了。”吞噬之主看着聂凡长出一口气道。

　　“还有五千多年的时间不知道他够不够？”

　　“相信他吧，神珠想来如今也是被他炼化了否则的话他掌控不了天源气的，如今他掌控天源气小天不再是他的对手但是或许过不了多久小天便会真正的破而后立达到我们五大皇族从未有人踏入过的高度！”

　　大个子和小小两人也是心惊胆跳的看着这两个家伙的战斗，这两人在进行着可怕的战斗绝对堪比生死战，如今弑天或许神智不清但是聂凡却是清醒，大个子和小小知道聂凡不会伤害弑天的。

　　大战持续了半个时辰这一刻不少修士都是出现在了这附近震惊的看着这里的战斗，不少天才观看聂凡和弑天的战斗都是有着不小的领悟。

　　当然大个子和小小也并未阻止，天盟之主这样级别的战斗根本不是他们这些人可以随意揣摩的当然也有这一两个小家伙天赋不凡。

　　“天帝加油一定要打败这皇尊！”不知道哪个小家伙此时顿时挥舞着拳头叫喊了起来，下一刻一些天盟的弟子和修士也是呼喊了起来。

　　五大皇族之中不少人眉头都是一皱。

　　小小和大个子则是无语的看着这些小家伙。

　　“胡闹，一边玩去，他们两人可是生死兄弟，现在战斗仅仅就是在切磋没有什么胜败之分，不要胡闹。”小小顿时看着远处那些涨红了脸的天盟弟子喝道。

　　听到小小的话不少人都是一惊特别是几大王族之中的存在，从小小的话中他们得到了一个可怕的消息。

　　天盟之主和五大皇族的皇尊居然是生死兄弟，这样的话那么他们二人若是联盟的话那么这世界上还有哪一个势力可以抗衡的，除非其余的九大王族联合起来才有资格抗衡这两个可怕的势力。

　　吞噬之主几人则是微微点头，显然小小的话也是让他们心中很舒服，当然这是小小的心中的话，他们三人和弑天之间的关系绝对是生死兄弟，当年一起走过了那么多的路如今五千年不见他们很是想念但是他们没想到的是现在刚见面便是出现了这样的情况。

　　飓风狂暴的掀起，聂凡六大世界突兀的出现顿时禁锢虚空下一刻聂凡直接施展震天龙拳，陡然间一条古老的巨龙出现随后化成了一只可怕无比的拳头刹那间轰向了弑天。

　　但是这一刻的弑天却是发丝飞舞身后陡然间出现了一片混乱的空间这混乱空间顿时挡在了弑天的前方。

　　聂凡一惊，弑天的实力太强大了就是如今的聂凡想要短时间压制住弑天根本不可能，要知道现在弑天神智有些不清身体内的五种力量有种混乱若是弑天真的掌控了咋和五种力量的话那么现在的弑天说不定可以压制聂凡。

　　震天龙拳顿时没入了那混乱空间之中顿时直接迷失根本无法触及到弑天的身体这一幕让其余人也是震惊不已。

　　小小和大个子相视一眼也是看得出他们两人眼中的震惊之色，弑天太强大了这样实力绝对可以轻易的压制一个王者存在。

　　木王站在远方看着聂凡和弑天的战斗也是心惊肉跳，这两个年轻人的实力太可怕了，绝对超越了他们这老一辈的王者！

　　不过随着聂凡身前出现一颗紫色的琉璃般的念珠之后战斗的情形顿时急速的转变，这一刻混乱的虚空瞬间被定住下一刻聂凡直接穿过了那混乱空间来到了弑天的前方。

　　“给我回来！”

　　聂凡一声惊天怒吼刹那间源魂暴动一股可怕无比的魂力威压震动苍穹这一刻就是五大皇主都是震惊的看着聂凡。

　　“源魂！”

　　这绝对是源魂的威压，没想到他居然这般快就踏入了源魂之境，此时的吞噬之主惊惧的看着聂凡。

　　其余四人也是震惊不已，但是下一刻让聂凡震惊的是弑天身上在这一刻也是陡然间爆发出来一股丝毫不弱他的灵魂波动！

　　感受到弑天身上的魂力波动的那一刻五大皇主也是一惊随后也是一喜他们眼中带着一股难得的笑意。

　　“哈哈，果然是弑天，将来你定可以斩了这天地！”此时的聂凡顿时大笑了起来他为弑天能够达到这样的成就高兴。

　　“如此我也不再啰嗦了，醒来吧！”聂凡一声大喝，顿时六大世界旋转紧接着一股奇异的力量出现刹那间这奇异的力量瞬间冲击在了弑天的身上。

　　轰一声巨响弑天直接被这一股可怕的奇异力量瞬间轰飞在半空中弑天便是大口的喷血紧接着弑天身上的气息瞬间急速的消失！

　　也是在这一刻那本是停止呼唤的天盟弟子再一次的叫了起来——天帝最强！


第一千九百七十四章 离别

　　古老的殿宇之中五大皇主这一刻都是围着此时此刻端坐在一张完全有天寒玉打造而成的石台上的弑天周围。

　　聂凡三人也是静静的看着。

　　他的体内五道力量如今已经散开至于是否可以再一次的凝聚就是要看他自己了。吞噬之主看着自己的儿子声音之中带着浓浓的期待。

　　看着此时闭着眸子的弑天聂凡也是心中在祈祷，大个子和小小也是双目带着期待之色。

　　至于聂天等人如今再一次的开始走上了自己的历练之路，不超脱这天地便是永远没有停止的可能。

　　柳月并未离去她一直陪着火舞等人，她知道一旦聂凡准备离开天盟的那一天便是火舞等人被封印的时刻，这时间很难确定很有可能弑天一旦醒来聂凡便会准备离去。

　　至于聂程等人悠闲的过着自己的日子他们的时间不多了但是他们却是很满足，有聂凡和聂武这样的两个儿子他们这一生再也没有什么遗憾的了。

　　当然五大皇主见到聂天几人也都是震惊不已为天盟的实力感到震惊，如今天盟的实力绝对不弱他们五大皇族甚至强过五大皇族，要知道聂凡三人的实力便是堪比如今的五大皇主！

　　当然最主要的还是聂凡三人的魂力踏入了源魂之境可以真正的看透这世界的本质，如今聂凡的天目还给了天目族，这些年来天目族也是慢慢的壮大了起来如今的天目之主是一个很有天分的小家伙。

　　不过如今的聂凡心中还是有着很多放不下的人，一些无法寻到踪迹的人聂凡一直不放心但是现在又能如何，这天地之大没有人可以真正的了解这天地的一切当然这都是因为他们的修为还没有达到那样的境界。

　　夜晚聂凡陪伴着火舞等人静静的过着幸福的日子，但是这幸福的时间对于火舞四人来说很短暂。

　　一个月之后天盟那古老的殿宇之中陡然间出现了一股可怕无比的气息随后那天穹之上瞬间出现了五种可怕的力量，这五种可怕的力量在这一刻一出现便是急速的融合在了一起最终瞬间消失。

　　这来得快去得快但是此时的聂凡却是一喜。

　　这家伙终于醒来了，时间不长只有一个月的时间但是聂凡知道如今醒来的弑天绝对更加的可怕了。

　　果然那古老的殿宇之中一股可怕的波动出现之后弑天瞬间消失，这一刻五大皇主也是一惊急速的来到了这殿宇之前。

　　下一刻一身黑袍的弑天出现在了他们几人的面前。

　　“天儿！”

　　见到自己儿子出关吞噬之主顿时一喜。

　　其余四人也是惊喜的看着弑天，要知道如今的弑天可是他们五大皇族的皇尊，是他们未来的靠山也是他们的希望。

　　“拜见皇尊！”

　　如今这一片区域划给了五大皇族，随着弑天的出现五大皇族的修士顿时恭敬的道。

　　弑天则是微微点头随后看向了自己的父亲低语道：孩儿不孝让父亲担心了，让各位叔叔费心了。

　　“哈哈，你这家伙终于醒了啊。”这一刻小小顿时大笑着走了过来顺手便是扔给了弑天一坛美酒，看到这一坛美酒弑天微微一愣下一刻顿时双眸之中出现了雾水。

　　“呀你这冷酷无比的家伙居然还会感动啊，真的太让人意外了。”小小顿时故作吃惊的样子随后则是直接出现在了弑天的面前。

　　“你这小家伙。”弑天鄙视的看着小小。

　　大个子也是走了过来和弑天熊抱了一下，再多的语言也是无法表达他们之间的情谊，当年的一切他们从未忘记过。

　　“小凡呢？”弑天看到大个子和小小顿时疑惑的道。

　　“你不会什么都不记得了吧？”小小疑惑的看着弑天道。

　　“有点模糊不过我记得似乎是那个家伙将我打伤的。”弑天咧嘴一笑道。

　　远处一道人影瞬间出现随后鄙视的看着弑天道：“你这家伙还真会记仇啊。”

　　“哈哈！”

　　看到聂凡现身弑天顿时大笑了起来，当年他和聂凡的感情最深当然和小小还有大个子两人情谊同样很深，只不过弑天对聂凡则是有着一种特殊的感情，那种特殊的感情就像是一个兄长的关怀。

　　“天哥！”聂凡叫唤了一声一步踏出瞬间两人抱在了一起，五大皇主看到聂凡和弑天这般也都是微微点头双目泛着微笑。

　　“如今你可是皇尊喽。”聂凡笑道。

　　弑天则是无奈的笑道：“你也是天盟之主如今更是天帝啊。”

　　“那是他们那些小家伙胡乱叫的。”聂凡哭笑不得的道。

　　最终四人还有一些熟悉的朋友点燃了篝火小小施展自己的手艺让五大皇族的修士顿时感觉到无比的温暖。

　　“如今有什么打算呢？”觥筹交错之后聂凡笑看着弑天道。

　　弑天则是长叹一声道：“当年的一幕幕我如今从未忘记，我要撕开这天地找到她的灵魂，我这一生一世最对不起的就是她。”

　　聂凡自然知道弑天指的是谁，当年的一些事情弑天曾经也是和聂凡说过，此时听到弑天的话聂凡也是心中有很多感叹。

　　一转便是五千年，谁也没想到五千年的时间居然就这样过来了！

　　“如今他们寄居这里只要不打扰我天盟的安危我随便他们怎么办。”聂凡看着弑天认真的道。

　　“我知道，我会告诉他们我相信我父亲和叔叔几人都会安排好的，如今我是皇尊可以号令他们我会让他们融入天盟之中，至于接下来的事情我则是需要安排一下如今的我也是需要磨练一番。”

　　聂凡微微点头。

　　最终聂凡召开了天盟会议，当然弑天还有五大皇主也是参加了这一次会议最终达成了协议，人族区域分出一块给五大皇族天盟和五大皇族形成联盟，聂凡和弑天一个天地一个皇尊，当然大个子和小小依然是天盟之主地位和聂凡还有弑天两人一般。

　　匆匆便是过去了一年，这一天弑天拜别了聂凡走向了星空深处，这一天大个子轻吻董燕。

　　小小和聂凡封印了火舞三人最终聂凡三人带着柳月一起踏入了寰宇深处，他们需要远走边荒找到一丝契机！

　　时光流转一转又是一百年的时间，这一百年之中腾龙大陆欣欣向荣越来越热闹同样也是诞生了更多的天才。

　　当然如今的天盟成为了最强大势力没有之一！所有人都知道如今的天盟三大盟主或许超越了当年的王者，当然如今的这些王者是否有人堪破了最后一步也没有人知道。

　　这一天天地边荒聂凡四人睁开了眸子。

　　“月儿，你知道关于天之遗地的一些信息吗？”


第一千九百七十五章 再临天边

　　天之遗地在聂凡的心中有着至高无比的地位，这一切都是因为六大至高种族当年全部进入了这天之遗地之中。

　　聂凡永远都不会忘记那一次看到的画面，现在的聂凡距离伪神境越来越近了聂凡不知道自己是否否资格踏入天之遗地之中但是聂凡想要看一看。

　　天之遗地传闻是天道的本源所在之地想要打败那个存在或许可以从这个地方下手，但是能否成功是一个未知数。

　　“传闻那是天道战场，但是想要进入其中唯有踏入了伪神境才有资格进去的。”柳月看着聂凡认真的道。

　　“伪神境才可以进去吗？”聂凡心中低语了一声随后微微点头看向了远方那无尽的天穹，小小和大个子也是在思索着。

　　“月儿，要不你先回去吧？”看着柳月聂凡最终叹了一声低语道那双眸之中带着浓浓的不舍。

　　“你想做什么？”听到聂凡的话柳月顿时站起来看着聂凡急促的道。

　　“有些事情需要我去做的，我是神珠的掌控者，神珠既然在我的手中我便是有着更大的责任所以有些事情我不能视而不见的。”

　　“我和你一起，无论如何我都不会在离开你的。”柳月顿时大眼中布满了水雾看着聂凡更是直接扑进了聂凡的怀中。

　　感觉到怀中的温暖的聂凡也是微微一叹。

　　“月儿我问你一个问题。”聂凡扶起怀中的柳月轻声的道。

　　柳月微微点头。

　　“你是否能够记起人王的一些记忆？”

　　听到这话大个子和小小也是静静的看着柳月，大个子和小小也是很疑惑，柳月种种特征和传说中的人王很相似，若真的是人王转世的话聂凡柳月将来最弱也是伪神境巅峰的存在！

　　“我也不清楚，我只觉得我心中有个谜但是现在却是无法解开，我更是有种直觉或许我踏入了伪神境之后便会知道一切，我心中的谜将会解开。”

　　听到这话的聂凡微微点头，如今的聂凡再也不是以前的聂凡了，从很多种迹象表明来看聂凡也是看得出很多东西。

　　小小能够掌控前世今生镜更是得到了天地弓的认可，聂凡也是觉得小小很可能是当年的天衍门的门主转世，当然现在聂凡不确定青山中那天看到的那一幅画中的男子，逆兽伴随他左右他是逆兽的主人！

　　如今逆兽也是伴随在小小的身边，这怎么不让人怀疑呢，当然聂凡也清楚想要真正的知道前世今生或许唯有踏入伪神境才可以知道一切。

　　古往今来不知道诞生了多少王者，他们既然踏入了王者之境最起码都是有着可怕的禁忌手段。

　　聂天掌控了冥王剑更是得到了冥王的传承如今的聂天的气息和冥王也是越来越接近，至于其他人聂凡则是看不出来。

　　摇摇脑袋的聂凡驱除此时心中的疑惑看向了远方。

　　“走，去一趟无尽边荒我想知道一些东西。”聂凡看着远方的天地对着小小三人低语道，随后四人急速的破空而去。

　　三天之后通天之路上聂凡四人再一次的出现不过这一刻的聂凡四人并未停留而是急速的射向了更深处，那里有着一道可怕的屏障拦住了聂凡四人的路，不过这倒屏障对于如今的聂凡来说太简单了。

　　咔嚓聂凡一指点出这屏障直接被轰开随后聂凡四人直接冲进了无尽边荒之中，如今聂凡再一次来到这无尽边荒之中感慨万分。

　　当年聂凡来到这里的时候不过是元尊巅峰而已，经历过当年的事情聂凡三人才踏入了元帝之境，如今再一次的回来聂凡感触颇多同样聂凡也是感觉到这无尽边荒很是不凡。

　　“天荒古帝如今怎么样了，有他的消息吗？”这一刻聂凡突然间想到了当年的那一个掌控了时空力量的大帝。

　　小小则是低语道：“他目前还在恢复当中。”

　　聂凡微微点头，他知道当年天荒古帝对小小照顾有加，如今或许小小还有手段可以感知到天荒古帝的情形。

　　“雷王前辈，聂凡拜见。”这一刻聂凡对着远处的虚空顿时低喝一声刹那间这宏音急速的传遍了整个无尽边荒。

　　这一刻无尽边荒之中不少人都是一惊，这一刻一只可怕的鹏鸟顿时冲天而起出现在了聂凡四人的面前。

　　“几位大人，雷王有请。”这鹏鸟恭敬的道。

　　聂凡微微点头四人顿时踏在了这鹏鸟的身上随后急速的射向了远方很快聂凡来到了当年修炼的雷山之前。

　　看着这巨大的雷山聂凡也是无奈的一叹，当年雷王在这里给聂凡很大的帮助，但是在腾龙大陆之上两人则是差点反目成仇。

　　如今聂凡再来到这里也是有些无奈。

　　“进来吧。”随着聂凡四人的出现雷王那敦厚的声音突兀的响起下一刻聂凡四人的前方出现了一条雷霆大道。

　　聂凡对着小小三人微微点头随后便是踏上了这一条完全有雷霆凝练而成的大道之上很快四人便是出现在了一座古老的殿宇之前紧接着聂凡四人便是迈入了这殿宇之中。

　　“这些年不见你变得更强了，或许这一世我们真的有希望了。”大殿王座之上雷王端坐其上随着聂凡的到来双眸之中顿时亮起了一道可怕的雷光随后笑道。

　　“我也是这天地间的一份子，有些事情我也不会去推卸责任的。”着雷王聂凡认真的道，双眸之中更是带着浓浓的坚定之色。

　　“好！”

　　“我要的就是你这一句话！”

　　“我想知道关于天之遗地的消息。”聂凡不罗嗦此时直截了当的道。

　　雷王微微皱眉但是下一刻叹了一声道：“天之遗地如今被封印了他们根本无法出来，如今他们很难和外界联系不过他们也坚持不了多少年了这一世若是在无法出手的话那么他们将会永远的消散！”

　　听到雷王的话聂凡四人都是一惊。

　　“现在我该怎么办？”聂凡看着雷王认真的道。

　　“走出自己的道，当年的动天想来也找过你，如今你还是需要去体悟，剩下五千多年的时间其实并不多的，若是当那一天到来的时候我希望你以伪神境的修为踏入天圆地方唯有这样你才可以真正的走出最后一步，若是走不出最后一步的话这一世就算是最后出手也是白搭。”

　　听到雷王的话聂凡心中掀起了无尽的风暴，这一刻聂凡再一次认识到了那个人的可怕！

　　“如此我明白了，前辈，聂凡告辞了。”

　　三个月之后天地边缘处的虚空陡然间爆开下一刻这里陡然间出现了一股神异的力量急速的演变最终化成了一片虚空，这一刻聂凡四人也是急速的出现。

　　“三千年，若是三千年我们无法在这里登临最后一步的话或许这一世便没有机会了，现在我们分开吧，各自走出自己的道！”看着这里翻腾的混沌聂凡最终毅然决然的道。


第一千九百七十六章 转嫁

　　大个子和小小也都是知道如今的他们三人在一起很难在突破了，或许到了最后一步三人共同祭炼神珠可以达到合一之境但是现在不是时候他们需要踏入伪神境！

　　“去吧，三千年这是我们的约定，若是有人提前出关去天盟等着。”聂凡看着大个子和小小认真的道。

　　“凡！”

　　聂凡转头看向了柳月笑道：“月儿，如今你也是位列王者之境你得到了人王的传承应当尽到人王的责任。”

　　“我明白。”柳月微微点头道。

　　“凡哥，嫂子你们两人在待一段时间吧，我们先离开这里，三千年之后我们再聚，我们一定都可以踏入伪神境到时候打爆那个该死的家伙！”小小握着拳头道。

　　此时的聂凡很是不舍的看着小小和大个子。

　　大个子走了过来和聂凡熊抱在一起小小也是如此，兄弟情谊一生一世都是难以改变的，但是现在的他们若是继续在一起的话很可能会出现反噬的情况。

　　三人的道都是很可怕，如此一来这一片天地之下根本无法容纳三条可怕的大道！

　　篝火起，最后一晚三人都是大吃大喝了起来，柳月在聂凡身边帮助小小烧烤，但是天下无不散的宴席，最终大个子和小小还是离去了。

　　随着大个子和小小的离去聂凡拥着柳月急速的消失在了无尽的虚空之中，虚空深处两人相拥看着前方那初生的太阳，夜晚看着那明亮的星星。

　　“凡，我想生个孩子。”这一天柳月双颊绯红的看着聂凡，但是那眼眸中则是带着坚定之色。

　　聂凡看着站在眼前的丽人双眸之中带着一缕沉思之色。

　　“答应我好吗，不管将来如何我都想要一个种子将来的事情没有人可以说得清楚和预测到。”

　　聂凡最终微微点头，神珠现世但是却是被封印在了一片虚空之中，聂凡的空间世界直接融入了这一方天宇之中神珠坐落在聂凡的空间世界之中，聂凡和柳月则是来到了神珠之中。

　　刷血魔城出现，这是当年聂凡得到的一件行宫也是一件防御兵器，当然这一刻柳月则是笑着玉手一弹顿时一座冰宫出现。

　　这是当年人王祭炼的本命兵器名为冰天殿。

　　看到这冰天殿聂凡也是微微一惊，他知道这冰天殿的防御绝对可怕无比或许不弱玄武的甲胄。

　　“我们在这里面好吗？”柳月双腮红彤彤的如同一个熟透了苹果，这一刻柳月迷人无比那绝美的容颜，没有丝毫缺点的身材让聂凡也是有种欲望，当然这一刻聂凡随时可以控制下来只不过聂凡知道此时不是自己控制自己欲望的时候。

　　这么多年来聂凡从未碰过柳月，但是如今则是不同了，他们需要一个延续的种子聂凡也知道将来的那一战自己或许会烟消云散，自己留下种子也是自己的一种延续。

　　如今聂菲沉睡不知道何时醒来，聂凡的心很痛同样聂凡也是害怕。

　　衣衫褪去，洁白无瑕的玉体出现在了聂凡的面前，这一刻聂凡也是微微一笑双唇映在了柳月的玉唇之上。

　　入口清亮柔软，让聂凡体内顿时一股火焰顿时向着丹田处涌动而去，很快一张舒适柔软的大床出现在了两人的不远处。

　　聂凡直接抱起柳月来到了这一张充满了香味的大床之上。

　　这一刻的柳月则是娇喘了起来，她是第一次此时此刻有些紧张又是有些害羞更是有些期待！

　　四片嘴唇应在了一起好久最终聂凡的嘴唇慢慢的略过了柳月的耳畔和玉颈顿时柳月的娇躯微颤双腮更是红彤彤的。

　　“凡，轻一点。”看着聂凡柳月轻声道。

　　聂凡则是微微点头下身顿时猛地一挺刹那间黄龙冲天直接没入了无尽的水泽之中也是在这一刻这无尽的水泽之中点点红斑落下柳月眉头紧蹙一股疼痛伴随着无比舒适的感觉刹那间弥漫了她整个身体。

　　时间仿若在这一刻停止了，这一刻没有人知道那天边的一片空间世界之中如今陡然间发生了一幕可怕的变化。

　　“我的天寒给你，记住了融合天寒让你的道更加的坚固，将来不管如何我都希望你活下来带着我们的孩子好好的活着！”

　　随着聂凡的话语落下顿时聂凡胸膛之上一滴拇指大小的蓝色血滴出现，这蓝色的血滴一出现刹那年整个冰天殿都是爆发出了一股无尽的寒意。

　　此时的柳月则是没有拒绝，这是聂凡给她的一种保障跟是聂凡的另一种道，这世上能有几人明悟天寒明悟虚火！

　　“我将这天寒转嫁给你，想来你定可以借助天寒之力急速的领悟人王的本源能够在更短时间内踏入伪神境。”

　　“凡！”

　　“小傻瓜不要多说，将来若是我真的消亡了好好的招呼火舞她们，这是我给你的一个任务也是你给我的一个承诺。”

　　“我答应你。”柳月双目泛着泪光这一刻聂凡也是将这一滴蓝色的血滴顿时按在了柳月那洁白的胸膛之上下一刻这蓝色的血滴顿时融入了柳月的体内。

　　也是在这一刻聂凡那粗犷的喘息声响起接下来柳月那娇喘声也是慢慢的响起顿时一幅春宫画再一次的上演。

　　两人的结合，两人在这一刻仿若融为了一体，此时此刻聂凡的体内也是因为柳月发生了一丝变化，同样柳月的身体也是因为聂凡发生了一些变化。

　　“这就是转嫁吗？”

　　“嗯，当年的人王也是修炼了只是最终没有找到合适的人或许她也是在等着她愿意付出的男人只可惜没有等到。”

　　聂凡则是轻轻的轻吻柳月两人在不知不觉之中都是踏入了高潮之中，一夜之后冰天殿之中一股可怕的寒意冲出来。

　　此时此刻柳月一丝不挂的坐在玉床之上但是这一刻的她周身都是笼罩了一股可怕的寒意这冰天殿之中在这一刻更是飘落而下一片片鹅毛大的雪花。

　　聂凡看着远处的柳月微微一叹但是聂凡的眸子之中则是带着浓浓的坚定之色，这一世聂凡需要走到最强！

　　“不管如何，将来我希望你们都活的好好的，一切的苦一切的伤由我来背！”聂凡一步踏出瞬间走出了冰天殿，下一刻聂凡的龙族战体则是出现在了这一天地之中但是聂凡的本体则是离去了！

　　一年之后柳月醒来走出了冰天殿看到了龙族战体。

　　“月儿，好好修炼，等我回来，若是你早些踏入了伪神境替我寻找生命之源，记住了我需要你安全的等待着我归来。”

　　龙族战体看着出现的柳月走了过来温柔的道。

　　“嗯。我一定等你回来！”柳月扑进了龙族战体的怀中，最终龙族战体离去柳月也是美眸之中涌动出了坚定之色同样也是看了一眼自己的腹部。

　　“我和我们的孩子等着你回来！”柳月看着龙族战体的背影低语道双眸之中带着水雾她不舍但是现在她则是知道聂凡需要变得更强！


第一千九百七十七章 六道轮回（一）

　　无尽的山脉一头头小兽毛茸茸的此时探出了脑袋看着前方，在那前方一块青石之上盘坐着一个人。

　　紫色的长衫显得高贵不可攀，但是却是可以感觉到一股温和的气息从这一道身影之上慢慢的散发出来。

　　春去秋来，这些小兽都是长成了成年的模样但是那一道身影依然盘坐其上没有丝毫的动弹。

　　在他的身上有着一些灰尘不过随着一道风吹过便是急速的消失，这一道身影身上虽说散发着温和的气息但是这些成年的兽族则是感觉到远方的人不可侵犯，如此一来也不会去打扰。

　　哗啦啦小溪在一旁不知疲倦的向着远处流去，青山变得通体灿黄一些落叶急速的飘零最终黄叶随风摆动从枝头之下落下。

　　冬天到了气温降低小溪结冰一切都是那么的自然这一道人影却是没有丝毫的动弹仿若已经融入了这天地之间。

　　无尽天宇之中一片火海在三百年前突然间的降临随后这里化成了一片禁地没有人敢踏入其中。

　　这一天一股细小的火焰突兀的在这火海之中跳动了起来，这一缕火焰显得那么的不凡一眼便是看得出这一缕细小的火焰超脱了其余的火焰。

　　在这火海之中一名男子宽厚的肩膀，憨厚敦实的脸面此时却是散发着一股可怕的威严。

　　双目紧闭这几百年都是没有睁开过。

　　腾龙大陆依然有序的进行着，一些天才也是在不断的崛起，这一日是腾龙大陆上的超级天才对决的日子。

　　九大王族还有五大皇族当然还有天盟的形成了一定的协议这些天才百年一次大战决出最强大的天才得到丰厚的奖励。

　　如此一来腾龙大陆上的竞争变得更加的激烈了。

　　无尽边荒之中雷王看着远方此时双眸之中带着浓浓的疑惑这些年来他感觉到了自己境界已经开始出现停滞不前的情况了。

　　“为何，难道我真的无法踏入伪神境吗？”最终雷王站在雷山之上怒吼苍天此时的他终于体会到了当年火王的无奈。

　　“这一世我不甘只做陪衬！”雷王双眸之中陡然间射出两道可怕的雷霆瞬间这天地苍穹爆开无尽的雷霆肆意而出。

　　远处一些王者也是震惊的看着此时暴怒的雷王但是他们也是体会到如今雷王的情绪他们也是如此。

　　王者之境是他们最高的境界他们如今都是停滞不前，九大王者唯有雷王有一丝机会但是现在这机会似乎消失了！

　　“难道有人夺走了雷王的契机吗？”此时的金王眉头紧蹙看着远方那翻滚的雷海他知道此时此刻的雷王暴怒了。

　　“但是又能如何呢？”

　　“天道不可抗！”想要抗衡天道唯有凌驾这天道之上但是能够走到这一步的人却是没有几人！

　　“是不是那明悟了虚雷的那小子夺走了雷王的机会呢？”这一刻空间之王看着远处暴怒的雷海忍不住的低语道。

　　“什么时候了你现在还挑拨。”金王瞪了一眼空间之王。

　　“还有五千年的时间而已你确定他们那些人会真的回来吗？”空间之王显然有些不甘心的道同样也是忌惮无比。

　　一道七彩光突兀的出现随后顿时一个老者出现在了雷王前方下一刻这老者看向了雷王淡淡的道：“雷道本就是刚烈无比，你现在需要爆发若是你这般颓废的话你永远都不可能进入伪神境。”

　　听到这老者的话雷王顿时身体一颤。

　　“动天前辈，我明白了。”雷王恭敬的道。

　　“什么他就是动天？”这一刻随着雷王的话语落下整个无尽边荒之中都是掀起了惊呼之声。

　　“动天之名那可是在他们上一代王者时候便是叱咤天地有着无敌传说的人物，现在居然是这个曾经他们有些反感的老人。”

　　“每个人都有机会只不过有些人则是摸不到这样的机会而已，契机是自己把握的若是你的任何人都是无法夺走的。”

　　动天淡淡的看了一眼空间之王随后便是直接消失。

　　随着动天的消失他们都是陷入了一片沉默之中。

　　“是啊，一人一道，每个人都有着自己的道，大道千万万同种本源不一定就是同样的道！”

　　此时的雷王双眸之中则是带着一股明悟之色瞬间直接冲天而起刹那间便是离开了无尽边荒，这里束缚了他那刚烈的心！

　　腾龙大陆之上天盟之中叶宇看着如今这一代代的成长心中也是宽慰了很多，这一年聂宏双目闭上生命之气慢慢的散去。

　　叶宇看着闭上眸子的聂宏微微一叹。

　　聂程则是没有哭泣而是搂着自己的妻子在聂程的葬礼之后走出了天盟他们要在最后的日子里再看一看这天地。

　　如今的聂凡没有出现聂程不怪聂凡，他知道如今的聂凡有着更重要的事情要做，他这一辈子没有了生命遗憾。

　　“好好保护他们记住了绝对不能让他们发现。”叶宇直接命令一名中阶元帝存在保护聂程夫妇。

　　同样生老病死在这世界上也是慢慢的出现，时间不等人，几千年下来叶宇虽说踏入了中阶元帝巅峰但是寿元则是并不多的，当年的叶宇失去了太多，但是现在的他却是能够等到那一天的到来。

　　“我会尽我最后的力量。”看着这天穹叶宇低语道双眸之中也是带着坚决的神芒。

　　时光匆匆这一转便是又是过去了千年，千年的时间对于如今的聂凡来说并不长，但是对于凡人来说早已经不知道轮回了多少代了。

　　潜龙大陆之中这一日那神秘的青山之中陡然间出现了一缕可怕的气息下一刻这青山直接消失。

　　也是在这一刻困龙大陆，腾龙大陆之上的青山都是急速的消失至于去了什么地方没有人知道。

　　通天之路上当年的天荒古界之中这一天一名看起来有六十岁左右的老者走出了天荒古界同时这天荒古界也是消失不见。

　　至于另一个地方一道可怕的气息出现，这地方正是当年的天衍门的天衍葬地之中，这里时空陡然间扭曲一名老者走了出来。

　　“他估计快归来了，一切都准备好了吗？”这一刻天荒古帝突然间出现在了这里随后看向了那从天衍葬地之中走出来的老者笑道。


第一千九百七十八章 六道轮回（二）

　　“还有四千年了，不知道这一世是否可以终结了。”天衍葬地之中的这老者正是当年的老神棍，当年老神棍不知所踪聂凡三人根本不知道天焱一直呆在这天衍葬地之中。

　　“你还是老样子，这些年你受苦了。”天荒古帝看着天焱无奈的笑道。

　　天焱则是瞪了一眼天荒古帝道：“为了主人这一辈子你也不是如此吧，当年献祭自己的本源让主人重生沉睡了这么多万年你也不是受了很多苦吗？”

　　“当年的事情不提了，现在他不知道会一种什么样的状态归来还是以那一个种族的形体吗？”

　　“那个种族的形体怎么了，天地弓可是就是那个种族骨体衍化而来的，传闻那个种族乃是天外种族或许这一世他会更强超脱以往。”

　　“是啊，你走了破而后立的路这一次是否可以进阶呢？”

　　“我也不清楚，若是可以的话那最好但是若是依然停步不前的话那只能说明我没有那个天分了。”

　　此时若是聂凡三人在这里的话听到天荒古帝和天焱的对话定会震惊无比，天荒古帝名头何其大啊但是现在天焱却是没有丝毫的恭敬之色相反则是平起平坐的样子。

　　“现在准备的怎么样了？”

　　“应该差不多了，这里的一切本就是等待主人归来的，前世今生镜定会融合这里的一切让主人直接进阶伪神境。”

　　“不知道前世今生镜是否会带着主人归来啊。”天荒古帝无奈的低语道。

　　“看看吧，这些年估计逆兽那个家伙也该醒来了，当年的你献祭本源他献祭生命助主人超脱想来如今他一直跟随在主人的身边定然快醒来了。”

　　时间一转又是百年，一千两百年的那一天这天衍葬地上空的虚空顿时爆开下一刻一个巨大的镜子浮现而出。

　　紧接着一座可怕的青山散发着无比可怕的波动从天而降这一刻在那山体之中小小盘坐其中，在他的身后则是逆兽，如今的逆兽双目微闭狰狞的身躯此时此刻却是散发着可怕无比的生命波动。

　　逆兽，逆天而行可是如今却是伴随在小小的左右若是外人知道将会如何感想！

　　这一天小小双眸慢慢的睁开下一刻他的目光直接洞穿了青山看到了外面的一切，但是小小仿若早已经知晓一般双眸之中没有丝毫的异色相反很是平静。

　　“主人！”

　　随着这青山的出现，天焱突兀的出现下一刻单膝跪下对着青山拜了一拜，也是在这一刻远处的虚空破开天荒古帝的身影也是慢慢的显化而出随后也是很恭敬的单膝跪下。

　　“主人！”

　　此时的小小则是双目带着一缕迷茫之色不过就在这一刻这前世今生镜陡然间爆射出了一道神异的光芒下一刻急速的笼罩了这天衍葬地紧接着这青山也是随之没入了这天衍葬地之中。

　　见到这一幕的天荒古帝和天焱两人都是一喜。

　　看来主人真的要回归了，不知道天地弓是否会回来，神器榜排名第一的神器若是主人再一次的掌控的话那么这天地除了那个小子之外再也没有人是主人的对手了！这一刻的天荒古帝很是激动的道。

　　天焱看着那没入天衍葬地之中的青山此时双目也是带着激动和浓浓的期待之色。

　　随着小小入主天衍葬地聂凡则是早已经消失不见如今的聂凡出现在了一片玄奥的虚空之中，这一天聂凡睁开了眸子下一刻源魂急速的散开刹那间遮住了整个天穹。

　　最终一幕幕的事情出现在了聂凡的眼中，生老病死聂凡的眸子之中再也没有了曾经的那种不舍。

　　不过就在这一刻聂凡看到了一对夫妇聂凡也是一愣，不过聂凡看到了那守护在这对夫妇远方一名强大的存在。

　　刷一道金光顿时从聂凡的手中射出下一刻一道宏音也是出现在了这强大存在的耳畔这是一名中阶元帝。

　　此时此刻这名高阶元帝则是顿时恭敬的单膝跪下道：“盟主。”

　　“好好照顾他们，这一生他们走完最后一刻记得捏碎通知我。”

　　这中阶元帝手中顿时出现了一团金光。

　　“是！”

　　下一刻聂凡慢慢的闭上了眸子但是这一刻的聂凡心中则是急速的空明了起来这一刻聂凡看到了一名老者走到了迟暮之年。

　　那眸子之中带着一缕不舍但是也是有种一种解脱！

　　看到这一种解脱之色的聂凡浑身顿时一颤。

　　“难道真的如此吗？”此时聂凡呢喃了一声不过这一刻的聂凡却是感觉到了自己仿若抓到了一种感觉。

　　天宇之中无尽的火海周围如今虚空都是不复存在，这可怕的火焰随着时间的推移越来越可怕，在那无尽的火海之中一只赤红色的参天大树在其中茁壮的成长着。在那树根下方火海之中大个子盘坐其中双目紧闭但是这一刻的他浑身则是散发着一股浓郁到了极点的生命波动，在这火海之中仿若有了一种生命在进化！

　　轰隆隆一座可怕的雷山直接爆开紧接着一道修长的身影从其中踏步而出也是在这一刻这天地间陡然间响起了一道震天动地的雷鸣声。

　　也是在这一刻这天地间出现了一道可怕无比的雷霆瞬间轰向了这男子但是这男子却是视而不见这雷霆直接没入了他的体内消失的无影无踪！

　　这一刻那无尽边荒的边缘处雷王的眸子猛地一跳。

　　“难道他真的是第一代雷王吗？”

　　“有些人注定要回来的，融入天地间第一道本源和第一道异本源的存在或许这一世都会回来，当然并不是所有人了。”一道淡淡却是充满了沧桑的声音在虚天之地之中响起。

　　这些年来这虚天之地也是变化不小，如今的生命再一次的演化不少修士都是变得强大了起来！

　　时间匆匆一转就是一千五百年，这一年聂凡的六大世界突兀的出现这一日聂凡的六大世界陡然间练成了一片紧接着这六种本源急速的开始融合，也是在这一刻那曾经出现的磨天生盘也是显化而出。

　　“融！”

　　早已经见怪不怪的聂凡此时顿时一声低喝，刹那间这磨天生盘陡然间爆开刹那间化成了六份没入了聂凡的六大世界之中。

　　随着这磨天生盘消失聂凡的六大世界陡然间颤抖了起来也是在这一刻一个更加浩大的世界突兀的出现在了这六片世界之上！

　　紧接着这六道世界中的本源全部冲进了这一片浩大的世界之中！


第一千九百七十九章 六道轮回（三）

　　这是一个虚幻的世界，但是这世界的出现让聂凡的六大世界则是有了一种寄托和载体！

　　此时的聂凡陡然间睁开了眸子。

　　“磨天神盘的器魂消散了但是形体若是可以找到的话依然可以演化一方世界磨灭敌人！如此一来我需要找到这磨天神盘的残体。”

　　看着那突兀演化出来的世界虚影聂凡低语道，那眸子之中也是陡然间射出了两道可怕无比的神光紧接着聂凡的身体突兀的消失，那六片世界则是同样急速的消失唯有那一片虚幻的世界在这里仿若在慢慢的凝实！

　　这一天潜龙大陆之上一个布满了白骨的山脉之中这一刻聂凡急速的冲出来下一刻聂凡的手中出现了一个巴掌大小的碎片。

　　看着手中巴掌大小的碎片聂凡激动不已，这是磨天神盘的碎片，但是这只不过十分之一想要集全这磨天神盘绝对不是容易的事情。

　　砰一声闷响，这一天一片无尽的血色海洋之中聂凡没入其中最终经过了一个月的时间冲了出来。

　　下一刻聂凡的手中出现了第二块碎片。

　　就这样聂凡在潜龙大陆搜寻了整整百年的时间，最终聂凡得到了四块磨天神盘的碎片，聂凡没有丝毫的耽搁便是踏入了困龙大陆之中。

　　时间一转便是两百年，不过当聂凡回到了那天边的时候聂凡眸子之中带着一缕无奈之色，三个大陆聂凡全部搜寻过了但是最终只得到了八块碎片至于最后的两块聂凡再也无法寻找到。

　　不过就在这一天一道七彩光出现动天现身手中出现了两块碎片这顿是让聂凡惊喜无比。

　　“不要让我们失望，这一世所有人都是在等待着，那两个小子如今境界都是在你前方，你也要抓紧了。”

　　“我会的！”听到动天的话聂凡一喜他自然知道动天指的两人是谁。

　　动天微微点头之后便是瞬间消失，那离去的背影让聂凡也是双眸之中泛起了一缕精光，动天是聂凡见过的唯一伪神境的存在，他的道走到了巅峰但是并未到了尽头。

　　在蛮荒时期传闻有过可怕的神战，一些神器都是打爆了，如此一来若这个传说是真的话那么这世上绝对有着可怕的规则出现过压制了一些存在的境界。

　　如此一来这一世想要真正的踏入神级的话绝对困难无比但是聂凡却是知道自己现在不能给自己如此压力聂凡要撕开这天地证道！

　　聂凡知道唯有自己超脱了这世界才可以真正的衍化和明白一些东西同样聂凡也不仅仅是为了自己。

　　如今大个子和小小都是在急速的成长聂凡很是欣慰。

　　“合一！”

　　聂凡一声低吼，顿时那十块碎片全部飞出了聂凡的手掌下一刻直接冲进了那虚幻的世界之中下一刻那虚幻的陡然间一颤。

　　也是在这一刻聂凡的混沌之火瞬间冲进了那虚幻的世界之中紧接着便是就的包裹了这十块磨天神盘的碎片。

　　“炼化！”

　　聂凡要将这磨天神盘炼化之后才可以真正的融合当然如今的聂凡也是将诛天戟祭出若是可以让这磨天神盘和自己的诛天戟合一的话那么诛天戟绝对会进化成一件惊天动地的神器！

　　诛天戟是聂凡的本命武器，如今这磨天神盘早已经破碎如此一来也是聂凡的机会，聂凡要借助这一次机会让自己的诛天戟真正的成为一件可以诛杀这天地的可怕兵器！

　　此时此刻在聂凡远处一道苍老的人影头上顶着一个古老的药鼎但是这一刻他却是浑身一颤惊恐的看着远方。

　　“那气息！？不可能的，如今这时代想要踏入伪神境简直难以想象的。”这老者此时惊惧的看着远方那散发出来的一股可怕波动随后便是急速的冲了过去。

　　不过就在他踏入聂凡万里之外的瞬间一股可怕的威压瞬间笼罩了他！

　　“滚！”

　　一声可怕的怒吼声顿时从天而降下一刻直接震得这老者倒飞出去空中便是大口的咳血，他可是一名高阶元帝刚才若不是他头顶之上的药鼎挡住了那恐怖的音波此时的他或许会被直接轰杀。

　　可怕的怒喝声携带着让他惊恐无比的威压最终他惊恐的急速离去，但是这一个地方却是没过多久有时出现了一个男子。

　　这男子周身火光暴动但是下一刻的他却是惊惧的看着远方在那远方他刚绝到了一股可怕的波动，他刚要近距离看看便是被一股可怕的气息瞬间轰飞了出去。

　　也是在这一刻聂凡的头顶之上诛天戟之上跳动着可怕的混沌火焰，那十块磨天神盘的碎片则是贴在了诛天戟之上被混沌之火急速的熔炼聂凡最终要把这磨天神盘的碎片炼入自己的诛天戟之中。

　　当然聂凡知道自己这样，大个子也会如此，他得到了追天棒的认可绝对会寻找追天棒的碎片，如今或许都已经融合了。

　　不过聂凡最希冀的还是小小，他不知道小小最终是否会掌控天地弓，那可是神器榜之上排名第一的神器若是小小掌控了的话那么这天地间还有谁是小小的对手呢？

　　两兄弟都是如此可怕聂凡自然也不会拖后腿，这一刻的聂凡仰天怒吼无尽的世界之气冲进了那虚幻的世界之中下一刻这虚幻的世界之中顿时充塞了无尽的世界之气也是在这一刻这虚幻的世界直接向着诛天戟融合而去。

　　混沌之火跳动，聂凡的本体世界则是在这一刻再次以的成为了主脑连接了这五片世界。

　　匆匆一过便是一百年的时间，这一天聂凡的诛天戟之上陡然间爆发出了一股可怕无比的波动下一刻那十块碎片也是在这一刻瞬间融入了聂凡的诛天戟之中。

　　下一刻聂凡陡然间睁开了眸子紧接着诛天戟之上混沌之火跳动。

　　“小灵，你可愿意终生做我的器灵？”这一刻聂凡对着诛天戟低喝道。

　　“主人，我愿意一生一世的成为诛天戟的器灵。”这一刻的小灵那诚恳无比的声音传出来。

　　聂凡也是微微点头，随后聂凡的本体世界之中顿时一缕缕生命之气瞬间冲进了诛天戟之中下一刻整个诛天戟都是爆发出了一股让这诸天都是颤抖的波动！

　　“该开始了！”

　　随着诛天戟和磨天神盘融合成功。聂凡低语了一声之后刹那间六大世界陡然间爆发出了一道道绚烂无比的光芒！

　　时间匆匆一转又是三百年，如今距离聂凡三人的约定只有一千年的时间，不过如今的聂凡却是双目微闭一缕缕可怕无比的波动在这一刻从聂凡的身上爆发出来！


第一千九百八十章 六道轮回（四）

　　整整两千年的时光急速的流逝了，如今的聂凡年岁已然不小了但是相对于聂凡的寿元来说却是不算多的。

　　这一天一道金光爆开，下一刻聂凡的眸子陡然间睁开下一刻本是沉浸于修炼之中的聂凡陡然间消失不见。

　　下一刻聂凡出现在了天盟之中，这一天一道可怕的雷霆陡然间破开了这天地随后瞬间一道人影急速的落下瞬间射进了天盟之中。

　　“哥！”

　　来者正是小武，如今的小武也是临近伪神境但是想要踏入伪神境显然不是容易的事情。

　　“小武。”聂凡见到小武顿时一喜不过此时的聂凡则是心中带着浓浓的痛苦，在那前方两具冰棺之中聂程夫妇的尸体陈列在其中。

　　天盟这一天都是挂起了白色的条布，这一天聂凡劈开了一座巨大的山体将这两个冰棺放入了其中。

　　父亲，母亲请原谅孩儿的不孝，这一刻聂凡和聂武两人跪在了这冰棺之前一年之后聂凡兄弟二人离去，聂凡直接布下了可怕的阵法守护这座山峰。

　　半月之后聂凡离开了天盟，小武同样离去，如今距离下一个万年则是只剩下三千年的时间了。

　　这万年是一个不同寻常的万年，这一个万年诞生了更多的天才，这天地像是变了一般，或许这就是一种物极必反的体现吧。

　　虚空之中聂凡盘坐，头顶之上六大世界急速的旋转这一天聂凡看向了远方，他看到了聂程夫妇走过的路。

　　“希望你们在天安好可以保佑孩儿走出自己的道，下一世找到你们！”聂凡沉痛的低语了一声。

　　也是在这一刻聂凡的本体世界之中陡然间出现了六个空间漩涡，这空间漩涡急速的化成了黑色最终聂凡的六大世界都是急速的爆开但是下一刻便是出现了。

　　这是一种脱变也是在衍化一种可怕的道！

　　“六道轮回吗？”聂凡此时看着前方的虚空那里的虚空在聂凡的眸子中之中急速的爆开但是有时急速的复原，新生和毁灭，死亡与重生！

　　轮回之路想要堪破绝对不是容易的事情，不过聂凡却是渐渐有了一种明悟，这一天聂凡闭上了眸子紧接着聂凡的气息急速的变弱，同一时间聂凡的六大世界在这一天也是变得虚幻了起来。

　　时间匆匆一转就是百年，第两千一百年的时候聂凡的气息归于平静但是这一刻还没有停止仿若聂凡的生命之气在这一刻都是在不断的变弱。

　　同样聂凡的六大世界在这百年之中都是变得虚幻无比仿若那肥皂泡一般手指轻轻触摸便是可以将其点破。

　　这一天聂凡的生命之气减弱到了极点若是其他人看到聂凡还以为聂凡已经消亡了因为此时此刻聂凡身上的生命波动早已经消失了宛若一具尸体一般静静的盘坐在那里。

　　这一刻聂凡脖子上的神珠突兀的爆发出了一股紫芒刹那间便是将聂凡方圆千米之内都是变成了紫色空间。

　　这紫色空间一出现便是一道道时间的力量在急速的流转，这一刻若是有人踏入了这紫色的空间之中定会震惊无比，因为此时此刻这里的时间居然在急速的加速。

　　这就是神珠的力量！

　　聂凡的六大世界如今全部消失，聂凡也是宛若一具尸体一般盘坐在这里，就这样神珠中的时间在以十倍甚至二十倍的速度飞驰着。

　　如今聂凡还有九百年的时间，但是若是二十倍的时间加速的话那么聂凡便是拥有了一万八千年的时间！

　　一万八千年若是被他人知道的话定会惊悚无比，但是此时此刻的聂凡也是仿若未知一般。

　　宛若老僧坐化了一般的聂凡双目紧闭头发在这一天都是雪白无比，皮肤也是变得褶皱了起来这一刻的聂凡仿若在经历了一次次的轮回！

　　当然在聂凡进行最后的明悟的时候，大个子和小小同样没有停下来他们二人有着常人难以媲美的天赋。

　　至于柳月也是如此，她得到了人王的传承很多人在柳月的身上感觉到了人王的影子，至于弑天则是同样可怕无比，源魂的魂力让弑天有了更多的机会踏入伪神境。

　　当然古往今来踏入伪神境的存在不少但是能够真正的走到了自己的路的尽头的则是只有传说中听闻过并未真正见过任何一人。

　　呼呼微风吹过，聂凡那褶皱的老皮之上没有丝毫的生命之气，但是在时间达到九千年的时候这老皮顿时急速的枯萎露出了其中的雪白的骸骨。

　　这雪白骸骨状态的聂凡维持了整整千年的时间，这一天聂凡的白骨爆化成了粉碎聂凡整个人彻底的消失不见。

　　这里如今空无一人，但是神珠却是依然存在天源气不断的涌入了那聂凡先前盘坐的地方。

　　当时间达到了一万两千年的时候那里突然间出现了一滴血红色的血滴，这一天一道可怕的金光瞬间冲出下一刻便是急速的凝实。

　　“龙族战体出现了！”

　　龙族战体出现之后这天地便是一颤也是在这一天一条紫色的巨龙突兀的出现瞬间没入了这龙族战体之中。

　　紧接着这龙族战体陡然间怒吼了起来顿时那额头之上硬生生的生出了两只龙角，同样聂凡的额头之上也是出现了一片逆鳞，这逆鳞金光灿灿散发着无上的威严。

　　这一天聂凡的本体现身，随着聂凡的本体现身那如同新生一般的皮肤生命之力陡然间急速的变得浓郁了起来。

　　也是在这一天聂凡本是消失的六大世界突兀的出现，不过一出现之后便是急速的融合在了一起随后又是急速的分开！

　　这一刻的聂凡陡然间睁开了眸子，下一刻聂凡的眸子中陡然间射出了六种可怕的气息这六种可怕的气息瞬间融合刹那间射向了远方。

　　远方的虚空一触及到聂凡眸子之中的光芒顿时急速的消散归于虚无！

　　“六道轮回！”聂凡此时轻语了一声下一刻他的六大世界陡然间冲开了无尽的虚空不过这一刻并未化成真正的六道轮回，聂凡如今却是有了更多的明悟，但是想要真正的掌控六道轮回显然还不够！

　　“没想到神珠居然可以加速二十倍的时间，如今还剩下六千年足够了！”聂凡低笑一也是在这一刻六大世界急速的开始衍化了起来。

　　聂凡的本体世界之中诞生了生命但是却是在千年之后急速的消失，不过千年后再一次的演化出了第二次生命！


第一千九百八十一章 六道轮回（五）

　　生命的消失和重生这是在演化一个轮回，如今聂凡的世界逐渐的向着完美之境进化着。

　　随着聂凡的气息越来越可怕聂凡的内世界之中的一切都是在不断的成长，小桥之下溪水涌动，溪水之中有着初生的鱼儿，这是生命之气和自然规则结合诞生的生命。

　　如今经历这么些年聂凡自然知道生命是如何诞生的，那是一种规则和生命之气的融合最终诞生了生命！

　　此时此刻若是当年的那些王者知道聂凡走到了这一步绝对会震惊无比，要知道区区万年时间对于这些王者来说并不多的，他们活了几十万年甚至有的更加的古老封印自身等到了这一世。

　　所以说如今的聂凡在这新的万年时代之中不过才修炼了八千年不到，但是如今聂凡的心境和修为还有世界成长早已经超越了很多王者。

　　聂凡也是明白，只要自己能够真正的掌控这六道轮回禁忌神通聂凡便是可以一举踏入伪神境！

　　如今借助神珠聂凡还有这四千年的时间，这对于如今的聂凡来说足够了！

　　天地边缘紫气迷蒙，一股浩荡的威压在这天宇之中不断的向着四面八方散发而去，这些年也有很多散修出没这里但是感觉到那股让他们心魂颤抖的威压都是急速的离去。

　　七千多年的时间这个时代也是诞生了很多强大的存在，一些逆天级天才也是步入了元帝之境开始接触更多的东西。

　　人族和五大皇族相处融洽这一切都是因为聂凡和弑天的原因，如今天盟神秘无比，核心人物更是可怕无比就是五大皇族的皇主都是无法预测天盟中那几个人究竟能够走到什么样的地步。

　　如此一来其余的王者也是静观天盟他们这些年不敢在妄动发生战争，当然年轻的一代则是不同他们之间有着激烈的竞争这也是天盟愿意看到的。

　　身为天盟的弟子你要有着不弱的实力当然最主要的还是要有这坚定的信念，这一世你最强！

　　这是叶宇灌输的一种信念，让天盟的实力与日俱增，这也是让几大王族震惊不已，天盟的实力越来越可怕。

　　当年聂凡兄弟二人现身便是震惊了所有人因为他们感觉到了天盟中一股可怕无比的气息在涌动，这是因为聂凡兄弟二人归来了。

　　轰一声惊天巨响，天盟上空这一天出现了一只黑色长剑，这是冥王剑！

　　冥王剑一出他们自然知道谁回来了。

　　几千年的磨砺如今聂天归来，不过一个月之后聂天便是再一次的消失，这一天那本是消失的冥王冢陡然间爆射出了一道道黑雾随后一道可怕的魔影直接睁开了无尽的封印冲进了其中。

　　同一时间一座可怕的雷山现世，紧接着在这雷山之上一道消瘦的人影立在其上在他身后则是竖着一截古朴但是其上却是布满了雷霆符文的棍子。

　　此时此刻若是聂凡在这里的话定会震惊不已，那是劫棍！

　　他怎么也想不到聂武居然集全了劫棍，要知道还有一截在大个子的手中呢不过细看之下却是可以看到的劫棍还缺了一块。

　　此时的聂武看着远方眸子之中陡然间出现了一道可怕的闪电。

　　“在那里！”

　　刷聂武瞬间消失下一刻一片无尽的火海出现在了聂武的眼前，聂武则是眉头一皱下一刻一步踏出直接没入了火海之中。

　　“嗯？”

　　踏入这火海中的瞬间聂武神色微变下一刻一股可怕的威压瞬间从这火海之中爆发出来紧接着一股让弑天都是惊悚的气息从这火海核心处散发出来直接将其掀翻了出去！

　　“火炎哥！”

　　感觉到这一股熟悉的气息本是有些愤怒的聂武顿时一喜。

　　这一刻那火海之中也是发出了一缕惊喜之色下一刻大个子顿时冲了出来看到了来到这里的聂武。

　　“小武！”

　　“火炎哥，你在这里闭关，可是我怎么感觉到这里有劫棍的气息呢？”聂武很是疑惑的看着大个子。

　　“劫棍？”大个子愣了一下随后吃惊的看着聂武道：你得到劫棍的认可？

　　刷劫棍顿时出现不过却是缺了一角，见到这一幕的大个子顿时一喜瞬间手中出现了那一截当年聂凡得到的一截劫棍直接丢给了弑天。

　　“当年凡哥得到了一截如今他认可你这玩意还是给你。”大个子此时笑看着聂武双眸之中带着浓浓的喜色。

　　此时的聂武则是一喜。

　　刷大个子身后出现了一个狼牙棒看起来威武不凡。

　　“追天棒！”

　　聂武一惊。

　　“正是，估计老大得到了天地弓的认可，凡哥也是得到磨天神盘的认可我则是得到了追天棒的认可，哈哈，若是我们天盟有十个人可以得到十大神器的认可将来定可以掀翻这天地撕碎这天宇！”

　　大个子顿时大笑了起来，听了大个子的话聂武也是热血沸腾三日之后两人分开，大个子继续闭关，如今大个子也是有了很大的进步。

　　整个天宇在这火焰之下不复存在，这里就是火焰世界再也没有其他的存在这就是如今大个子的境界！

　　“焚天！”

　　这是大个子自主命名的神通，当然若是让他人知道的话定会震惊不已这焚天恐怖无比散发出了禁忌神通的威压！

　　无尽的冰山之上一道靓丽的人影，如今这靓丽的人影小腹凸起，这些年来她一直在压制，同样也是让自己的能量不断的灌入其中，这人正是柳月！

　　柳月天赋绝伦可能是人王转世，聂凡身世更是神秘无比，两人的结合诞生的孩子绝对是万古罕见的，很肯能堪比聂菲的天赋！

　　聂凡曾经猜测过聂菲的来由或许是那一道生命本源的化身但是现在不管如何是聂凡的女儿！

　　“还有八百年了，我们一起等着你父亲归来！”看着远方柳月轻声道，此时的她眸子之中带着浓浓的幸福之色。

　　这一刻的聂凡仿若有了感应一般陡然间睁开了眸子下一刻一声惊天之吼发出下一刻聂凡头顶之上陡然间出现了六片世界这一刻这六片世界瞬间旋转了起来一道道神秘的气息急速的融合随后便是陡然间绽放出了一股让这诸天都是颤抖的气息！


第一千九百八十二章 六道轮回（六）

　　“成了！”

　　这一刻聂凡所在之地散发出来的波动急速的化成了一道道可怕无比的气息向着这天地间散发而去！

　　此时此刻所有人踏入了元帝之境的存在都是陡然间感觉到这天地在急速的旋转仿若要坠入轮回一般。

　　“成了！”

　　这一刻那虚天之地中动天猛地睁开了眸子那眼中带着浓浓的激动和震惊还有这狂喜之色！

　　无尽边荒之中这一刻都是感觉到了一股可怕无比的气息搅乱了这天地，仿若要让着天地坠入轮回！

　　“六道轮回！”

　　“难道他真的成功了吗？”这一刻一片雷海之中这雷海在那可怕的波动之下急速的旋转最终归于虚无下一刻便是再一次的出现，此时此刻雷王毅力在这雷海之中静静的看着远方双眸之中带着一缕惆怅。

　　随着这可怕无比的气息散发出来那天衍葬地之中陡然间射出了一道可怕无比的神光，这一刻一张古老的神功出现下一刻其突兀的搭上了一道箭光，紧接着这箭光瞬间撕开了天地射向了无尽深处。

　　“天地弓苏醒了！”

　　此时此刻再一次有人变色，天地弓那是神器榜排名第一的神器攻杀之力最为可怕想要躲都躲不开！

　　轰那无尽的火海之中这一刻无尽的火焰翻滚出来这里无尽的虚空瞬间消失的一干二净仿若这里从未出现过真正的天地。

　　一声巨响随后这火海之中发出了一声惊天怒吼。

　　“焚天！”

　　一声怒吼震动了天地，下一刻大个子如同一名火神一般身着赤红色的战甲，手中更是拿着一根燃烧着火焰的追天棒！

　　这一刻大个子看向了远方，如今的大个子再也不是以前的大个子了此时大个子感觉到了那神秘的气息瞬间一喜。

　　“凡哥终于成了！”

　　“不知道老大现在怎么样了？”

　　天衍葬地这一刻那破天之光再现小小则是盘坐在前世今生镜之上直接冲出了天衍葬地下一刻老神棍天焱和天荒古帝两人都是一喜。

　　“归来吧！”这一刻小小突兀的张开了嘴巴下一刻在他的身后突兀的出现了一只狰狞无比的巨兽。

　　“逆兽！”

　　看到这狰狞无比的巨兽天荒古帝和天焱两人都是一喜老眼之中带着浓浓的泪光，他们三人伴随天衍门主无尽岁月早已经产生了不可断绝的感情，如今逆兽再一次的归来他们自然惊喜万分。

　　“主人！”

　　这一刻逆兽静静的卧在小小的脚下恭敬的道。

　　此时的小小双眸之中则是布满了沧桑但是还是有些迷茫不过最终却是微微点头下一刻便是急速的射向了远方。

　　“等我回来！”

　　小小留下了一句话之后便是急速的消失留下了疑惑的天焱和天荒古帝。

　　刚才那道气息显然是在促使主人出关难道他真的掌控了六道轮回吗？这一刻天荒古帝顿时惊异的道随后便是和天焱两人急速的射向了远方。

　　此时此刻小小坐在逆兽之上急速的前行不多久便是出现在了一片火海上空下一刻小小顿时笑道：“大个子出来吧。”

　　“老大！”

　　听到那熟悉无比的声音这一刻的大个子顿时惊喜万分随后便是急速的冲出了这无尽的火海下一刻这无尽的火海顿时翻腾出了无尽的火焰大个子手持缭绕着可怕火焰的追天棒出现在了小小的面前。

　　不过看到小小身下逆兽的那一刻大个子微微一愣随后喜笑颜开道：“这家伙终于醒过来了啊，不过造型挺能唬人的。”

　　听到大个子的话逆兽则是大眼斜睨着大个子但是他却是可以感觉到大个子身上涌动着丝毫不弱他甚至强过他的气息。

　　“走吧，凡哥估计要突破，如此我们一起到时候三人一起进军伪神境，那样我们三人便是有资格打开那一道门，如今时间可不多了。”

　　“嗯。”大个子点点头一步踏出瞬间出现在了逆兽的身上随后笑道：“大家伙走吧。”

　　逆兽不爽的看着大个子但是此时的他如今具备了灵智自然知道大个子的身份所以也是只能瞪了一眼大个子之后下一刻便是瞬间冲向了远方。

　　此时此刻的聂凡却是睁开了眸子在他的头顶之上六片世界急速的旋转一会凝实一会虚幻有种像是坠入轮回之后在一次重生的感觉。

　　不多久大个子和小小驾着逆兽来到了聂凡的不远处不过这一刻的逆兽则是不敢踏入那可怕的波纹之中。

　　“在这里等着，记住了若是有人来到这里打扰我们三人直接杀了！”小小低语了一声之后便是携带着大个子瞬间冲向了聂凡所在之地。

　　此时的聂凡慢慢闭上眸子之后陡然间睁开。

　　“六道轮回！”

　　睁开眸子的聂凡刹那间一声怒喝陡然间聂凡的六大世界刹那间合一下一刻聂凡的本体世界陡然间射出了六道神光这六道神光顿时合一随后一股可怕无比的气息和波动从这合一之后的光束之中散发出来也是在这一刻这合一的光束瞬间射向了前方。

　　刹那间那里虚空急速的溃散最终直接坠入轮回消失不见但是最终却是心生了但是再也没有那种古老的波动这一幕让大个子和小小都是震惊不已，那远处的逆兽也是震惊的看着此时此刻的聂凡。

　　“凡哥！”

　　小小和大个子顿时一起笑道。

　　聂凡此时也是咧嘴一笑道：“没想到你们两个这么快就出关了。”

　　“哈哈这使得当然，我们一起走过最初的路更是从未分开过，如今我们要一起进军伪神境！”

　　小小看着聂凡顿时大笑道。

　　听了小小的话聂凡则是微微点头道：“好，如今你们也是走到了巅峰如此一年之后我们便是开始冲击伪神境然后打开那一道门！”

　　“嗯！”大个子也是急促的点点头，此时聂凡三人很是高兴，当然那聂凡也是很友好对待逆兽，逆兽却是恭敬无比对待聂凡。

　　“当年的你可是叱咤天地的强大存在如此为何有着这样的卑恭之心呢，你是逆兽你就应该逆天而行！”看着逆兽聂凡沉声道。

　　听到聂凡的话逆兽微微一愣下一刻看了一眼小小。

　　以前的事情我早已经忘记，这一世我就是小小你不要在意，你本是天地间拥有最强大天赋之一的存在如今还有两千年时间我希望你能够走到你想要的境界。

　　“是！”

　　逆兽低语了一声之后顿时化成了一个中年男子随后对着小小和聂凡微微一拜最终急速的离去。

　　一年时间急速的过去了这一天聂凡三人来到了一处没有人烟的地方，聂凡不知道自己三人冲击伪神境会有什么样的异相，但是聂凡还是觉得距离那些腾龙大陆越远越好！


第一千九百八十三章 门开

　　咔嚓！

　　虚空突兀的碎开一道七彩光瞬间出现下一刻动天的身影出现在了聂凡三人的眼前。

　　见到动天突兀的来临聂凡微微一愣。

　　“现在不要急，你们三人若是可以进入天圆地方之中冲击伪神境想来会更好，那样你们将会获得更多的天源气和天地本源若是可以的话说不定可以感悟那真正的世界奥义。”

　　“天圆地方在何方？”小小疑惑的看着动天道。

　　“那一扇门之后！”动天肯定的道。

　　“天之遗地如今如何了？”聂凡看着动天低语道，他想知道四圣兽如今如何了。

　　听了聂凡的话动天微微一叹道：“他们坚持不了多久了，不过现在那个人在炼化他们所以现在你们有足够的机会。”

　　听到这话的聂凡顿时一股怒火冲出来。

　　“好了，若是在这剩下的两千年之中你们走出天圆地方他们便是有机会活下来所以现在他们的命掌控在你们的手中。”

　　“凭我们现在可以打开那一扇门吗？”

　　大个子看着动天沉声道。

　　“我会出手还有其余人，这么些年他们也是足够强大了，众人合力想来应当可以打开那一扇门但是即使打开了想要进入可不是容易的事情，所以我希望你们无论如何都要进入其中每个人都有机会但是我希望是你们。”

　　“我一定会进去的无论如何！”聂凡看着动天双眸带着浓浓的坚定之色随后看向了远方。

　　下一刻动天微微点头顿时手指射出了一道无尽的七彩光紧接着这七彩光急速的冲向了远方。

　　这一等就是三天，不过第四天的时候聂凡三人还有动天离开了这里直接踏入了八十关之中来到了那一扇门之前。

　　随着聂凡四人的出现雷王也是出现周身涌动着可怕的雷霆不过看到动天之后双目则是带着恭敬之色。

　　随着雷王的出现其余的王者也是纷纷出现，当然这一天弑天也是横空而来，如今的弑天变得更加的可怕了，一双黑色的眸子仿若可以吞噬这天地一般。

　　“他若是可以进入的话也是最好不过传闻这天圆地方最多只能有三人进入，所以想要创造奇迹不是容易的事情。”

　　“我明白！”聂凡微微点头，不过当聂凡看到一道靓影出现的那一刻聂凡的双眸顿时惊喜万分。

　　“月儿！”

　　“凡！”

　　“嗯？”看到柳月之后聂凡惊喜但是下一刻聂凡却是明显的感觉到柳月和以往的不同了，当聂凡察觉到了之后顿时狂喜无比，大个子和小小也是惊喜万分，就是动天也是微微点头，那老眼之中带着一缕惆怅更是有些许的安危还有一丝丝的失落。

　　“冰天殿是人王的东西，如今她掌控了或许那一天到来之后她便是可以成为这一代的人王！”

　　“当然这还没有结束。”

　　冥王剑破空而来聂天现身，如今聂天实力丝毫不弱任何的王者甚至强过除了雷王之外的王者。

　　当然随着无量至尊还有天焱等人出现聂凡顿时一喜，这一刻的聂凡知道了动天有多么强大的号召力。

　　逆兽再现，还有天雪仙子还有当年的暗黑山谷中的至尊如今都是踏空而来现在需要他们来到这里成为助力。

　　当然腾龙大陆还有困龙大陆之上的禁地中的存在也是来到了这里，他们出现之后整片天地都是颤抖了起来。

　　细数之下近三十名可怕的存在来到了这里这些人可都是王者之境的存在，当然五大皇主也是在其中，至于六大至高种族的种子如今也是来到了这里，如此一来王者之境的存在才会这么多。

　　看到这些人聂凡心中也是激动不已，大个子和小小也是认真的看着前方的那一道门。

　　祭出神珠我们合力开启神珠打开那一道本源否则的话永远都打不开这一道门。动天看着聂凡低语道。

　　聂凡微微点头不再犹豫顿时神珠现身下一刻聂凡宛若皇者一般静静的看着他们这一刻这些人有人叹息有人无奈也有人充满了期待但是最终他们都是想通了一件事情那就是这一世他们需要付出了！

　　“开始吧！”

　　看着众人动天低喝一声下一刻一步来到了聂凡的身边紧接着他身后出现了那虚天之地紧接着一股可怕无比的威压爆发出来就是聂凡也都是震惊的看着如今终于真正出手的动天。

　　动天身上散发出来的威压震动了天地让所有人都是震惊无比，当然此时的他们也是不在犹豫分座五十个方位，小小和大个子还有弑天则是坐在聂凡最近的距离。

　　雷霆暴动，雷王双手猛地一推顿时无尽的神雷没入了神珠之中刹那间神珠周身雷霆暴动。

　　金王也是出手，无尽的金之世界之气冲进了神珠中，随后九大本源的掌控者全部出手当然九大异本源的掌控者也是纷纷出手。

　　至于其他的融合本源的存在也是在这一刻出手，这一刻整个第八十关都是炸开了无尽的深山在这一天都是爆开，这一刻整个第八十关之中都是消散一空唯有这一扇门的存在。

　　此时此刻通天之路上弥漫了一股让所有人都是震惊无比的气息，这气息仿若可以压塌这一片天地一般。

　　记住了若是打开我们只有两千年的时间，这两千年有些人会踏入伪神境同样我也会动员一些存在那一天到来我们合众生之力撕开这天地！

　　听到动天的话聂凡顿时热血沸腾猛地点头这一刻聂凡陡然间发出了一声惊天怒吼刹那间神珠陡然间颤抖了起来紧接着一股神秘无比的波动瞬间从神珠之中射出来紧接着便是狠狠的轰击在了这一扇门之中。

　　这神秘的波动一出现便是盖过了所有人的波动就是动天的气息也是被盖过了！

　　这一刻的聂凡直接嘶吼了起来——给我开！

　　轰一声巨响，众人之力合一瞬间激发出来神珠中的那一道力量这一刻这一道力量狠狠的轰击在了这门之上。

　　咔嚓随着巨响之后这神秘之门顿时发出了一声脆响下一刻动天顿时惊喜的看着那渐渐开启的石门！

　　这石门出现了一道缝隙随着这一道缝隙出现的那一瞬间一股古老到了极点的波动从其中瞬间冲出下一刻这古老的气息让所有人都是个感觉到自己的精气神陡然间提升到了一种极境！

　　这一刻有些人顿时吃惊的看着那一道渐渐开启的神秘之门，这是通往天圆地方的入口！

　　“进去！”动天对着聂凡顿时一声低喝。


第一千九百八十四章 天圆地方

　　听到这喝声聂凡顿时一愣猛地回头看了一眼柳月。

　　“月儿，让他好好的生活待到我归来之日我希望看到他成为这天地间的强者！”聂凡只来得及说了这一句便是瞬间神珠爆发出来无尽的紫光刹那间包裹了大个子和小小还有弑天！

　　“四人！”

　　这一幕让其余人都是一愣，聂天看着突兀消失的聂凡心中有些惆怅但是他的眸子却是更加的明亮。

　　“嫂子，这是我给我侄儿的礼物，将来的他定会龙翔九天成为这天地间的至强者之一！”

　　这一刻的聂武也是走了过来看向了柳月。

　　“嫂子，这是我给我那侄子的礼物，不管如何他是你和我哥的血脉的延续你们两人的血脉融合的侄子将来定可以撕开这天地！”

　　此时此刻其余人看着柳月都是微微一笑他们知道将来这个孩子定会震动天地因为他是聂凡和柳月的孩子！

　　此时此刻那打开一道缝隙的神秘之门陡然间爆发出了一股可怕无比的威压直接掀翻了众人，聂天和聂武瞬间挡在了柳月的前方，如今的两人很强很强！

　　无尽的雷霆让雷王都是一惊，因为他在聂武的雷霆之中感觉到了一丝禁忌之雷的气息就是动天也是吃惊的看着聂武！

　　“难道他们也要归来了吗，这一世若是他们真的归来的话那么还有什么可以挡住我们的呢？”

　　动天在聂武身上看到了很多东西此时的雷王也是想到了什么他双目之中带着一了希冀但是也是有着一缕无奈和失落。

　　第一代的九大本源掌控者若是轮回归来的话加上九大异本源的第一代掌控者轮回归来那么这天地将会出现什么样的可怕景象没有人知道，但是聂武如今却是给了他们一种期待。

　　聂天冥王剑猛地一斩刹那间挡住了那无尽的波动随后急速的退开。

　　“再等等看吧，若是这门关上之后他们没有出来的话那么我们的希望将会更大了。”动天此时此刻希冀的看着那神秘之门此时的他很是期待这神秘之门立刻关闭！

　　时间一转便是一年，随着第二年这神秘之门之中陡然间暴发出了一道紫气但是也是在这一刻这神秘之门咔嚓一声再一次的关闭其上也是再一次的流转出了一道道神秘的气息这一刻的动天顿时大笑了起来。

　　五大皇主此时也是惊喜万分他们知道弑天和聂凡几人成功了！他们一旦出现那么这天地间还有谁是他们的对手呢？

　　“走吧，两千年之后想来他们会出来的，我相信他们！”动天看着那关闭的神秘之门期待的道。

　　最终众人散去有人失落有人惆怅有人期待也有人带着一缕不安，他们不知道将来聂凡出来之后会做什么但是他们知道一旦聂凡四人出来那么聂凡四人绝对是这天地间最强者之一就是动天都不一定再是聂凡四人任何一人的对手！

　　所以他们知道但是当聂凡四人归来之外天盟便是天地间最强的势力没有之一！

　　当然他们也明白那时候的聂凡或许早已经不会在追究他们之间的仇怨，如此一来这么些年就必须和天盟打好关系。

　　两千年的时间就在这一天开始慢慢的流转了，不顾此时此刻的聂凡四人则是被无尽的天源气包裹，神珠此时此刻绽放出了无尽的紫芒撕开了一道道神秘的空间屏障急速的向着更深处而去。

　　天圆地方，传说天地本源的诞生之地，想来我们若是可以进去的话那么我们在其中踏入伪神境定会得到更多基础将会更加的夯实！

　　此时的弑天则是感激的看着聂凡他知道聂凡会带着他进来但是他却是怕被轰出去但是聂凡却是拼尽了所有的力气让他没有被那可怕的力量带走。

　　大个子和小小都是凝重的看着周围的一切这里是未知的地方他们不知道会发生什么事情要知道如今的他们可是越来越近接那个存在了，没有人知道天圆地方和天之遗地有多远但是他们知道的是这天圆地方绝对不会距离那个存在太远的。

　　“天道诞生的地方不知道会有什么好东西啊。”小小为了缓解气氛笑道。

　　刷小小手中出现了四坛美酒随后便是丢给了聂凡还有大个子三人每人一坛笑道：“现在神珠带着我们前往天圆地方我们也就放松一下吧好不容易有时间的。”

　　弑天也是微微一笑那脸上的寒气早已经散去。

　　聂凡也是一把接过小小的美酒直接拍开封泥随后笑道：这一次之后或许就是生死之战了不管这一世我们是否可以走到尽头但是这一世我们是兄弟期待下一世我们依然做兄弟！

　　“哈哈，下一世我要当老大。”小小顿时大笑道。

　　弑天则是哈哈大笑了起来，聂凡也是大笑了起来，大个子则是嘟囔道：“下一世我当老大才对啊。”

　　“哈哈，听到大个子的话弑天和聂凡再次的大笑了起来，他们此时此刻无比的放松，这一刻的他们四人突兀的感觉到了一种轻松这一刻他们四人的心灵都是变得无比的放松和空灵了起来。”

　　这一刻的他们没注意到的是他们的气息在这一刻突兀的开始急速的增长起来了，他们四人这一世都不知道踏入伪神境会发生什么亦或者会有什么异相。

　　此时此刻的他们心灵在急速的提升同时精气神也是在这一刻发生了一种惊天质变！

　　四坛美酒急速的消失四人这一刻都是大笑了起来他们心中的包袱在这一刻全部都是丢弃了四人的心灵全部都是达到了一种空灵之境。

　　刷紫芒消散聂凡四人出现在了一片云雾缭绕之地这里聂凡四人一来到便是感觉到了一种踏实的感觉。

　　这种踏实就是这里的天地永远都不会崩开永远都不会摧毁，同样聂凡四人感觉到的是这里的一切仿若就是初生的生命演化而成的！

　　演化生命走到路的尽头掌控天道一化三千！

　　这一刻聂凡突兀的有了一种明悟，同样的是小小三人也是感觉到这一刻的不同，这一刻的他们都是相视一眼顿时大笑了起来。

　　“看谁先踏入伪神境最后一个买酒！”小小笑道随后直接冲向了远方这一刻的聂凡也是微微一笑疾步消失，同样大个子和弑天也是纷纷消失。

　　这一天聂凡四人盘坐天圆地方四个方位这一天这天圆地方发生了一种可怕的变化，无尽的天道本源在急速的消失！


第一千九百八十五章 伪神境（一）

　　天地寂静无声，但是这一刻聂凡四人则是盘坐天圆地方四个方位这天圆地方看起来无尽大这里云雾迷蒙就是聂凡的源魂都是无法看透这里的一切。

　　当然如今聂凡四人都是踏入了源魂之境四人如今分座四个方位在不断的汲取这里的一切天道之气！

　　聂凡神珠盘旋在前方头顶之上更是出现了一个巨大的黑色的漩涡，同时聂凡的身后这一刻盘坐两道身影。

　　这是神魔虚影也是仙魔典显化出来的，此时此刻无尽的黑白光线向着远处急速的射出随后便是爆发出了无尽的炼化之力。

　　不过这一刻这天圆地方之中也是陡然间爆发出了一股可怕的威压。

　　但是就在这一刻聂凡仿若听到了一声声震动天地的龙吟声还有这惊天动地的虎啸声！

　　当然还有这可怕无比的玄武嘶鸣声还有这那可以撕碎天地的凤鸣这是朱雀之音！

　　六大至高种族难道也在这里，天之遗地难道就是连接了这天圆地方吗？这一刻的聂凡微微一愣。

　　但是这一刻的聂凡却是一声低喝道：“镇守本源，坚守本心他们在为我们争取时间拖住了那个人我们这一次不能失败！”

　　小小三人这一刻都是听到了聂凡的低喝声此时的他们三人顿时爆发出了可怕无比的波动。

　　这一刻整个天圆地方之中都是沸腾了那刚刚出现的无尽威压也是急速的消失，此时此刻聂凡却是听到了一声可怕无比的怒吼声像是一个巨人在发出了逆天之音。

　　聂凡听到这声音聂凡仿若看到了一切，比蒙巨兽发出了惊天怒吼撑开了那一片天地想要撕开那一片天地但是此时此刻却是在极力的抵挡一道道无尽的力量轰杀。

　　“该死的蝼蚁你们都该死！”

　　一声愤怒到了极点的宏音震动了天地让聂凡四人都是猛地心神一颤下一刻四人都是喷出了鲜血。

　　聂凡脸色更是惨白了起来刚才的那一道宏音之中带着一股让他源魂都是颤抖的波动那是天道威压！

　　此时的弑天脸色惨白但是他却是擦去了嘴角的血迹，这一刻无尽的吞噬之力暴动急速的吞噬这里的一切同样混乱之意也是急速的暴动搅乱了刚才的那一道可怕无比的宏音震慑。

　　小小则是一箭射出瞬间撕开了天地破开了无尽的云雾但是一只黑色的手指直接将其碾碎了。

　　但是下一刻一只同样的黑色手指出现直接轰了出去。

　　“复制神通！”

　　此时此刻有震惊之声响起，但是下一刻那黑色的手指则是急速的溃散，这一刻的聂凡则是眸子之中陡然间爆发出了可怕无比的神光！

　　“神珠，镇封天地！”

　　聂凡一声怒喝，顿时神珠直接爆开随后这云雾浓郁的天地之中陡然间急速的化成了一道道紫色的云气这一刻这天圆地方仿若直接与世隔绝被人镇封！

　　伴随着一声声怒吼，聂凡却是岿然不动冷冷的看着远方的一切聂凡看不道远方但是聂凡却是可以感觉到远处有人大战但是那大战却是被一层摸不着的屏障挡住了想来天之遗地距离天圆地方并不远但是那样的战斗却是波及到了这里可想而知此时此刻那里的大战有多么的激烈。

　　“屏住心神，炼化这天道之气！”聂凡一声怒吼，顿时聂凡直接和弑天联手刹那间那噬天莲现身，这一刻聂凡的磨天生盘也是显化而出这是诛天戟出现之后显化出来的磨天生盘！

　　无尽的吞噬之力急速的暴动这一刻聂凡四人都是在急速的吞噬着这里的天道之气！

　　“该死的！”

　　那带着浓浓怒火的怒喝声响起但是这一刻那个存在似乎无法脱身根本无法真身到来这里破开聂凡借助神珠布下的封困天地的阵法。

　　“抓紧时间，我们最多坚持两千年这也是我们给你们最后的机会了若是这一次失败了或许永远都是无法再成功了！”

　　那苍老无比的声音之中带着焦急也是带着浓浓的期待。

　　“前辈放心这一世我们定不会让你们失望的，我们要破开这天地撕开这天地桎梏！轰杀那个可恶的逆徒！”

　　聂凡一声怒喝，顿时仙魔典陡然间爆发出了无尽的炼化之力，这一刻小小前方的前世今生镜也是急速的照射出了一道道神光急速的吞噬这里的无尽的天道之气，大个子身前则是出现了一个火焰漩涡此时这火焰漩涡急速的吞噬着无尽的天道之气！

　　这天道之气是天道本源之气这是掌控天地最本源的力量也是制定规则之力的必须要掌控的一种力量！

　　“给我炼化！”

　　大个子一声低吼，在大个子的身后这一刻出现了一颗古老的火焰之树在这火焰之树之上出现了一团火焰。

　　“天源火！”

　　随着这天源火的出现这里的天道之气急速的向着大个子汇聚而去，同样聂凡三人这一刻并未停下来他们知道时间不多了！

　　时间急速的流转这一转便是五百年的时间，五百年的时间聂凡三人的气息都是达到了巅峰，当初在没有来到这天圆地方之中的时候聂凡四人便是有资格冲击伪神境的，如今在这里再一次的锤炼了五百年的时间他们早已经有了踏入伪神境的资格！

　　但是他们却是并未急于踏入伪神境，因为他们知道在这里锤炼时间越长对于以后的路将会有着更多的好处！

　　但是随着第二个五百年的到来随着那一声声有些仓促有些焦急的龙吟声响起这一天的聂凡猛地睁开了眸子。

　　千年时光急速的流转，腾龙大陆之上很多人都是在静静的等待着，但是有些人则是在奋力突破着。

　　神级是一种遥不可及的境界但是伪神境对于一些人并不遥远，千年时间天盟变得越来越可怕，很多势力都是不在和天盟作对相反却是和天盟走的越来越近了！

　　这一天聂凡睁开了眸子下一刻一股可怕无比的气息从聂凡的身上爆发出来！

　　“给我破！”

　　随着聂凡的声音落下，大个子三人也是猛地睁开了眸子，无尽的火焰暴动，无尽的时空之力转动无尽的五大本源之气急速的暴动！

　　这一刻聂凡四人都是在同一时间睁开了眸子这一天聂凡四人同一时间爆发出了一种撕开高阶元帝巅峰屏障的力量！


第一千九百八十六章 伪神境（二）

　　可怕的波动席卷了整个天圆地方这一刻这天圆地方之中四道冲天的气息瞬间震散了无尽的云雾。

　　弑天仰天怒吼，在的身后浮现出了五片世界，这五片世界急速的融合最终合一，随着这合一的世界出现弑天的气息瞬间冲破了高阶元帝巅峰的境界。

　　在这一刻弑天的头顶之上噬天莲急速的旋转刹那间无尽的天源气急速的没入了弑天体内在这一刻弑天的气息急速的攀升。

　　弑天黑衣飘动，一双摄人心魂的眸子在这一刻慢慢的睁开五种可怕的力量急速的暴动。

　　天地一颤仿若要爆开，这是混乱之力达到了巅峰导致的，这一刻这两道眸光之中携带了五种力量。

　　其中一种力量一出现便是吞噬了这里无尽的天源气加持在了那其余四种力量之中让其余的四种力量变得更加的可怕。

　　小小这一刻身后仿若出现了一片浩瀚的时空，在这里小小那里时空扭转无尽的时间之力急速的幻化，无尽的空间之力也是在这一刻急速的暴动。

　　小小黑白相间的毛发变得更加的晶莹剔透这一刻的小小宛若玉雕一般但是小小身上散发出来的气息却是可以撼动这一片天地。

　　睁开了一双大眼睛的小小双眸之中瞬间射出了两道时空之力在他前方的虚空急速的崩塌最终归于虚无！

　　这是被小小的时间力量直接打到了原点然这里化成了原始模样，这一刻这天地仿若在颤抖在抵挡小小的时间力量。

　　远方大个子仰天怒吼无尽的火焰焚烧了无尽的虚空一朵天源火出现瞬间烧塌了这一方虚空让天圆地方都是充满了炽热无比的火焰。

　　大个子身穿火焰铠甲手持追天棒踏步向着远方的天宇而去这一刻的大个子低喝一声顿时这里的虚空急速的颤抖随后陡然间化成了无尽的火焰！

　　这一刻除了聂凡之外其余三人都是在这里冲破了高阶元帝巅峰踏入了伪神境！

　　伪神境是不知道多少修士梦想的境界但是古往今来又能有几人踏入伪神境呢？当然那些转世重生的不算，毕竟他们前世有了足够的基础，但是转世重生早已经不再是以前的他们。

　　这一世的身体和灵魂只不过是寄托了他们前世的希望。

　　此时此刻大个子头顶之上出现了一个王冠，这王冠陡然间爆发出了无尽的火焰随后便是冲向了远方紧接着虚空颤抖天圆地方顿时爆发出了无尽的火焰。

　　也是在这一刻那天之遗地之中一缕缕可怕的火焰突兀的出现瞬间轰向了那出现在了天之遗地之中的一个男子。

　　这男子眉头紧蹙双眸之中带着一缕不屑一掌落下大个子那撕开天地屏障打出来的火焰瞬间爆开。

　　“巩固自己的基础！”

　　这一刻在这天之遗地之中的六大至高种族的修士还有四大圣者也都是一惊他们没想到大个子居然可以穿透那一层屏障跨界而战这样的手段唯有伪神境才可以做到！

　　轰一声巨响大个子宛若遭遇了雷击一般急速的喷出了一大口鲜血脸色在这一刻刹那间惨白了起来。

　　小小一怒顿时那一层屏障生生的被切开随后一股可怕的时间力量出现随着这时间的出现四大圣者顿时一喜。

　　“哼，小子还真以为你踏入了伪神境就可以在我面前张狂吗！”一声冷哼随后便是无尽的天地威压小小的时间力量急速的爆开不过就在下一刻天地弓突然间颤抖了起来发出了无尽的威压。

　　可是小小不过刚刚踏入伪神境根本无法对抗那可怕的存在直接被一股气劲直接掀翻随后从那云端之上跌落而下。

　　弑天双眸喷出了怒火，当年的他就是因为那个人才会献身噬天莲成为了噬天莲的器灵让噬天莲成就了无上地位，如此仇怨弑天怎么可能不怒！

　　如今的弑天一步踏出瞬间直接利用噬天莲撞开了那一层屏障下一刻直接祭出了噬天莲但是实力差距还是太大了。

　　一道吞噬之力出现瞬间暴动直接轰飞了弑天将弑天轰出了天之遗地撞击在了天圆地方的大地之上。

　　“再忍忍！”

　　这一刻的聂凡顿时睁开了眸子，这一刻的聂凡身上散发出了的一缕气息让弑天三人都是一惊！

　　“六道轮回！”

　　聂凡一声低喝顿六大世界浮现而出刹那间融合随着这六大世界的融合一缕可怕的气息瞬间从聂凡的身上冲出来紧接着便是一股可怕无比的力量直接轰出了天圆地方。

　　现在的聂凡想要试试那个存在到底多强，如今还有一千年的时间对于聂凡来说并不充裕但是聂凡却是手握神珠！

　　“不好！”

　　就在聂凡打出六道轮回的那一刻整个天圆地方都是颤抖了起来紧接着小小三人顿时感觉到了一股可怕的力量在这里复苏。

　　聂凡也是一愣他没想到自己的力量居然会激发这里潜在的力量，但是显然迟了虽说六道轮回的力量轰出了天圆地方但是那气息却是激发了这里的潜在力量。

　　天圆地方要知道可是天道诞生的地方，天之遗地则是天道的盘卧之地，现在那里在进行着可怕的战斗。

　　“嗡！”

　　无尽的天源气瞬间出现刹那间包裹了小小三人紧接着一股让小小三人无法反抗的力量陡然间作用在了他们身上刹那间将他们三人带离了这里！

　　“小小！”

　　聂凡顿时一怒但是神珠爆发出来的紫气根本无法撕开那可怕的；力量最终小小三人急速的消失！

　　此时的聂凡却是有些后悔。

　　“他们这是一种结果，天道感应到了一些东西，但是现在就是你的机会，伪神境不是最终的结果！”

　　就在聂凡心情很是低落的时候青龙圣者的话传进了天圆地方之中下一刻聂凡猛地抬头。

　　神珠的掌控者希望你把握好机会他们有他们自己的路但是如今的你却是别无选择了！

　　“我知道！”

　　白虎圣者的话也是让聂凡点燃了心中的热血，这一刻的聂凡猛地怒吼了一声刹那间神珠爆发此时此刻聂凡要借助神珠更上一层楼！这一切只因为伪神境不是最终的结果！

　　“时间不多了千年时间我希望你不要让我们失望，这天地间只能诞生一个那样的存在这个人就是你！”

　　这一刻那朱雀圣者的话带着浓浓的期待但是天之遗地之中那个黑发浓密生命之气旺盛无比的男子却是双眸之中出现了一缕浓浓的狠辣之色。


第一千九百八十七章 天地变

　　“想死今日我就成全你！”这一刻那可怕无比的男子陡然间爆发出了一股震天动地的声音下一刻一道道无尽的天道之气瞬间冲击而出。

　　这一刻的聂凡一声怒吼刹那间撑开了神珠也是在这一刻一声震碎了虚空的龙吟声响起，紧接着一声吼碎天地的虎啸声爆发出来！

　　轰隆隆聂凡一声声低吼但是即使撑开了神珠但是境界上的差距还是让聂凡身体差点崩碎此时此刻聂凡身上出现了一道道可怕的血痕，但是这一刻聂凡身上陡然间爆发出了一道道血气，这血气一出现便是散发出了无尽古老的波动。

　　“九滴祖龙之血！”

　　这一刻就是青龙圣者都是一惊下一刻更是惊喜无比，也是在这一刻青龙圣者仰天长啸顿时这无尽的虚空之中出现了一条紫色的龙影这龙影一出现便是没入了聂凡的体内。

　　“助他一臂之力，这一次我想这就是你的归宿了！”青龙圣者一声低吼刹那间聂凡前方那条紫色的巨龙仰天咆哮。

　　“祖龙之魂！”

　　这一刻聂凡一惊，他感觉到了自己的祖龙之血这一刻在沸腾更是在燃烧，紧接着一股股古老无比的波动从他的身上散发出来也是在这一刻聂凡感觉到了那本是魂体的祖龙之魂这一刻在急速的凝实。

　　古老无比的波动散发出来一缕缕可怕无比的气息震动了天地这一刻所有人都是感觉到了这天地之中陡然间爆发出了一股让这诸天都是颤抖的波动。

　　也是在这一刻三个大陆陡然间开始出现了一种可怕的变化。

　　砰砰一声声巨响响起，这一刻三个大陆急速的撞击在了一起发出了可怕无比的声音，但是在这一刻三个大陆的屏障却是消散了。

　　“他们本是一体，但是神战之后被打散如今该合一了！”朱雀圣者一声低喝刹那间无尽的天火缭绕而起这一刻所有人都是感觉到了一股可怕无比的炽热。

　　小小和大个子还有弑天三人站在这通天之路上也是一惊他们感觉到了里面可怕无比的气息在暴动但是现在的他们却是束手无策根本无法打开那一道门。

　　“该死的！”

　　小小顿时一声怒喝，天地弓瞬间射出了一道璀璨无比的破天之光但是却是无法轰开那一道神秘之门。

　　大个子仰天怒吼但是依然没有丝毫的反应。

　　“等待吧，千年时间会很快过去的，我相信小凡一定可以走到真正的巅峰到那个时候就是我们反击的时候，千年时间我们要更进一步这样千年之后的那一战我们才有这更大的把握。”

　　此时此刻的聂凡却是眉头紧锁。

　　“我护你千年千年之后我便会彻底的烟消云散但是这就是我的责任，千年之后我希望你可以做到他们希望中的那样。”

　　淡淡的声音之中却是带着一缕无奈和浓浓的沧桑最终一股可怕到了极点的气息瞬间暴动这一刻那紫龙直接爆开刹那间直接轰爆了先前那一道可怕无比的天道之气紧接着便是直接封印这里。

　　“好好把握机会神珠的掌控者我们等待着你的归来！”

　　这一刻有人在唱诵了起来，这一刻的聂凡却是庄重无比的对着这祖龙之魂一白下一刻聂凡一声怒吼顿时神珠暴动那时间之力也是在这一刻急速的流转。

　　“千年不够我便要万年，万年不够我就用十万年！这一刻聂凡一声低吼顿时神珠中散发出来了一缕缕可怕无比的时间之力。”

　　“五十倍！”

　　此时的聂凡双目猛地一亮，五十倍的时间之力那这千年便是聂凡拥有五万年的时间，五万年聂凡相信自己定可以冲破当前的境界踏入那一个传说中的境界最终一举撕开这天圆地方重塑天道！

　　“我要杀了你！”

　　这一刻聂凡仰天怒吼顿时无尽的天道之气急速的被聂凡吞噬，此时此刻的聂凡六大世界都是爆发出了无比可怕的气息整个通天之路在这一刻都是颤抖了起来。

　　时间匆匆流转一转便是五百年，这五百年的时间三大陆终于合一，这一天合一的大陆变得巨大无比，无数的人口都是在等待着，这五百年的时间通过天盟的传扬，如今的聂凡成为了他们心目中的英雄，这一天再也没有哪个势力乱战他们都是在等待着，超级势力中的绝对强大存在心中都是有着自己的信念。

　　等待千年，等待万年甚至十万年，几十万年最终还不就是为了这一天的到来吗？他们希望他们期待！

　　五百年的时间聂凡则是度过了两万五千年的时间，此时此刻的聂凡清晰的感觉到了自己的不同。

　　这一刻的聂凡源魂都是融入了自己的肉身之中这一天聂凡感觉到了自己仿若可以横穿这天圆地方当然这是聂凡灵魂之力可以做到的。

　　“时间还没有到！”

　　淡淡的声音响起，这一刻聂凡微微点头刹那间六片世界急速续传了起来最终化成了一股可怕的力量瞬间洞穿了这天地。

　　这一天聂凡身后出现了两道凝视的身影一个魔气滔天另一个则是仙气缭绕！

　　轰随着这两道凝实的声音出现的那一刻聂凡陡然间睁开了眸子紧接着聂凡顿时直接吞噬了这两道身影。

　　“自身为炉容纳天地，吞天噬道！”

　　这一刻聂凡像是在资源自语但是此时此刻若是被人听到的话绝对会震惊无比，因为传闻仙魔典之中便是有着一股可怕的力量和奥义一旦明悟绝对可以拥有让人神魂颤抖的威力！

　　此时此刻的聂凡经历了这么多年终于掌控了仙魔典如今更是直接以自己为炉体开始真正的容纳这天圆地方！

　　天圆地方是天道诞生的地方，聂凡相信自己只要吞噬了这里的一切自己的道将会得到无尽的延伸至于最终有什么样的成就聂凡都是猜测不到，因为这样的事情古往今来从未有人做过！

　　这一天一声惊天动地的怒吼声炸起，一道道魔气冲天而起这一刻在一座魔山之中聂天的身影出现随着聂天的现身整个天地都是颤抖了起来。

　　在这一刻聂天手持冥王剑横空而过来到了天盟所在之地。

　　“伪神境！”

　　此时此刻如今坐镇天盟中的小小和大个子还有弑天也都是吃惊的看着弑天。

　　“不用怀疑，他或许就是这一代的冥王！”弑天看着聂天赞叹道。

　　也是在这一天聂武横空而现无尽的雷霆炸碎了无尽的天宇最终携带着无尽的雷云现身天宇之上。

　　“伪神境！”

　　第一代雷王不踏入伪神境就太说不过去了。弑天笑道，此时此刻的动天也是出现在了这里此时此刻的他看向了聂武。

　　“他们呢？”

　　“我不清楚，但是我想最起码有一半人可以归来。”

　　“人王何时归来？”

　　“快了！”聂武此时双目喷出了无尽的威严看向了天宇之中这一刻他也是知道那天地破开的一天便是这天地大战的日子！

　　时光匆匆一转又是三百年距离那一天的时间也是也来越短了！

　　这一天聂凡再一次的睁开了眸子随着聂凡的眸子睁开的那一刻整个通天之路都是颤抖了起来最终爆发出了无尽的黑芒也是在这一天天圆地方颤抖了起来一个巨大的漩涡之中喷出了无尽的黑白光线瞬间包裹了整个天圆地方。

　　“吞噬了天道之气诞生的地方你便是唯一的！”这一刻那祖龙之音慢慢的响起但是聂凡却是感觉到了祖龙之魂在急速的衰弱。

　　“天地变了，如今我再助你最后一次！”祖龙之魂低语了一声之后聂凡陡然间感觉到神珠之中陡然间爆发出了无尽的力量这一刻聂凡清晰地感觉到时间在急速的流转！

　　万年时间刹那年直接翻了一倍！这一刻的聂凡顿时一喜刹那间六大世界之中的天道之气急速的冲出紧接着整个天圆地方都是急速的颤抖了起来。


第一千九百八十八章 吞天噬道（大结局）

　　此时此刻随着那天圆地方出现了的一道道裂纹这天地都是出现了一道道可怕无比的裂痕。

　　“这是怎么了？”

　　此时有些弱小的修士不知道发生了什么但是是凡踏入了元尊之境的修士都是知道此时此刻那个人在进行着最后一步。

　　他们不知道聂凡是否会成功但是他们知道一旦聂凡没有成功这一世那么将会死去太多的人，这天地将可能永远都没有真正的道了！

　　此时此刻的聂凡却是双眸紧闭，但是聂凡身上的气息却是变得强大到了让这天地都是无法承受的境界。

　　这一刻天圆地方急速的颤抖无尽的天道之气冲进了聂凡的六大世界之中最终冲进了聂凡的内世界之中。

　　这一天聂凡的内世界急速的扩大更是诞生了很多生命，最为明显的便是一缕缕可怕的天道之气这一刻融入了聂凡的本体世界之中。

　　随着这无尽的天道之气的融入聂凡的本体世界变得越来越可怕，其中更是出现了天地玄黄，混沌，阴阳之气！

　　这一刻第一个生命终于诞生了，这生命是一种原始的生命，随着这一个原始生命的诞生其他的生命体也是在这一天急速的诞生。

　　这一切的发生都是因为天道之气的融入，因为这一刻的聂凡的世界在发生一种可怕的蜕变亦或者是在取代如今的世界！

　　这是一种釜底抽薪之法，聂凡要的就是让自己的世界取代这一个世界唯有这样聂凡才有真正的绝对力量战胜那个孽徒！

　　此时此刻也是感觉到了一种心惊的气息在那天圆地方之中爆发这掌控了如今这天道的存在双眸瞬间射出了无尽的神光刹那间轰开了六大至高种族所有修士这一刻除了四大圣者还有两大伪神境存在之外都是在急速的爆开。

　　看到一道道血雾涌动此时此刻的青龙圣者一声惊天怒吼但是此时却是无济于事被一巴掌狠狠地拍飞了出去更是大口咳血，身体都是裂开。

　　“杀！”

　　这一刻动天神色陡然间一变，显然他也是意识到了什么，也是在这一刻聂凡双眸慢慢的睁开。

　　“开！”

　　那神秘之门突兀的出现在了虚空之中出现在了这融合的三个大陆的上空紧接着一道神秘之门突兀的开启。

　　动天一步踏出瞬间没入了其中，这一天柳月踏空而来在她身边则是出现了一名青年，这青年眉宇间带着一缕和聂凡相似的气息一双眼睛却是和柳月很是想象，随着他的出现这样天地都是一颤。

　　“他是种子留下他，这一次若是失败了我希望他可以完成凡哥留下的遗憾！”这一刻小小走了过来看向了这个对于如今的小小来说就是个孩子的青年。

　　“小小叔叔。”这青年沉声道。

　　“这是你父亲的期待当然他或许希望你参加这一次的战斗但是如今你不过中阶元帝根本没有多大的作用。”

　　“你们同意吗？”这一刻小小看向了其余人。

　　他们都是微微点头，如今聂凡还没有现身聂凡现在的情况绝对不是太好他们要为聂凡留下一道火种。

　　“黄儿，留下来吧，在这里等着我和你父亲归来，若是我们没有回来记住了要好好照顾自己，你的几位妈妈你要好好照顾她们！”这一刻看着自己的孩子柳月美目带着泪滴但是最终还是毅然决然的冲了出去。

　　“孩子，留下来。好好照顾天盟这是你父亲打下来的江山他需要你守护。”叶宇低叹一声随后也是冲了出去直接冲进了那一道门之中。

　　这一刻九大王者一声低吼顿时这天地都是颤抖了起来，随后急速的没入了那神秘的门户之中。

　　此时此刻的聂凡一声惊天怒吼这一天整个天圆地方突兀的消失这一天一股可怕无比的气息从聂凡的身上散发出来。

　　“还缺最后的天道之心，得到它便会可以真正的掌控这天道让自己的世界代替这个世界让自己成为这里的真正主宰！”

　　这一刻聂凡一声低吼刹那间撕开了那屏障也是在这一天祖龙之魂爆开聂凡弓腰相送一步踏出没入了天之遗地之中。

　　聂凡看到了那此时此刻双眸带着一缕贪婪之色的男子，这男子俊美无比但是给人的感觉却是妖邪无比。

　　浑身散发着邪气，孽徒还不过来受死！这一刻聂凡双眸陡然间爆发出了无尽的神光刹那间轰向了那男子。

　　“你太弱了！”

　　这男子看到聂凡的瞬间并没有丝毫的慌乱不过就在这一刻无尽的力量突兀的从另外一个方向冲击而来。

　　这是汇聚了整个大陆元尊之境之上所有修士的力量的一击，这一刻青龙怒吼震天动地，白虎咆哮碎开荒宇。

　　朱雀嘶鸣无尽的火焰烧塌了天地。

　　玄武怒吼一股股可怕的力量进行镇压而去，麒麟咆哮，比蒙怒吼！这一刻一道七彩光瞬间轰出下一刻无尽的时空洪流出现直接轰击而来。

　　“劫棍！”

　　聂武一声怒吼携带着无尽的禁忌之雷降临而下，聂天手持冥王剑狠狠地劈落而下，柳月横空而过那冰天殿瞬间冰峰天地。

　　也是在这一刻一股可怕到了极点的阴寒之气从这天地间爆发出来。

　　随着这无比阴寒的气息冲出来一道金光撕碎了天地，金原现身，但是此时此刻在他的身后则是出现了另外几人。

　　这几人面孔有些生疏但是却是散发着无比可怕的波动。

　　“打出六道轮回，我们助你一起直接掠夺他的天道之心唯有这样你才可以借助天道之心走到那一步轰杀他！”

　　这一刻动天一声怒喝。

　　聂凡没有丝毫的犹豫顿时六大世界合体紧接着无尽的紫气暴动，神珠也是在这一刻直接化成了一方天宇如今掌控了神珠的聂凡在没有了丝毫的退路。

　　九道光芒横空而来瞬间没入了聂凡神珠之中紧接着另外九道力量也是瞬间没入了聂凡的神珠之中这一天天地崩开天之遗地也是爆开了。

　　不过这所谓的孽徒掌控了天道之心并不是那么容易轰杀的无尽的死亡之手出现紧接着更是一道道丝毫不弱众生之力的力量爆发出来。

　　“给我死！”

　　小小仰天怒吼顿时同样打出了这一击，复制神通可是禁忌神通，同样的大个子打出了焚天，弑天更是打出了吞噬天地。

　　这一刻的聂凡却是一声低吼顿时聂凡周身出现了仙魔之光这一刻这仙魔之光顿时震动了天地急速的吞噬了这里的一切力量。

　　“六道轮回！”

　　聂凡发出了震天动地的龙吟声，这一刻聂凡仰天长啸发丝飞舞刹那间迈着一种玄奥无比的波动走过去。

　　在这一刻这天地都是挤压过来掌控了天道之心的孽徒可是可以扭转乾坤，但是此时此刻的聂凡却是本体世界出现瞬间笼罩了这一切。

　　“六道轮回，给我吐出天道之心！”聂凡一声怒喝刹那间携带着无可匹敌的力量瞬间轰出这一刻无尽的死亡之手爆开，九大本源，九大异本源的力量在这一刻全部都是被聂凡吞噬！

　　“吞天噬道！”

　　聂凡顿时一声怒吼刹那间磨天神盘出现，紧接着噬天莲也是急速的飞来，这一刻弑天刹那间没入了噬天莲之中。

　　小小天地弓猛地暴动大个子的追天棒这一刻也是陡然间爆发出了让所有人都是热血沸腾的力量。

　　四大圣者这一刻直接燃烧精血化成了无尽的力量冲进了聂凡的世界之中，神珠爆开聂凡的本体世界刹那间融入了这天地之中。

　　这一刻无尽的时空流转，这一天玄天等人都是来到了这里，无梦打出了一道时间之力瞬间扭转了这里的一切！

　　无量至尊等人都是在这一刻没有丝毫的保留他们知道他们这一次必须要胜利，他们没有任何的保留所有的力量全部灌入了聂凡的神珠中。

　　当然这一刻一股可怕无比的力量爆发出来这一刻无尽的血光冲天而起！

　　聂凡嘶吼，踏入伪神境的存在这一刻都是献祭本源帮助聂凡得到那天道之心，这掌控天道之心的男子也是双眸射出了无比可怕的力量这一刻聂凡和他的战斗不知道波及多少万里震死了不知道多少人，但是此时此刻的聂凡却是无法阻止他知道唯有得到天道之心才是结束的时候。

　　“吞天噬道，六道轮回！”

　　聂凡双目都是布满了血丝，本体世界这一刻直接轰爆了无尽的时空，整个大陆在这一刻都是爆开无尽的裂纹出现。

　　混沌翻滚，众生之力这一刻再一次的涌来下一刻聂凡猛地怒吼噬天莲瞬间笼罩了这男子紧接着聂凡直接爆开刹那间那里化成了无尽的虚无。

　　战斗持续了整整一个月，无数的修士死去天宇之上下了不知道多久的血雨，无尽的悲哀在这世界之中涌动。

　　但是这一刻那无尽的虚无之中却是没有丝毫的波动，这一等就是一年，这一天一道人影突兀的出现下一刻一股让众生都是颤抖的波动这一道人影身上散发出来，这一刻大道共鸣，也是在这一天一滴黑色的血滴从天而降！

　　（全书完）
