女生寝室1


图书相关

　　图书在版编目（CIP）数据

　　女生寝室1／沈醉天著.—南宁：广西人民出版社，2006.5（2010.3修订）

　　ISBN 978-7-219-05591-5

　　I.女…　Ⅱ. 沈…　Ⅲ. 长篇小说—中国—当代　Ⅳ. I247. 5

　　中国版本图书馆CIP数据核字（2006）第 027263 号

　　* * *

　　监　　制　彭庆国

　　项目策划　白竹林

　　责任编辑　杨　冰　梁凤华

　　责任校对　林晓明　周娜娜　唐柳娜

　　* * *

　　出版发行　广西人民出版社

　　社　　址　广西南宁事桂春路 6 号

　　邮　　编　530028

　　网　　址　http://www.gxpph.cn

　　印　　刷　广西大一迪美印刷有限公司

　　开　　本　880mm×1240mm　1／32

　　印　　章　10

　　字　　数　200 千字

　　版　　次　2010 年 3 月　第 2 版

　　印　　次　2010 年 3 月　第 7 次印刷

　　书　　号　ISBN 978-7-219-05591-5／I · 892

　　定　　价　22.80 元

　　* * *

　　版权所有　翻印必究


再版前言

　　因为有爱，所以坚持

　　我始终无法忘记，我在网络上贴下第一篇小说时的情景——战战兢兢、如履薄冰，激动得睡不着觉，每隔几分钟就去刷新自己的帖子，看读者对小说的评论。一个普通的“好”字，一个简单的“：）”都能让我欣喜若狂。

　　从来没想过，我这样的人，居然还可以写小说，居然还有读者愿意看。那个美好的年龄，我和许许多多的网络文学青年一样，因为对文学的痴迷而写作，完全没有一点功利色彩，简单而纯粹。

　　多年以后，涂鸦的文字总算能变成铅字，我依然谨记当初立下的写作原则：兴趣第一、出版第二、稿费第三。对于我来说，写作不仅仅是个人情感的表述，更是对生活点点感悟的记录。

　　在青涩的岁月里，我有幸结识了很多良师挚友：亦师亦友的成刚、大家风范的莲蓬、古道热肠的庄秦、典雅悠然的麦洁、才气内敛的大袖遮天、秀外慧中的花想容、诙谐幽默的聊聊、唯美奇诡的七根胡……还有我合作的第一个杂志编辑：莫默。

　　那时，发表悬疑小说是一件相当困难的事情。在我一次次被退稿心灰意冷时，庄秦四处向杂志编辑推荐，一再鼓励我不放弃。在我面对长篇不知如何动笔时，成刚倾囊相授他的写作心得。如果没有这些良师挚友，我也不会在写作这条路上越走越远。

　　2005年，对我来说，是个特别的年头。这一年，我的女儿出世了，我也由一个年轻男孩升格为年轻父亲。那时，我和妻子刚结婚不久，借住在亲戚的乡村房子里，经济上相当窘困。尽管如此，日子依然过得很快乐，每天下班后的第一件事就是去看女儿。在我的眼里，她是世界上最漂亮的女儿。

　　日子就这样在女儿的哭声中轻轻流逝。不再激昂，不再愤怒。对生活和工作中的种种挫折，宽容地笑笑，以感恩的心态过好每一天。依然会做梦，梦到朝气蓬勃的求学时代，梦到曾经深爱的女孩，却不再泪流满面。

　　生命中，有很多事情，比虚幻的过去更重要。

　　我终于懂得，生活的美丽并不在于鲜衣怒马，而是内心的宁静和祥和。

　　谨以此文，献给那些在生活中曾经迷惘、失望、贫困、痛苦、受伤的年轻人。无论什么事情，只要你坚强地去面对，勇敢地去争取，即使失败了，依然可以骄傲地挺直胸膛。

　　谢谢读者们，如果没有你们的支持和鼓励，就没有《女生寝室》系列的问世和再版。我以前曾经说过：“读者愿意看完我写的小说，就是对我最大的支持；如果看完后还有所感悟的话，就是对我最大的肯定。”

　　现在依然如此。

　　沈醉天

　　于2010年春


序　幕

　　1

　　我一直在尝试忘记这个故事，但我发现，很难。是的，很难，所有的方法都失效了。它一直隐藏在我的灵魂深处，从不肯离去。在夜深人静的时候，它仿佛一只狡猾的蟑螂，悄无声息地从阴暗的角落里溜了出来，睁着诡谲的眼睛窥视着我，小心翼翼地用它的长长触须轻轻触摸着我。我知道，它一直在展示着自己，试图让我走进它的世界。但我总是拒绝，拒绝将自己陷进去。我害怕那些有着强烈诱惑力的东西，它会让我不自觉地沉迷、上瘾，然后无法自拔，从而迷失自我。这个世界，有着强烈诱惑力的东西实在太多，权力、金钱、性爱、烟酒、毒品、文学、艺术……随便哪样东西，都可以轻易地浪费掉你的一生。保护自己的最好办法是与一切事物都保持距离，无论它是否会引诱你。将自己伪装起来，让别人无法看清真实的你——同样，你也别指望去看清其他事物，你所看到的，也只是它们的伪装，或者故意或者无意的伪装。

　　所以，我一度怀疑这个故事的真实性。当我将这疑惑告诉表姐夫时，他的脸涨红了，青筋暴出，气得说不出话来。这时，我才隐隐后悔。表姐夫是个只认死理的书呆子，我这样说，间接地污辱他了。

　　果然，平静下来后的表姐夫对我的态度冷淡了许多，“醉天，你可以不相信我，但你可以去向你表姐求证，我想，你还不至于连她都不相信吧。”

　　我连连解释：“我不是怀疑你的意思，只是，你也知道，你说的这个故事，实在太难以置信了。”

　　表姐夫的脸色这才好看了一点，点了点头，“我也知道，一般人很难相信，所以，这个故事仅限于我们医学院里的教师小圈子里流传，谁也不愿意说出去，就算说出去，谁又会相信呢？被人当做傻瓜的滋味可不好受。”

　　我明白表姐夫的话。基本上，他是一个没有心机的男人。当然，我这样说，并不代表他智商有问题，恰恰相反，他属于非常聪明的那种人，不然，怎么可能拿到解剖学硕士学位。但也许他对解剖学太投入了，在人情世故方面显得非常幼稚。他也知道这一点，尽量不与陌生人多说话。如果我不是他妻子的近亲，他是不会和我说这么多话的，更不会耐着性子和我讲这个发生在女生寝室里的惊悚故事。光是讲这个故事，就花掉了他三个多小时，这对于很看重时间的表姐夫来说极为难得了。他的本意是想告诉我，相对于那些虚构的小说，真实的生活更令人恐惧。

　　我是一名基层公务员，基本上属于那种整天在做杂事忙个不停却不知在忙什么的人，无职无权，懦弱无为。像我这样的人，随便在哪个基层机关都可以找出一大堆，唯唯诺诺，没有个性。所幸的是，我对新鲜事物接受能力比较强，在互联网普及的时候跟上潮流学会了打字、上网。一个偶然的机会，我开始尝试写恐怖小说，居然反响还不错，有时偶尔也能在杂志上发表一些文章，不时收到点稿费，这让我贫穷的母亲引以为豪。她将这件事在表姐夫面前炫耀了一番。接下来的事就很自然了，表姐夫邀请我到他家来，说他有个很好的恐怖题材，希望我能写出来。

　　我拒绝了，原因很简单，我害怕这个故事，害怕这个故事会刺痛我内心深处某些柔软的地方，令我受伤，血流不止。我要保护自己，从本质上说，我是个弱者，在这个弱肉强食的社会，能坚强地生存下来就很不容易，适当的心理麻醉是必要的。因此，阿Q的“精神胜利法”永远不会消失。

　　但我失败了。无论我走到哪里，这个故事都会突然冒出来，充斥我的脑海，然后刺激着我的脑神经，折磨我脆弱的灵魂。

　　经过十几个不眠之夜的思想斗争，我妥协了。我带了录音机，再次来到南江医学院表姐夫家，郑重其事地要求他将那个故事详细地叙述给我听。

　　2

　　故事是从2003年那个寒冷的秋天开始的。

　　那年的秋天来得特别早，南江医学院里弥漫着一片肃杀之气。还只是10月份，校园里的路上总是铺满了厚厚的落叶，无论校工怎么打扫都无济于事。一片片枯黄的落叶哀叹着脱离母体，无可奈何地飘落下来，破碎腐烂。那些本来生机勃勃的乔木仿佛突然衰老，显出一副颓废的模样，勉强支撑着光秃秃的躯干被飒飒的秋风吹得瑟瑟发抖。上了年纪的校工们心里直犯嘀咕，医学院不会又出什么邪事吧？上次出现这种迹象的时候，医学院的解剖大楼里燃起了熊熊大火。大火燃烧了一夜，在消防车匆匆赶来将之扑灭后，发现了几具被焚烧得焦臭无法辨认的尸体——事后鉴定出这些全是医学院的学生。谁也不知道，他们为什么会在晚间去解剖大楼，起火的原因至今没有查清。这件怪事，辗转流传，后来竟然变成了一桩灵异事件，据说，不少学生在解剖大楼里听到过细微缥缈的哭泣呼救声，尤其是在深夜，谁也不愿意靠近那幢阴森森的陈旧大楼。解剖大楼成了南江医学院最为可怕邪门的地方，直到被称为南江医学院有史以来最恐怖的地方——女生寝室441的出现。

　　女生寝室441里面有八个铺位，四个上铺四个下铺，面对面排好，挤在一个不足二十平方米的卧室里。2003年10月的某个深夜，程丽突然从梦中醒来，她做了个奇怪的梦。她梦到了一个英俊的男孩，清澈的眼睛闪着异样的光芒，深情地呼唤她。

　　她坐了起来，揭开毛茸茸的薄毯子，打开窗户，伸出头去呼吸窗外的新鲜空气。秋天的空气带着些许凉意，令她清爽许多。

　　程丽没有开灯，冰冷的月光浸了进来。女生寝室里只有两个人——她和许艳。在这个寝室中，住着八个女生，三个是南江市的；两个在南江市有亲戚；另一个则在疯狂热恋中，在医学院的附近与男友租了间民房。今天是星期六，周末，平时热热闹闹的女生寝室441里只剩下她和许艳。

　　许艳的胸部伴着她的均匀呼吸有节奏地起伏，嘴角有些涎水流了出来，浸湿她的枕巾。她睡得很香，也许，正在做着美梦。许艳从偏僻的农村小镇来到繁华喧嚣的南江市，多姿多彩的都市生活迷醉了她的眼。她正处在喜欢做梦的年龄，喜欢憧憬未来。

　　程丽幽幽地叹了口气，俯下身子轻轻地帮许艳擦拭掉涎水。这个世界，远不是她想象中那么美好。可惜，程丽不能亲口告诉她。

　　墙上的石英钟秒针一步一步地移动，“滴答、滴答”地响着。程丽抬头望了一眼石英钟，十一点五十分。

　　还有十分钟。程丽喃喃自语，走出卧室。寝室大厅的书桌上清一色地摆满了电脑，人手一台。她寻到自己的电脑，轻轻地按下按钮。

　　电脑的屏幕亮了，几分钟后，熟悉的桌面展现在她面前，一只可爱的小企鹅冒了出来——是她的QQ。

　　她熟练地输入账号密码，小企鹅闪了几下，终于亮了起来，她上QQ了。

　　QQ里的好友栏里没有人在线，这让她有些失望。

　　她的失望没有持续多久，几秒钟后，小企鹅“滴滴”地叫个不停，这是她加入的QQ群中的对话以及别人写给她的留言。程丽一个个地点击查看，然后在一条别人写给她的留言上停住了。

　　留言的内容很简单：“时间到了……我在你背后。”

　　在我背后？程丽有些紧张，这么晚，女生寝室441又怎么会有人呢？她记得，两人睡之前，分明将寝室锁得牢牢的，除非是幽灵。

　　但他不是幽灵，也不会骗自己！她相信他，相信他说的每一个字。

　　她蓦地转过脸来，看到一张英俊男人的脸——是她期待的脸。然后，她听到一种奇特的声音：“时间到了！”

　　是的，时间到了，程丽抬头看了一眼石英钟，十一点五十八分，还有两分钟到十二点。十二点，意味着一天的结束，也意味着一天的开始。

　　程丽抓紧时间，对着镜子露出个笑脸。她的笑靥，灿烂明艳。今天，她没有化妆，但特意吹了头型、敷了面膜，今晚的她，特别漂亮些。

　　她问这个迷雾般的英俊男人：“我美吗？”

　　“是的，很美。”

　　她满意这个答案，还有什么比听到自己爱人的赞美更令人开心的呢？

　　“时间到了！”

　　奇特的声音再度响起，飞进她的耳膜，令她浑身一颤。

　　她牵着他的手，穿过了大厅，跑到了阳台。

　　阳台的竹竿上晾着些女人的衣物，色彩艳丽，在夜色中轻轻晃动。她有些羞涩，阳台的衣物中有她粉红色的胸围与淡黄色的内裤。她偷偷地望了他一眼，希望他没有注意到这些。

　　两分钟很快就要用完了。她闭着眼睛，祈祷了几句，面容安详，翻身从四楼的阳台上跃了下去。

　　程丽在空中仿佛一只飞翔的小鸟，感到一阵无法述说的惬意。她张开双臂，仰面向天，天空中闪烁着清冷的残月与黯淡的星斗。

　　程丽从女生寝室441跳楼的那一刹那，她的嘴角浮现出一种满意而欢乐的笑纹，在茫茫的夜色中显得诡异无比。

　　3

　　许艳打了个哆嗦，浑身发冷，从睡梦中惊醒。

　　她睁开惺忪的眼睛，发现窗户是开着的，寒冷的秋风从这里吹了进来，钻进她的单薄身躯。

　　怪不得这么冷！许艳迅速地爬起来，走到窗户边，探头出去关窗户。窗户外面是无穷尽的黑暗，一些昏暗的灯光在远处闪烁不定，隐隐约约，仿佛笼上了一层薄雾般，让这个世界益发显得不真实。

　　窗户关上了。许艳舒了口气，这时她才发现，程丽不见了。把程丽的毯子揭开一角，许艳伸手一摸，里面冰凉，程丽离开床上有一段时间了。

　　整个441寝室只剩下她一个人，如死一般寂静，只有寝室大厅里的石英钟“滴答、滴答”地响个不停。

　　忽然，不知从哪里飘来一阵诡异的冷风，她全身一震。

　　哪来的怪风？窗户明明关上了。

　　好冷！许艳听到一声叹息，似乎是男人的声音。幽幽的，充满了悲世的情怀。怎么可能？此时，441寝室怎么可能有男人？

　　许艳这时才注意到，寝室大厅里有微弱的光亮在闪烁。她鼓起勇气，蹑手蹑脚地走了出去。大厅里没人。

　　在大厅里的书桌上，程丽的电脑是开着的。她走近一看，程丽的QQ还在线，没有关，上面有一条留言：“时间到了……我在你背后。”

　　幽幽的荧光，似乎在预示着什么。她陡然一惊，脚有些发软，却不敢回头看。

　　背后肯定无人！441寝室的大门是锁着的。但程丽……程丽去哪了？这么晚，她不可能会出去的。

　　许艳找到电源开关，把寝室的日光灯拉亮，耀眼的灯光充斥了441寝室，大厅里亮堂堂的，她这才心安了一些。

　　441寝室几乎全部密封，给她的感觉就是一具巨大的被密封的棺材。从小，她就对密封的空间有一种莫名的恐惧。

　　还好，寝室里通往阳台的小木门没有关闭，从那里能够透进一些清爽的新鲜空气。许艳正这么想着，小木门突然“砰砰”地来回撞击。她吓了一跳，放眼望去，看到两点绿光在阳台上幽幽闪烁。

　　是幽灵？许艳不禁想起开始听到的男人叹息声，心揪紧了，情不自禁地打了个寒战。

　　绿光直勾勾地盯着许艳看了许久，“喵”的一声跃下阳台，不见了。

　　原来，是只野猫。

　　许艳心里轻松了些，自己今天是怎么了，怎么这样疑神疑鬼？还好，同学们都不在，不然，还不知怎么笑话自己呢。

　　她慢慢地走到小木门前，想把门关上——密封的空间固然让她感觉不舒服，但开着门让她的心更放不下，生怕有什么东西从外面蹿进来。

　　这时，有风拂过，同学们挂在阳台竹竿上的衣服随风摇晃，其中两件衣服可能是没有挂紧衣架而随风飘落。一件粉红色的胸围，一件淡黄色的内裤。

　　许艳知道，那是程丽的衣物。

　　在441寝室里，程丽是她最好的朋友。这不仅是因为她们两人都来自外地，睡在上下铺，也因为两人都属于那种敢爱敢恨的爽朗性格。

　　不管怎么样，她有义务帮程丽捡起这两件衣物。如果不捡起来，等到明天天亮，被路过的男生捡到或者看到，流传起来，程丽可就尴尬了。

　　想到这，许艳去寝室里寻了一个手电筒，打开寝室大门，走了下去。

　　441寝室在四楼，一路上没有感应灯，许艳提着手电筒，提心吊胆地慢慢下楼。大楼里很静，尽管她小心翼翼，轻手轻脚，仍然能听到她的脚步声沉闷地回响。终于，下到了楼底，许艳重重地吐了口气。可是，此时，一个黑影猛然从黑暗中跃了过来，她的脸上似乎被什么抓了一下，火辣辣地疼。

　　是那只野猫。

　　野猫是黑色的。不知为什么，它突然跃了过来抓了许艳一下，蹲在一边，冷冷地盯着她，似乎在看什么怪物。黑猫的眼有一种神秘的魔力，泛着浅蓝色的光芒，深不可测。传说中，黑猫是辟邪的，难道，它把许艳当成邪物？许艳用手一抹，手上竟然有殷红的血迹。

　　可恨的黑猫！许艳的恐惧转为怒气，从地上拾起一块石头扔向黑猫，黑猫发出一声哀嚎，倏然无影了。许艳恨恨地想追过去，脚被什么绊住了，摔倒在地。

　　医学院的道路是水泥浇灌的，坚硬结实，许艳摔在上面，身体似乎散了架，浑身发痛。她勉强爬了起来，用手电筒去映射绊她的物体，竟然是一具尸体！看尸体身上的衣服，赫然就是和她同居一室的好友程丽！

　　“铛”的一声，手电筒从她手上掉了下去。她的双腿再也支撑不住她的身体重量，软软地瘫了下去。她张开嘴，想要呼叫，却发不出声音。一阵诡异的冷风灌进她的喉咙，差点让她窒息过去。

　　她急促地呼吸，如离开水的鱼一般，胸脯剧烈地起伏。

　　这时，她的手触摸到一个湿漉漉的柔软物体，拿近一看，是一只已经变形了的眼珠。

　　她惊叫起来，拼命地甩手想要丢掉程丽的眼珠。程丽的眼珠似乎粘在了她的手上，任她如何甩都不肯离开，眼珠闪着令人毛骨悚然的冷光，死死地盯着她，眼神中竟然还有一种奇怪的笑意。

　　它在对着许艳笑，似乎在嘲讽她。

　　紧绷着神经的许艳终于晕了过去。在她失去意识的最后时刻，闪过她脑海里的最后一条信息是程丽电脑上的QQ留言：“时间到了……我在你背后。”


第一章 鬼气森森

　　4

　　2004年9月15日，南江医学院足球场，阳光明艳。

　　这天是南江医学院开学报到的最后一天，足球场上整整齐齐摆了两排长长的桌椅，每张桌前坐着一位老师，负责相应的班级学生报到的手续事项，当然，其中最重要的事情是收学费。

　　方媛走进南江医学院时下意识地抬头望了一眼门口上面的金字招牌，上面悬挂着五个金光闪闪的大字——“南江医学院”。从这一刻起，她就成为南江医学院中的一名学生了，这也意味着她将告别贫穷的农村，正式迈进南江这个城市，并且要在这求学、生活、奋斗，争取通过五年的学习与努力，在南江这个城市里扎根、发展，成家立业。

　　此时，酸甜苦辣，各种滋味，一起涌上方媛心头。回想起高考前的那段艰苦日子，方媛不禁有些感慨。但她并不想在医学院门口浪费时间，径直走了进去。十分钟后，方媛在足球场新生报到处找到了负责自己班级报到的老师——她的班主任秦月。

　　秦月年龄并不大，三十岁左右，化淡妆，气质文雅。如果不仔细看，很容易把她当做医学院里的大学生。她是南江医学院毕业生中留校任教的，性格开朗，喜欢和学生打成一片。此时，她正皱着眉头帮方媛办理入学手续。今天是最后一天，可她的班上还有好几名学生没来报到。

　　“方媛？”

　　“嗯。”

　　“怎么这么晚来报到？”

　　“我……”一时之间，方媛也找不出合适的理由。

　　秦月看着方媛迟疑的神情，似乎明白了什么，没再追问，说：“唉，算了，钱带来了吗？”

　　“带来了。”

　　方媛小心翼翼掏出钱，一沓百元大钞，三十四张，三千四百元，这是她第一学年的学杂费。就这些钱，也是她好不容易东拼西凑的。除此之外，她的身上仅剩下五百多元，这就是她所有的家当了。以后的学费、生活费，都要靠自己想办法。

　　入学手续办完后，秦月把学生证发给方媛，叫她去后勤处领学校配备的生活必需品以及安排寝室。

　　后勤处离足球场并不远，没几分钟，方媛就走到了。

　　接待方媛的是一名身体发福的中年妇女，似乎只是一名普通的校工，态度倒也不错，看了一眼她的学生证，马上配齐被子、毯子、热水瓶等生活用具，并且找出一个小本子翻开慢慢查找寝室铺位。

　　“新生？”

　　“是的。”

　　“只能和其余的新生一样住在前面几幢了，稍等下，我找找。”

　　“嗯。”

　　“奇怪，怎么全住满了？”中年妇女喃喃自语。

　　在她旁边，一个戴着眼镜的男子提醒她：“今年扩招啊，尤其是女生特别多。要不，安排她住441女生寝室好了。”

　　中年妇女的脸色一下子就变白了，“441女生寝室？这……刘处长，这合适吗？”

　　“有什么不合适的，医学院的学生，哪有那么多迷信思想。”

　　“但是……”

　　“没什么但是，就这样定了，如果她班主任不同意，叫她来找我好了。”

　　刘处长的官腔十足，中年妇女不敢再多说了，瞄了一眼方媛，眼神怪怪的，似乎做了亏心事般。

　　“那就……441女生寝室吧。”

　　中年妇女从抽屉里找出一支笔，翻到登记本上面的441寝室那页。今天是新生入学的最后一天，里面八个铺位竟然全是空的。她的手有些颤抖，慌张中，竟然用红色笔填写了“方媛”两个字。红色的字迹鲜艳夺目，让人有一种不安的感觉。中国素有“丹书不祥”的说法，古时衙门用来记录罪犯的名籍才用红笔，民间流传阎王爷勾画生死簿也用红笔，被红笔填写名字的人无疑被判了死刑。即使在现在，除了教师改卷、会计更正外，很少用红笔记录事项，尤其是一个人的名字，更是忌讳用红笔。

　　中年妇女显然没有注意到这点，方媛善意地提醒她：“老师，你笔芯的颜色用错了。”

　　“啊……对不起……我帮你改掉！”中年妇女益发慌张了，换了蓝色笔芯将红色的“方媛”名字涂掉，一边涂一边说，“唉，年纪大了，做事就糊涂了，姑娘你莫怪。”

　　涂好后，中年妇女在原来位置上角重新用蓝色笔芯写好“方媛”两个字，然后开了一张入住证明，叫她交给班主任。

　　拿好证明，方媛走出后勤处，才走出门口，就听到中年妇女发出一声感叹：“可怜的姑娘！”

　　方媛心中暗自好笑，这个后勤老师，倒也有趣，现在什么时代了，怎么还那么迷信。虽然她不知道441女生寝室是什么地方，但好歹也是医学院的寝室吧，怎么会怕成那样？

　　方媛回到足球场报到处，将中年妇女发给她的入住证明给班主任秦月老师看。没想到的是，秦月竟然比那中年妇女更加失态。

　　“有没有搞错，叫你去住441女生寝室？！”秦月当着其他老师学生的面在公共场合几乎叫了起来，一下子把她温文尔雅的气质全破坏掉了。

　　“秦老师……”

　　“你跟我来，去后勤处。找他们把事情说清楚！”

　　秦月气势汹汹地走进后勤处，对着中年妇女叫了起来：“究竟是什么意思？为什么安排我的学生住441女生寝室！”

　　中年妇女只是个校工，属于临时工性质，不敢接嘴，眼神转向坐在另一边的刘处长。刘处长在后勤处工作多年，早就见怪不怪了，咳嗽了两声，说：“我说秦老师，你也是受过高等教育有修养的女教师，为人师表，注意点形象。有什么事，冷静下来，慢慢地说，不要急嘛。”

　　秦月知道刘处长不是好对付的人，而且他毕竟是学校的中层领导，不好直接顶撞，语气软了下来：“刘处长，你看，今年是我第一年当班主任，就遇上这种事，你叫我怎么做下去？”

　　刘处长皮笑肉不笑，“秦老师，你也要多考虑学校的难处。按规定，新生都住南面新生楼。今年学校扩招，我也是有苦难言。你看，谁也不愿意住441女生寝室，我也不敢安排谁住进去。安排哪个老师的学生哪个老师都跟我急。但是现在其他寝室都已经安排满了，你总不能调别人出来吧？何况，这个441女生寝室，迟早要住人的，要怪，只能怪你的学生报到时间晚了。”

　　“话不能这么说，如果出了什么问题……”

　　刘处长马上打断秦月的话：“有什么问题？你也是学校的老师，不利于学校的话少说，不利于学校的事少做！总不至于像你这样的知识分子，也会相信那些流言飞语吧。你要知道，那可是毫无根据的迷信思想，不但不能传，还要正面引导学生去看待这个问题！”

　　秦月的行政工作经验毕竟少，比不得刘处长在官场混了多年，几句官腔一打出来，把秦月噎得没话说。

　　5

　　秦月还想分辩，刘处长的语气一变，似乎推心置腹极为体谅她般，说：“秦老师，我也知道你第一次当班主任，想要把班级带好，做出成绩给学校的领导看。作为一名年轻老师，你有这份心情，我很能理解，毕竟，我也是从你这种年龄过来的。但是，我们工作，不仅仅只能考虑自己，还要考虑大局，考虑整体利益嘛。这样吧，我代表后勤处向秦老师你保证，一定在力所能及的范围内，尽量帮你搞好后勤工作。在工作中需要什么尽管向我们开口，大家都是为了工作嘛，都是想把南江医学院这块牌子做好，对吧？”

　　说到这，刘处长停了一下，眼光转向方媛，态度和蔼地对她说：“方媛同学吧，我问你，你胆子大不大？”

　　方媛望了一眼秦月，犹豫了一下，说：“老师，我不知道怎么回答，但我从小在老屋独居，没什么害怕的。”

　　刘处长继续问：“那你信不信鬼狐神怪的事？”

　　方媛摇了摇头。

　　刘处长点了点头，“这就对了，我们是唯物主义者嘛，学医的目的是为了济世救民，怎么能相信那些无稽之谈呢。实话告诉你吧，441女生寝室里曾有个女生自杀，所以一直没人住，如果安排你住在那里，你有什么意见吗？”

　　方媛回答得倒也爽快：“没有意见，我听从学校的安排。”

　　刘处长笑了，“秦老师，你看，多懂事的孩子。我看这件事也只能这样安排了，你就不要想太多。我叫校工帮你们把441寝室好好整理一下，打扫打扫，重新粉刷，水电卫生间该修的就修该换的就换，这下你总满意了吧？”

　　秦月没办法，虽然心中恨死了这个官腔十足的刘处长，但不得不承认，他做思想工作的确有一套，软硬兼施，从大道理到小恩惠，讲得头头是道，让你无法反驳。

　　“那你先叫两名校工把441寝室整理下吧，这么久没住人了，里面肯定脏得很，她一个女孩子，怕是忙不过来。”

　　“这就对了，我就说，秦老师毕竟是明事理的知识分子嘛，怎么也能体谅我们后勤处的难处的。叫两名校工，没问题，你等等。”

　　当着秦月的面，刘处长叫来两名校工，特意叮嘱他们两人要听从秦月老师的吩咐，把441寝室整理好，保证水电卫生间畅通无阻，寝室内全部重新粉刷。几人走出后勤处，秦月对方媛说：“我还要去足球场等待报到的同学，你就随他们去441寝室好了，有什么要做的尽管吩咐他们帮你做，有事就来足球场找我。”

　　方媛应了一声，随两名校工来到新生宿舍楼。此时，在第四幢女生楼下，正站着七八名新生，围在那里嘀嘀咕咕。

　　“你们知道吗？第四幢女生楼，邪门得很，听说这里经常死人！”

　　“你说的是441寝室吧，听学姐们说，这里曾经有个女孩跳楼自杀，当晚同她一起住的女生发疯了，其余女生谁也不敢住在那间寝室里了。听她们说，她们晚上能听到死去的女生的冤魂在哭泣……”

　　“我打听过了，441寝室里其余的女生也是噩运难逃，有的学习成绩直线下降，有的疑神疑鬼精神恍惚，有的情绪失控性情大变，还有的曾试图自杀呢，据说还是抢救及时才没有另外闹出人命。总之，441寝室里的八个女生，没一个有好下场的，退学的退学，失恋的失恋，留级的留级，谁也不肯再住在那里。”

　　“这可怎么办？我可是被分在451寝室啊，就住在441寝室上面啊。”一个娇滴滴的女生被吓得差点哭了起来。

　　“你叫什么，我还想哭呢，我被分在442寝室，和441寝室门对门呢，真不知应该怎么办。”

　　这时不知是谁发现方媛与两名校工走了过来，好奇地问：“这位同学，你带着两名校工来做什么？不会是帮你开小灶做小别墅吧？”

　　其中年轻一点的校工笑了，“你们这些小女孩，在城市长大，独生子女，娇生惯养，胆子就是小，和这位农村出来的女孩没得比。告诉你们，她被安排在441女生寝室！”

　　时间仿佛凝固，几个女孩似乎被施了定身法般目瞪口呆。

　　几秒钟以后，不知是哪个女孩发出声尖叫，打破了令人窒息的寂静。

　　尖叫过后，所有的女孩都唧唧喳喳煽动起不满的情绪。

　　“不行，这怎么行，如果这样，我宁可退学！”一个女孩愤愤不平地叫了起来。

　　“走，去找学校领导说清楚，这摆明了是不管我们的死活！”

　　有个女孩好心地劝方媛：“我说这位同学，你也太不懂事了，知道441寝室是什么地方吗？听说过没有，那里是个凶宅，去年有女生在那里跳楼自杀，其余没死的也好不到哪里去，疯的疯，傻的傻，没一个有好下场。”

　　方媛对着那女孩笑了，“没事的，那些只是传说，再说，哪家屋子不死人？我们农村，祖辈几代住在一幢老宅，死几个人平常得很。”

　　“唉，你怎么这么笨，这和你们农村的老宅不同，我要怎么解释你才懂？”

　　“好了，你的好意我心领了，你看，我还要和他们去把寝室整理好，我先上去了，谢谢你了。”

　　在一片惊魂未定的目光中，方媛平静地和两名校工走进第四幢女生寝室，一直走到441女生寝室门口。

　　441女生寝室就这样呈现在方媛面前，当时的方媛还不知道，自己将在这寝室度过很多惊心动魄的日子，会眼睁睁地看着新结交的好友们在自己面前一个个香消玉殒。

　　此时，她所诧异的是，441女生寝室不但被铁门锁着，门上与窗户上还钉满了木板，将寝室钉得严严实实的，如一具封闭的棺材，感觉就像——生怕什么东西从里面溜出来。

　　在这一刻，她有种奇异的错觉，仿佛自己早就来过441寝室，在里面生活居住过，此时的情景不过是时间倒流自己再度重复这一片段而已。她被自己这种可怕的错觉震惊了。

　　以前，她也曾有过这种类似的错觉，但没有一次错觉有今天这样强烈。而且，那些错觉只是似曾经历，并不像现在这样有一种心惊肉跳的不祥感。

　　6

　　“这些人啊……”年老的校工摇着头笑笑，吩咐年轻的校工从随身携带的工具袋里拿出老虎钳，两人慢慢地把木板拆了下来。

　　木板钉上去有些时日了，不少铁钉生锈得粘在木板上，这让两名校工拆起来比较费力，把木板击打得“咚咚”直响，声音回响在第四幢女生楼里，异常刺耳。没过多久，附近几个寝室的女生被这声音惊动，围了过来。

　　“你们在做什么？”

　　“不会吧，你们竟然要打开441寝室的门？”

　　“住手！不准打开这道铁门。”

　　“对，不经过我们同意，谁也不能打开这道铁门！”

　　“大家团结起来，抗议学校这种惨无人道的做法。”

　　说着说着，女生们情绪激动，胆子大点的女生竟然拉住了两名校工的手，抢夺他们手中的工具。

　　年轻的校工显然没有经历过这种场面，脸皮比较薄，显得有些窘迫，涨红了脸没敢用力，手上的工具轻而易举地被女生们抢了过去。年老的校工“呵呵”一笑，倒是很有经验，把工具收起来，掏出一支烟来，自得其乐地吞云吐雾起来。“你们别这样，有什么事，去找后勤处的领导反映啊。我们也是没办法，拿人钱财听人使唤，不做不行啊，你们不要砸了我们的饭碗。”年轻的校工苦着一张脸劝说。

　　没有人听他的劝，他还太年轻，不知道去说服女孩是一件多么困难的事，何况是说服这么多意见统一的女孩。

　　年老的校工根本就不着急，朝年轻的校工摆了摆手，意思叫他不要争辩，眯着眼“呵呵”直笑，一副成竹在胸的样子。

　　方媛站在人群中没有发言，不知道怎么做才好，心中隐隐有些担忧，如果不抓紧时间在天黑前把寝室整理好，自己的住宿就成问题了。这时，女生们越说越气，群情激奋，相互煽动，441女生寝室的问题被上纲上线，把南江医学院使用441女生寝室的行为列为残害学生身心健康、只要经济利益不顾学生人身安全的可耻罪行，大有一起上校长室去游行示威的味道。

　　这时，一个尖锐刺耳的女高音如晴天霹雳般在女生中炸了起来：“吵什么啊！胆子小就不要来南江医学院读书！不服气就退学，在这里唧唧喳喳叫什么！都给我滚开！”

　　话音刚落，一名看上去四五十岁的妇女从楼梯口走了上来，一脸煞气，脸上尽是些深深浅浅的皱纹，如一个被风干的核桃。阴森森的眼神如吐着芯的毒蛇般，冷酷狠毒，对着在场的女生一个个地扫视过去。凡是接触到她目光的女生心里发虚冷气四溢，其中一个硬生生地打了个激灵。

　　年老的校工似乎早就预料到了这种情况的发生，熄灭烟头，对着妇女打哈哈：“张大姐，你来了啊，我就知道你会来。你不来的话，我这把老骨头可要被这群小丫头吵死。”

　　张大姐是女生楼的管理员，一个不苟言笑的孤僻老女人，而且，只能叫张大姐，不能叫张大妈——因为她从来没有结过婚。

　　由于张大姐的到来，女生们停止了议论，噤若寒蝉，谁也不敢再多说了，谁也不想去和张大姐这种阴冷的眼神交锋——在南江医学院里，女生宿舍管理员张大姐是绝对不能得罪的人物，不然，在你以后的五年寄读生涯中，她有的是办法让你后悔。

　　女生们把工具还给了年轻的校工，两名校工继续拆木板，一阵“噼里啪啦”声后，木板被拆除掉了，露出浅绿色的铁门。

　　张大姐翻出441女生寝室的钥匙，反复扭了半天都没有把门扭开。

　　“这门，邪了……我就不信打不开……”张大姐的头上渗出了细微的汗珠。

　　“是不是，钥匙弄错了？”

　　“不可能的，我对这些钥匙熟悉得不能再熟悉了，不会弄错的。”

　　“要不，锁孔里面生锈了？”

　　年轻的校工找出一些机油，倒了进去，总算把门打开了。

　　铁门“吱呀”一声被推开了，一股浓浓的腐朽气味扑面而来，熏得众人掩鼻散开。

　　校工与方媛走进441女生寝室。里面和其他的女生寝室也没什么两样。大厅里并排齐放一列书桌，卧室里上下两层八个床铺，每个床铺边上有个床头柜。阳台上架着一条枯黄的竹竿，一些空的衣架悬挂在上面轻轻晃动。除此之外，就是安装有一排四个水龙头的水房与双卫生间。

　　一切都显得平淡无奇，现在的441女生寝室里面只是灰尘多了些，沉沉的，似乎压在心上，让人抑郁难受。方媛在441女生寝室转了一圈再回到大厅，没发现异常的地方。

　　但当她再次站在大厅里时，她有种很奇怪的感觉，似乎有什么东西在窥视着她。她愣住了，女生们都在寝室门外没有进来，张大姐继续忙自己的事去了，两名校工正在她前方打扫卫生，441女生寝室里应该没有人，但那种被窥视的感觉是如此强烈，以至于她后背开始痒了起来。

　　她能肯定，背后肯定有双眼睛在暗处盯着她。女人的直觉通常比较敏锐，她相信自己的直觉。

　　方媛转过身来，什么也没发现。

　　又是错觉？

　　不知为什么，方媛的心突然沉重了起来。短短十几分钟，她就产生了两次错觉，难道，这仅仅是巧合？

　　她叹了口气，有些累了，垫了张报纸坐了下来。她从火车上下来还一直没有休息过。

　　被窥视的感觉又出现了，就在附近！

　　方媛抬起头，看到一双奇异的瞳孔——那是猫的瞳孔。

　　这是一只通体漆黑的野猫，卷着尾巴蹲在441女生寝室墙壁的夹层里，浅蓝色的瞳孔眯成了一根针，幽幽地盯着方媛。

　　一阵战栗袭上方媛，她打了个哆嗦，怔怔地望着这双猫眼。在所有的动物中，猫眼是最神秘的。你可以从其他动物的眼中看到它们的内心，如恐惧、兴奋、愤怒，但在猫眼中，却看不出这些情绪，有的只是一种神秘而奇怪的色彩，清澈透明，幽幽地闪着迷人的光芒，令人心醉。

　　门窗分明关着，黑猫是从哪里进来的？难道，它被关在441女生寝室一年了？

　　“喵”，黑猫似乎感到某种不安，突然间跃了起来，倏忽不见了。

　　随着黑猫的怪叫，不知从哪里吹来一股冷风，寒意彻骨，方媛硬生生地打了个寒战。与此同时，她听到“扑通”一声，然后是年轻校工紧张的声音：“师傅，你怎么了？”

　　转过脸去，方媛看到，年老的校工晕倒在了地上，浑身颤抖不停，嘴巴直哆嗦，已经说不出话来。

　　7

　　怎么会这样？老校工怎么会突然晕倒？

　　方媛用手摸了一下老校工的额头，十分烫手，这样的温度，最少也有三十九度。年轻校工扶着老校工，似乎在想什么，愣在那里发呆。

　　“好像发高烧了，赶快送医院！”方媛大声地提醒年轻校工。

　　“哦，是的，发烧了。”年轻校工似乎这时才反应过来，摸了一下师傅的额头，然后把他背在肩上。

　　临出门时，他忽然转过身来，迟疑了一下，问方媛：“刚才，你有没有感觉一股特别阴冷的风吹过来？”

　　风？是的，在黑猫跃起的一刹那，方媛的确感觉到有股冷风拂过。9月的南江并不冷，相反，阳光明媚暖风习习，怎么会起那么冷的风？而且，来得是那样怪异，似乎是从441女生寝室的某个角落里吹过来的。

　　显然，年轻的校工也感觉到了那股冷风，年老的校工是否就是因为被这股突如其来的冷风侵入而发烧晕倒呢？毕竟，他的身体比不得年轻人，本身的抵抗力就要弱些。

　　但此时，方媛不愿意和年轻校工解释这件事情，当务之急是送老校工去医治。方媛没有回答年轻校工：“别问那么多，快送老师傅去治病，去晚了会病情加重的。”

　　年轻校工这才没有多问，背着老校工一步步地走下楼梯。南江医学院办了一个附属医院，就在医学院门口，离女生宿舍并不远，只有五六百米。

　　在两名校工后面，一些女生幸灾乐祸地窃窃私语。

　　“我就说441女生寝室邪气冲天，现在看吧，才进去就遭殃了。”

　　“依我看呢，女生寝室里面全是女生，本来就阴气重，再加上441女生寝室里面冤魂不散，男人进去当然受不了。那年轻人算是跑得快，不然，他也一样要倒霉。”

　　“哈哈，我看学校怎么安排人住441女生寝室，现在里面乱七八糟，看谁敢住！”

　　“咦，那个胆大的乡下女孩怎么还没出来，难道她也出事了？”

　　“才没呢，你看清楚，她现在居然一个人在里面打扫卫生，看来是铁了心要住在里面了。”

　　“切，这种人，害人害己，看她能坚持多久！”

　　虽说是窃窃私语，音量却不小，根本就不在意别人听到。方媛虽然在寝室里，却听了个清清楚楚。她知道那些女生的想法——她们巴不得她因恐惧而离开441女生寝室。但她们又怎会知道，自己为了进入南江医学院读书付出了多大的代价，怎么会因为这么一点小事而轻易放弃呢？

　　为了这三千多元的学费，她找遍了自己能找到的所有亲戚，流过多少泪受过多少白眼跪过多少人才凑到这些，而这些，仅仅能维持她第一年的学费和第一个月的生活费而已，其他的，现在根本没有着落。但她从没有想过放弃，她一直牢记着父亲的叮嘱：“无论前方的路如何曲折艰辛，一定要走下去，永不放弃！”

　　校工虽然走了，但她自己有手有脚，自己动手整理441女生寝室也是一样的，不过是累了点而已。女生寝室的墙壁只是有些脏，不必粉刷，打扫干净也可以将就。至于其他的事，没有水，可以去其他寝室先提些使用。没有电，可以点蜡烛。卫生间倒是个问题，目前只能等人来修理，好在她从小就在农村生活惯了，这问题也变得不是问题了。

　　方媛可不想去住招待所，一个晚上五六十元，她舍不得。何况，自己迟早是要住进441女生寝室的，寝室迟早是要打扫维修好的。她从小就在家做家务、做农活，这些小事对她来说并不在话下，做起来得心应手，不一会就做得热火朝天起来。

　　半个小时后，方媛遇到了她在南江医学院的第一个室友——徐招娣。

　　徐招娣走进441女生寝室时，方媛戴着个纸帽拿着根绑了扫把的竹竿正一蹦一蹦地跳着打扫天花板，用徐招娣的话来说，她当时的样子，简直就是个马戏团的小丑。

　　不过徐招娣的形象也好不到哪里去，她当时穿着旧花布衣服，身材魁梧，粗手大脚，说话中气十足，活脱脱一副农村妇女的样子，再加上“招娣”这个俗得不能再俗的名字，连同样出自农村的方媛都觉得她土得掉渣。

　　徐招娣是秦月派遣来的。她怕方媛一个人居住在441女生寝室害怕，而徐招娣是新生中年龄比较大、处世经验比较多的农村学生，特意让徐招娣来陪方媛。没想到，到这一看，徐招娣才知道校工因为突然生病而没来得及帮她们整理好寝室。

　　简短的自我介绍后，爽朗的徐招娣二话不说就开始动手整理寝室。两个人一起打扫就轻松多了，一边打扫一边聊天，很快就使441女生寝室的形象大为改观。

　　“我说方媛，看不出你一副柔弱无力的样子，做起事来可不含糊。”

　　“自己做习惯了。”

　　“是吗？你经常做家务啊？”

　　“嗯。”

　　“我也是，我在家是老大，下面三个妹妹两个弟弟，不做不行啊。你呢？”

　　方媛默不作声，只是使劲地擦拭桌椅。

　　徐招娣一头雾水：“方媛，你怎么了？”

　　“没什么。”方媛坐了下来，转移话题，大叫一声，“耶！总算做完了，好累啊。”

　　徐招娣没有再问，笑道：“还没有做完呢，阳台的窗户还没有擦。”

　　“啊……”方媛刚露出的笑脸马上变成了苦瓜脸。

　　“呵呵，你休息一会，我来。”

　　徐招娣看到方媛的怪相笑了，把椅子搬到阳台上，站在椅子上擦窗户。

　　方媛也确实累了，靠在阳台一侧观赏风景。

　　9月的南江依然热浪滔天，篮球场上一群男生在赤膊打球，似乎在卖弄肌肉，旁边一些观看的男生女生不时鼓掌尖叫几声。月亮湖里微波荡漾，在日光的反射下熠熠发亮，不时有鱼儿跃出水面。旁边的小树林里，各种清脆的鸟鸣交织在一起，似乎在对林中双双对对的学生情侣评头论足。南江医学院里呈现出一片明艳平和的气象，方媛看得有些痴了。

　　然而，一阵寒意把她惊醒，她竟然全身发起抖来。徐招娣也注意到了，关切地问：“方媛，你怎么了，怎么在打摆子？”

　　“打摆子”是农村的俗称，学名称之为“疟疾”，发作时浑身发冷，即使在酷热无比的仲夏也会如坠入冰河中战栗不止。

　　“不是……”方媛艰难地吐出这两个字。“打摆子”是会传染人的，她不想让徐招娣误会。

　　“那你……”

　　“没事的，过几分钟就会没事。”

　　果然，几分钟后，方媛渐渐平静下来，似乎什么也没有发生过。

　　但真的什么也没有发生过？

　　8

　　方媛清楚，要发生的终究要发生，冥冥中仿佛有种神秘的力量操纵她一生的际遇。她战栗，并不是因为冷，而是因为恐惧——对未来发生的可怕事件的恐惧。这种情形，在她过去的日子里出现过好几次，每一次都灵验了，每一次恐惧的战栗过后接踵而来的是令她心悸的悲伤事件。现在，这种诡异的战栗再度出现，那些死灰色的往事一幕幕涌了出来，如深不可测的黑洞般吸引她进去。但她抗拒，竭力想摆脱这种可怕的心绪——她不想生活在过去的阴影中。

　　这时，她突然想到一年前的441寝室阳台，据说那个女生就是从这里跳下去的。女生楼楼下的水泥道路现在看上去洁净无比，谁也不曾在意，曾经有一个芳华正茂的年轻生命在这里消失。她仿佛看到一个青春而朝气蓬勃的女生身体摔落在水泥道路上的情景——鲜血四溅、骨断头裂，从美丽到恶心只是短短的一瞬。女生临死时在想什么？

　　方媛感到自己的无聊，又有些好笑，这些，与她又有什么关系？她们都是这个世界的匆匆过客，只不过机缘巧合先后住在同一间寝室而已。虽然这样安慰自己，方媛还是有一些莫名的悲伤，或许，她从那名自杀女生的身上看到了自己的影子。

　　徐招娣还在擦拭窗户，闷着头，不言不语。每个人都是独一无二的，每个人都有自己的故事，她也不例外，只是无人倾诉而已。

　　方媛叹了口气，摇了摇头，结束自己的胡思乱想，回到现实中来，转身想叫徐招娣休息。

　　此时大约是上午十一点，徐招娣站在椅子上，辛辣的阳光映射在她身上，将她的影子拖进阳台的角落里。在这个角落里，阳光遮住了，留下一片半圆形的阴影。

　　那个女人就出现在徐招娣身后的阴影里，全身笼罩在一袭黑色的风衣中，风衣晃动着，她随着晃动的风衣移动，没有一点声息，如同一个幽灵般。方媛看不清女人的脸，她的脸前飘浮着一层淡淡的薄雾，从黑色的衣袖中伸出两只枯瘦的爪子。之所以说是爪子而不是手，是因为那上面除了骨干外只有一层苍老而干瘪的皮。虽然看不清女人的脸，但她知道女人在笑，仿佛猎人发现猎物般阴冷的笑。

　　女人的目标不是她，而是徐招娣。

　　徐招娣站在椅子上，如果将椅子掀翻，她重心不稳的话很容易摔倒，如果摔向阳台的外侧，等待她的将是坚硬结实的水泥道路，一年前女生跳楼的悲惨情景就会重现。方媛的心悬了起来。

　　女人靠近了徐招娣，脸上的薄雾忽然间散开。她的头颅也如一个骷髅头，所不同的是她有一张可以覆盖的老皮、一些杂草般的乱发、一双恶毒的眼。方媛害怕那双恶毒的眼，女人的身躯虽然飘向徐招娣，眼睛却一直在望着她，凸了出来，洞穿了方媛的心脏，吞噬着她脆弱的灵魂。

　　方媛想要叫，但叫不出来。她想冲过去扶住徐招娣，却动不了。她大脑中枢的神经已经指挥不了她的身体。在这一刻，她仿佛中了定身法般，只能眼睁睁地看着鬼气森森的怪女人靠近徐招娣。

　　怪女人近了，近了，越来越近了，她飘得虽然慢，但两者之间的距离实在太近了。她的手指已经接触到椅子，她的黑气已经渗进徐招娣身体内。方媛甚至能清楚地看到，徐招娣停止了擦拭窗户的动作，全身僵硬地伫立在椅子上发呆。

　　然后徐招娣的脸上明显出现了害怕的神情，似乎看到了什么可怕的事物般，手指有些颤抖，咬了咬嘴唇，忽然从椅子上一跃而下，身躯重合在怪女人身上，紧接着全身一哆嗦，脚有些站立不稳，眼看要摔倒，却终于稳住了身体。她伸手扶住了阳台。

　　一切都消失了。怪女人消失了。方媛不能动弹的感觉也消失了。

　　似乎什么都没有发生，唯一不同的是徐招娣现在站到了方媛的对面。她的眼神，与方媛一样疑惑不解。

　　两人静静地对望了几分钟，各自从对方的眼中察觉到了恐惧。

　　仿佛有风，轻轻拂过。

　　两人手心中全在冒汗，冷汗。

　　徐招娣终于开口：“你看到了？”

　　方媛点了点头，她不想欺骗徐招娣，至少，在方媛心中，已经将徐招娣当做值得依赖的好友。

　　徐招娣的脸色更加沉重了，“我也看到了，窗户上的玻璃反光。”

　　方媛这才明白，徐招娣为什么会及时从椅子上跃下来。

　　“那个人……消失了？”徐招娣的语气不太肯定，原来她并不知道，自己跃下来时身体覆盖在那怪女人身上。

　　“嗯，那女人消失了。”方媛怕她恐慌，没有具体解释。

　　“你说什么？女人？”徐招娣似乎被毒蛇咬了一口般几乎跳了起来。

　　“是的，女人，怎么了？”方媛不明白她的反应怎么会那么大。

　　“你能肯定？”

　　“肯定。”

　　“但是……但是我看到的，是一个男人啊！”徐招娣痛苦地呻吟一声。

　　“啊……”

　　方媛能肯定那个怪人是女人，不仅是因为她的长发、她的衣着，还有她的眼神，那种恶毒幽怨的眼神只有女人对女人才有。

　　方媛定了定神，问：“你能形容下你所看到的男人模样吗？”

　　徐招娣的脸色惊疑不定，“一个很英俊的男人，我没有看清他的脸，他的脸上似乎笼上了一层薄雾，但我能感觉到他在笑。他的笑很邪，令我心惊肉跳，本能性地想逃离他。”

　　徐招娣这番话说得莫名其妙，思维有些错乱，根本不符合逻辑。如果她没看清男人的脸，又怎么能说他很英俊，感觉到他在笑？

　　方媛却相信徐招娣的话。刚才，她何尝不是如此？徐招娣说的，是直觉。女人的直觉通常比男人要敏锐得多，可靠得多。

　　9

　　十一点二十分，秦月走进441寝室，两个女孩还在面对面默默无语。虽然不清楚发生了什么事，但之前她也听说派来维修的校工突然发急病住院了，现在两人的脸色又这么难看，她隐隐猜到441女生寝室里肯定发生了什么怪事。当然，她不会主动开口询问，也不想对此追根究底，毕竟，这个世界上有很多神秘的事件是现在的科学所不能解释的，何况她只是一个普通医学教师。现在，她只想冲淡441女生寝室里这种压抑沉闷的气氛。

　　“哟，两位美女，怎么傻站在那里啊，是不是发现帅哥了？”秦月的笑容还真可爱，她就是这种人，清爽活泼，很容易和女生们打成一片。其实，她的年龄比这些女生大不了多少，她把这些女生当做自己的妹妹般。

　　“秦老师……”徐招娣看了一眼方媛，没有再说下去。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“没有，没事。”方媛抢先回答。这种事情，就算和秦老师说也说不清楚。徐招娣看到了一个男人，她看到了一个女人，究竟让秦老师相信谁的话？而这里除了她们两人外明明没有其他的人在场，难道要对秦老师解释说刚才都是幻觉？还是看到了鬼魂？两种解释都难以令人信服。这种事情，还是不说的好。

　　“没事就好，肚子饿了吧？走，忙了一上午，我请你们去吃饭！”

　　“那怎么好意思？秦老师，我们自己去食堂吃饭，你不用担心我们。”徐招娣急忙反对。

　　“是啊，秦老师，你去忙吧，我们都这么大的人了，能自己照顾自己。”方媛也不想让秦月破费。

　　“忙什么啊，没想到你们还难为情啊。我是孤家寡人一个，住在学校教师宿舍，冷冷清清的，懒得去买菜做饭。今天算你们倒霉，抓到你们两个，陪我一起去吃饭。走吧，再不走的话我可真生气了。”秦月佯嗔。

　　两人无奈，不好再多说什么，只好陪秦月下楼去吃饭。

　　这年头，什么都讲究经济效益，南江医学院也不例外，几个食堂被学校后勤处对外承包给个人经营去了，好处是明显的，学校每年都有一份不错的额外收入。当然，也有一点点坏处，学校里的大学生们对此怨声载道。

　　市场经济，付出了就要求回报，因此，食堂的承包者特别吝啬，一般的素菜里面根本找不到油花，就几个好点的菜还限量供应，去晚了就没了，只能等着吃别人剩下的青虫炒青菜、土块炖牛丁、西红柿苍蝇汤、八仙过海炒杂烩这些“特色菜”了，把食堂搞得像个菜市场，乱七八糟，每次到了吃饭时间大学生就争先恐后地往里面冲。当然，食堂也不是一无是处，至少还免费供应萝卜排骨汤，虽然那汤里面几乎看不到萝卜，而几块超大的排骨据说也是服役几星期的老员工。所以，在南江医学院BBS调查你离校后最想做的是什么，排名第一的是炸了这破食堂，排名第二才是到一家有名的医院做一名杰出的医生。由此可见，南江医学院的食堂在这些大学生的心目中地位何等“重要”。

　　秦月对于南江医学院食堂的水平早就有所领教，她是从这所医学院毕业的，所以，也没打算带两人去食堂吃饭，而是另开小灶领她们到学校里面的小餐馆。这里虽然贵了点，却也值得，饭菜的味道与食堂相比可是天壤之别。

　　小餐馆的老板老远就和秦月打招呼：“秦老师，你又来了，又请自己的学生吃饭？”

　　“是啊，今天有什么拿手菜？”

　　“茶树菇烧猪手、瓦罐墨鱼汤、莲花血鸭、庐山石鱼炒蛋、鄱阳湖狮子头……”

　　“得，你别吹了，我还不清楚你？莲花血鸭是上过国宴的菜肴，就你那鸭子，也敢冒名顶替？还有庐山石鱼，你那石鱼是庐山进的吗？我怎么瞅都不像。至于鄱阳湖狮子头，你就更别提了，我在南江市吃过几回，哪回都比你的正宗。”

　　餐馆老板是个发福的中年男子，特能侃，脸皮也厚，“我说秦老师，就你认真，现在这年头，谁不是挂羊头卖狗肉？我这好歹还是挂羊头卖羊肉呢，至于这羊肉火候差点，你也得原谅啊，如果我有那水平，怎么能屈就在这做这种小买卖呢？”

　　秦月说不过他，做投降状，“得，我没那工夫和你瞎侃，来个茶树菇烧猪手，再来个瓦罐墨鱼汤，嗨，你们两位美女喜欢吃什么？”

　　徐招娣连连摆手，“不要那么多菜，我们随便就可以了。”

　　方媛也在劝：“是啊，秦老师别破费了，我们不挑剔的，家常便饭就可以了。”

　　“什么破费啊，你们不来，我自己一个人也要吃的，我才不轻易下厨房呢。进多了厨房的女人，老得特别快。”

　　三人正聊着，小餐馆门外走进来一个女生，瓜子脸，细长眉，嘴唇紧抿，长发飘飘，亭亭玉立，穿着一身黑色的连衣裙，配上她白玉般的肌肤，让人有种惊艳的感觉。

　　女生走到秦月面前，问：“你是2004临床医学1班的秦月老师吗？”

　　“是的。”

　　女生的脸上很平静，“我是来报到的，我叫苏雅，来晚了点，不好意思。”

　　“没关系，你吃饭了吗？过来一起吃吧。”

　　“不了，我习惯单独吃饭，你慢吃，我另外叫。”

　　方媛与徐招娣都没想到，苏雅会拒绝秦月，秦月可是她的班主任。秦月也有些尴尬，她还没遇到过这么不近人情的学生。

　　这时，外面走进来一个穿着牛仔裤的男生，眼眸黑亮，短爽的发型显然是经过精心呵护的，浑身透着一股子机灵劲。男生一手提一个大旅行箱，满头大汗，累得直喘气，靠近苏雅坐了下来，望着她直笑，似乎在讨好她。

　　男生对苏雅说：“你这两个旅行箱好重啊，怎么带了这么多东西？里面放了些什么？”

　　秦月认识这个男生，他是医学院有名的花花公子，仗着自己是南江人，有几分长相，家里环境不错，能说会道，在医学院谈过N次恋爱。说谈恋爱，其实不过是借这名义来玩弄女性感情，只是这年代，谁也管不了这种事情，学校拿他也没办法。难道苏雅一进来就被他瞄上了？

　　果然，苏雅对着男生莞尔一笑，如满天的樱花盛开，灿烂无比，把男生看呆了。

　　然后，苏雅对男生一字一字地说：“现、在、你、可、以、给、我、滚、了！”

　　10

　　小餐馆里原本喧哗的声音倏地全消失了，一片寂静，十几道目光齐刷刷地射向那男生。他显然没有心理准备，脸涨得通红，目瞪口呆，不相信苏雅会对他说出这种话来，结结巴巴地问：“你说什么？”

　　苏雅冷笑一声，“我叫你滚！还要我说第三遍吗？”

　　“你……”男生气极反笑，“好！你有本事，你给我记着……”

　　他还想大骂挽回面子，抬眼看到秦月一脸冰霜地站在他面前狠狠地盯着他。他认得秦月是医学院的女教师，于是那些脏话硬生生地吞了进去，跺了跺脚，无可发泄，把两个旅行箱重重地扔在地上，恨恨地走出去了。在餐馆门外，几个与他相熟的男生哈哈大笑，原本，他们是来见识他的男性魅力的。

　　苏雅是他们以欢迎南江医学院新生的名义从火车站接来的，他们以前就用这招追过新入学的女生。那男生以为她初出家门不谙世事，向同伴夸下海口一定能够追到手，一路上谄笑献殷勤，又买饮料又打的士又提旅行箱送她来南江医学院。苏雅人生地不熟，乐得让他自我感觉良好地护送她来医学院。其实，她怎么可能看上这种油头粉面的小男生？他如一只苍蝇“嗡嗡”地围着漂亮女人转，笑容熟练而虚伪，令人厌恶。既然现在已经到了医学院，班主任老师也找到了，他的利用价值也没有了，她实在讨厌那副小人得志的嘴脸在眼前晃动，也没必要再委屈自己了，此时不赶他走，更待何时？

　　看到那男生被她羞辱的戏剧性场面，餐馆里的食客们一阵爆笑，一些年轻人吹起了口哨为她叫好。

　　苏雅却毫无笑意，依然紧绷着张脸，根本没把这件事往心上去。她寻了个空桌，独自坐下，叫来伙计点菜。

　　秦月皱了皱眉，略想了下，走了过去，和蔼地对她说：“苏雅，过来吧，我请你吃饭。那边还有两个同学，如果请不动的话就惨了，老师我也要和那个男生一样被人笑话。”

　　苏雅迟疑了一下，“那……”

　　秦月不由分说，拉着她的手强行拖了过来，众目睽睽之下，苏雅不好拒绝，半推半就。方媛与徐招娣帮她把旅行箱提了过来，四人坐在一起，秦月继续点了几个素菜，一阵炒菜香气后，餐馆老板亲自把菜端上桌来。

　　“喝点什么？啤酒？”秦月半开玩笑地问。

　　三人你看我、我看你，没一人响应。

　　“那来点饮料吧，鲜橙多？百事可乐？王老吉凉茶？我看苏雅应该喝王老吉凉茶，消消火。”

　　“不了，谢谢秦老师，我喝点白开水就好了，我从不喝这些刺激性饮料。”苏雅没有开玩笑的意思，一脸肃穆。

　　“哦，那就上鲜橙多，我们喝。”秦月也不好勉强，心里想：这女孩太聪明，也太敏感，恐怕难以合群。她似乎从不在意别人的看法，我行我素，并不想与其他人交往，情愿将自己的内心世界封闭起来。如此美丽聪慧的女孩，怎么会有这种性格呢？

　　接下来的事情证明了秦月的判断。苏雅吃饭，根本不愿意用餐馆的餐具，而是用自己带来的碗筷吃饭夹菜，至于用餐馆的杯子装的白开水，她一口也没喝。从头到尾，都没有主动说过一句话，即使别人故意和她说话，也是一副很不愿意回答的样子。估计，因为秦月是她的班主任，她才敷衍几句。

　　吃过饭后，秦月帮苏雅办了入学手续，她成了441女生寝室的第三名入住女生。那时，谁也不曾想到，在苏雅这个性情古怪的美丽女生身上会发生那么多不可思议的事件。她的存在，为441女生寝室平添了许多神秘的传说。

　　下午一点四十分，三名女生回到441女生寝室，各自整理床铺。床铺按进门后的顺序分别标明了1号床到8号床，徐招娣选择了进门左首的下铺1号床。1号床是一定要有人住的，进出方便，晚上众人就寝时负责关好门。苏雅选择了靠近窗户的上铺8号床，在寝室的角落里，比较幽静。方媛选择的是7号床，苏雅的下铺。

　　方媛把床上用品放在7号床时无意中看到苏雅脸上掠过一丝不快，犹豫了一下，猜测苏雅的性格可能不喜欢别人邻近她。不过，作为一个寝室的室友，要一起度过五年的求学生涯，怎么也能成为知心好友。想到这里，方媛还是决定睡在7号床铺。

　　苏雅仅仅是有几丝不快，并没有说什么，自从她出现后，一直很少说话。虽然方媛和徐招娣上午把寝室打扫过了，她还是自己动手用洗洁精将8号床重新抹了一遍，然后打开旅行箱，拿出被单、垫被、毯子、小被子等床上用品铺好，至于学校发放给她的床上用品，她看都不看，随手扔在寝室衣柜里。

　　三人整理床铺时，卧室外传来一阵纷乱的脚步声，听声音至少有三四个人。此时，怎么会有这么多人来441女生寝室？

　　卧室的门被推开了，一位精神奕奕的老婆婆风风火火地闯了进来，找到中间的6号床，大声叫着：“就是这里了，441寝室，我就选择这张床！”

　　三人被老婆婆的大嗓门吓了一跳。虽说现在高考改革，对于参加高考的人群年龄不限制，报纸电视也宣传过其他学校的高龄学生，毕竟她们没有亲眼所见，难道老婆婆也是南江医学院的新生？她的年龄，也太大了点吧。

　　正猜疑间，门外又闪进一位鹤发童颜的老爷爷，拉着老婆婆的手，对着6号床铺转了一圈，口中啧啧称赞：“不错、不错，还是你的眼光好，这床位好，既通风透气，又干净舒适。冷也冷不着，热也热不着。”

　　紧随着老爷爷身后的，是一位中年妇女，雍容华贵，手上提着一大堆东西，扔在6号床上，说：“爹，妈，你们就不要瞎掺和了。”

　　“怎么叫瞎掺和？这是我们宝贝孙女第一次出远门，要在外地住五年，不来看看，我们哪能放心？”

　　“就是，你这个当妈的根本就不知道疼女儿，她年龄这么小，在家生活惯了，突然让她到外面住宿舍，水土不服，要吃多少苦啊。”

　　中年妇女苦笑，不愿意顶撞长辈。此时，她的女儿，一个娇小玲珑的少女满面愁容地走了进来，手上只拿了瓶百事可乐。在她的身后，她的父亲扛着一堆行李，满头大汗。

　　11

　　方媛心中暗自好笑，不过是新生入学，竟然全家出动，搞得比嫁人还隆重。那少女怎么看都有种娇柔的味道，仿佛一个精心烘烤的面包，轻轻触摸都会损坏。

　　少女的奶奶忙着帮她铺床；少女的爷爷忙着向三名女生打招呼要她们多多关照孙女；少女的母亲一个劲地叮嘱她小心身体好吃好睡，没事多往家里打电话；至于少女的父亲，则坐在那里呼呼喘气，一路上他肩扛手提累坏了。

　　通过少女爷爷的介绍，方媛知道少女叫秦妍屏，独女，六岁读书，所以年龄比医学院其他新生小一岁。平时在家仿佛小公主般众星捧月，这次考入南江医学院，要在这里寄宿五年，让全家人担心不已，生怕她不能适应寄读群居的生活方式。如果她父亲母亲不是都有工作在身，一定会留在南江市租房陪读。她爷爷奶奶倒是想陪读，被她父亲母亲劝住了，老人们毕竟年纪大了，身体不行，虽然大病没有，小病却从来没有间断过，到时还不知是谁照顾谁。

　　一家人在441女生寝室喧哗了一个多小时，后来又一齐跑去百货商场购物。方媛趁着有空闲时间与徐招娣在医学院转了一圈，本来还想叫苏雅一起去的，但她显然喜欢单独行动，整理好床铺后就不见了。

　　南江医学院也是全国知名的医学院，占地两千多亩，在校学生数万人，里面设施众多，如果不熟悉想在这里生活倒也不易。食堂、图书馆、微机房、实验大楼、教学大楼，还有月亮湖、小树林、蘑菇亭、石桥、草坪等，两人逛得不亦乐乎。

　　唯一让两人感到不快的是，不时有人在身后指指点点，隐隐约约听到“441女生寝室”这些字眼。看来，在南江医学院，441女生寝室的故事路人皆知。这让她们有些奇怪，不就是一个女生自杀一个女生发疯，这种事情，并没有什么可怕，她们怎么怕成那样？难道，仅仅因为那些捕风捉影的传说？

　　方媛不信鬼。农村里流传着许多奇奇怪怪的传说，荒诞不经，如妖狐拜月、女鬼画皮、借尸还魂、僵尸复活等等，这些形形色色的古老故事在农村的老人间相互流传。对于这些恐怖故事，她从不相信，也不曾害怕。从小，她就是一个胆大的人。只有小时候一次匪夷所思的经历，至今令她后怕不已。

　　她记得那时她才七岁，刚上学的年龄，家里一个长辈去世了。这个长辈与她爷爷同辈，他叫八爷，就住在她家隔壁，平时喜欢小孩子，经常拿些花生、玉米、芝麻糖等零食给附近的小孩吃。八爷死后，按照家乡风俗，他儿子要在家守灵七日，广招亲朋好友前来祭拜，第七天晚上要大摆酒宴惊天动地闹通宵，直到天亮才让请来的“八仙”抬棺送山埋葬。

　　七岁的方媛还是个不懂世事的小女孩，对于死亡并没有太深的恐惧。她记得很清楚，那晚八爷家特别热闹，光饭桌就摆了十几桌，全村的老老小小几乎全到场了。吃完饭后，还有许多人没有走，留下来陪八爷的子孙通宵闹夜。所谓闹夜，不过是大家一起打打麻将玩玩扑克赌赌牌九过个通宵。方媛家与八爷是近亲，家人都没有走。她一个人感到无聊，又不愿意一个人回去睡觉，索性跑到大厅里玩耍。

　　大厅里空无一人，原本守在这里的儿子们都赌博去了，人都死了，那些仪式虚有其表。大厅的正前方摆着黑亮的灵柩，是八爷的灵柩，他就这样一个人孤零零地躺在里面。灵柩的上面，挂着八爷的遗像，大幅黑白照，早就准备好了的。遗照里的八爷神情呆滞，皱纹叠起，如风干的核桃。方媛原来也很喜欢八爷，他总是对她态度和蔼，给她的零食特别多些，不时夸她是个好孩子。那时的方媛，对死亡没有太多的思索，只知道八爷要躺在黑亮的灵柩中很久很久，埋进土中，再也看不到了。

　　那时的方媛竟然有些伤感，对，是伤感。她第一次感到世界并没有自己想象中那么完美。灵堂外很吵，赌博的人总是喜欢大呼大叫，把气势摆足。灵堂里却十分安静，红色的火烛“刺刺”地流着泪，除此之外没有其他的声音。八爷的遗容嘴角现出一条奇异的弧度，似乎在冷笑什么，他的眼睛，灰沉而深邃，仿佛看透了世间的人情世故，冷漠决绝。

　　忽然，吹来一阵怪风，花圈上的白条被怪风撕咬断裂散开，如飘荡的精灵般在灵堂里尽情飞舞。方媛的眼前出现了一个奇幻的世界，飞舞的白纸碎片全是八爷，八爷的眼、八爷的耳、八爷的脸、八爷的鼻、八爷的嘴……

　　此时，方媛开始有了那种奇怪的感觉，仿佛一切都静止了，整个世界只有她孤单单的一个人，所有的喧哗与纷繁全消失了，只有她。

　　方媛终于感到害怕了——这是她第一次产生这种错觉。她竭力奔了起来，跌跌撞撞，碰到了灵柩。

　　幻景消失了。

　　然后，她听到那个熟悉而苍老的声音：“哎哟，谁撞到我？”

　　声音源自灵柩中。是八爷，八爷的声音。

　　方媛竟然忘记了八爷已死，或者，她当时根本就没有意识到死亡的含义。她如往常做错了事般，怯怯地回答：“对不起，八爷，是我，小媛媛。”

　　“是小媛媛啊，你怎么还没有回家？”

　　“我不想回家，家里没人。”

　　“是啊，家里没人。”八爷的声音里有着深深的叹息。

　　“八爷，你在里面，闷吗？”

　　“闷啊，所以，你陪我说说话好吗？”八爷的话中终于有点笑意了。

　　“好啊，可是，这里，我害怕。”

　　“没什么害怕的，孩子，你长大后就会明白，不过是回到另一个家。”

　　“另一个家？我不明白，每个人，不是只有一个家吗？”

　　没人回答。八爷没有再说话了，因为有人进来了，是八爷的大儿子。

　　“小媛媛，你一个人在这里做什么？”

　　“我在陪八爷说话。”方媛奶声奶气地回答。

　　八爷的大儿子怔住了，脸色大变，几乎叫了起来：“别瞎说！八爷已经死了，你怎么能和他说话？”

　　“我是在和八爷说话！”方媛口气坚决。

　　“乱讲！”一个嘴巴甩了过来，方媛脸上火辣辣地痛，哭了起来。

　　听到方媛的哭声，她的父母慌忙走了进来，问：“他大伯，怎么打孩子啊？”

　　八爷的大儿子脸色铁青，眼睛瞪得凸了出来，“小孩子撒谎，乱讲话。”

　　“我没有！我是在和八爷说话！”从小父亲就教育她说真话，她坚持认为自己没错。

　　12

　　多年以后，方媛经过一段痛苦的成长过程，如青虫化蝶般成熟自立后，她才明白很多事情是不能说真话的。人生在世，原本就是尔虞我诈、钩心斗角的竞争过程。

　　此时的方媛坚信自己的听觉，她还是个孩子，父亲的宠爱令她倔强。

　　八爷的大儿子气急败坏地怒吼：“小丫头，你说什么胡话，是不是见鬼了！我爹已经死了！死了七天了！”

　　八爷的小儿子也凑过来说：“不错，这小孩子肯定是见鬼了。今天是第七天，父亲的回魂夜。”

　　据说，人死后的第七夜，死者的鬼魂会沿着烛香回到家中，以了结他们生前没有了结的心愿。据村里的古老传说，回魂的鬼魂会以另一种生命的形式出现，如阴风、飞蛾等。所以，这里的风俗要将死者的灵柩摆上七日，并在前面供奉瓜果饭菜等祭品。

　　方媛对此一无所知，依然不服：“我没有见鬼，我是听到八爷的声音，他还和我说话呢。不信，打开棺材瞧瞧。”

　　话音刚落，屋子里一片死寂。十几个人挤在屋子里，面面相觑，没有一人发言。方媛虽然是个七岁的小女孩，但她一向是村里的乖孩子，从不说谎。现在，她的态度又是如此坚决，大家不得不信。难道，真是八爷的鬼魂回来了？他又有什么未了的心愿？或者，他来自地狱，要勾人魂魄同去幽冥？

　　忽然，屋里的灯光暗了一下，屋外飘进一阵冷风，竟将闪烁不定的烛光吹灭了。屋子里响起了古怪的“咯咯”声——几个胆小的村人牙齿在打战。

　　还是方媛的父亲打破了这令人窒息的寂静，他拉住方媛的手，轻声说：“孩子，我们走吧。”

　　两人慢慢走出灵堂，一大一小两个人影融入漆黑广袤的夜色中。夜风很冷，方媛紧紧握住父亲的手，身子还在不停颤抖。

　　“爸爸，八爷真的和我说话了，他躲在棺材里面和我说话。”

　　“爸爸听到了。”

　　“那村里的人为什么都不相信我？”

　　方媛听到父亲长长的叹息声，握她的手有些战栗，伫立在阴影中一言不发。

　　方媛不敢打扰父亲。

　　良久，父亲才低下头来，把脸靠在方媛的脸上。方媛能感到父亲脸上坚硬的胡子，还有温暖的液体——那是父亲的泪水。

　　小小的方媛似乎明白了什么，此刻父亲的心情比她还悲伤。

　　“记住，方媛，无论将来生活怎么样，你都要做到问心无愧。”

　　问心无愧！

　　这四个字，是父亲对她的唯一要求。

　　八爷的死，是方媛第一次真正感受死亡的残酷。在她成长的岁月中，她总想起八爷对她说的话：没什么害怕的，不过是回到另一个家。

　　她固执地认为，自己与八爷的对话不是幻觉，也不是八爷的鬼魂回来——在那之后，她再也没有遇到回魂的事，哪怕是她故意在回魂夜守在灵柩面前。除此之外，只有一个可能——八爷没死，他就在棺材里和她说话。

　　如果真是这样，那么一切都可以解释，父亲的泪，对她的告诫，都是有感而发。她不清楚，八爷的假死是故意还是无意造成的，但他的儿子没有勇气面对活着的八爷是不争的事实。她宁可将这件事想得美好些，八爷的假死是无意的，他原本已经死了，一个老人，原本随时就会“睡着”醒不过来。后来，他在棺材里又活过来了，知道自己的处境，不愿意再给儿子们添加负担，干脆就这样了结一生。她不敢再往更坏的方面去假设，即使往美好的方面去联想也令她寝食不安。她总是摆脱不了那个神秘而恐怖的字眼——“死亡”。

　　七年之后，她遇到了一生中最难以接受的死亡。她的父亲，她精神上的偶像、生活上的依靠毫无征兆地离开了她。父亲是乡里的教师，学校的校舍早就破烂不堪被列为危房，学校多次打报告要求上面拨款维修，却杳无音信。在一个狂风暴雨的恶劣天气中，瑟瑟发抖的校舍终于撑不住轰然倒塌。她的父亲，就这样离开了人世。挖掘出他的身体时，他的身体下面还遮挡着一名年幼的学生——学生获救了，这是他为自己的教育事业所尽的最后一份心意。

　　父亲死后的那年，方媛无论如何都接受不了这个残酷的现实。她几乎天天做梦，梦到父亲如往昔一样抚摸着她的头，对着她笑逐颜开。在梦中，她问过父亲，你死了没有，父亲回答说，没有，我一直陪伴你左右。温馨的时间总是过得特别快，再美的梦境都会破碎，醒来后的方媛在夜深人静中慢慢咀嚼到悲伤的滋味。

　　想到父亲，方媛的眼角湿润起来。父亲，我考上了大学，考上了你所希望的南江医学院，你可曾看到？你说过，一直陪伴我左右，如果真的有在天之灵的话，你是否看到了这一切，在浩瀚的天空中为我高兴？

　　“怎么了，方媛？”徐招娣察觉到方媛的异样，低声地问她。

　　现在是下午五点四十分，两人在医学院第五食堂吃晚饭。食堂的饭菜虽然难吃，但对两名来自农村的女孩来说还可以将就。

　　“没事。”方媛擦掉眼角的泪水。

　　“不是吧，你不会看这种言情剧被感动得流泪吧？”

　　此时，第五食堂里悬挂的彩电正在播放琼瑶阿姨的《还珠格格》，紫薇一本正经地对乾隆说：“等了一辈子、盼了一辈子、怨了一辈子、想了一辈子，却仍然感谢上天，让我有这个可等、可盼、可怨、可想的人，否则，生命就会像是一口枯井，了无生趣！”

　　方媛笑得差点喷饭，这个对白，也太假了。一个女人，将一生都寄托在一个幻想中，还自以为情深意切，要感谢上天，在现实中这几乎是不可能的事情，无论那个男人有多么优秀。

　　13

　　方媛从不喜欢看这种言情剧，人生有许多事情远比所谓的“爱情”更重要，那些言情剧中的男女主角都是些不食人间烟火的神仙，从不曾为衣食住行烦恼，一天到晚就知道爱来爱去，似乎没有爱情就活不下去，动辄以自杀、堕落等手段来威胁对方。他们活着，不是为自己而活，而是活给对方看的。一个不能独立的灵魂，有什么值得别人去怜惜？

　　徐招娣瞪大眼睛看着方媛，似乎在看着一个怪物，说：“方媛，你也真是的，刚才还泪眼婆娑，现在竟然笑容可掬，怪不得男人们说女人是善变的动物。”

　　方媛对着徐招娣做了一个鬼脸，“佛曰，不可说，不可说。”

　　徐招娣连连点头，然后神神秘秘地对她说：“是啊，不可说，不可说，好在我不是佛。所以，这件事呢，如果不说出来，好像对不起你。”

　　“什么事？”

　　“你有没有注意到斜对面那个留着长发的帅哥？”

　　方媛偷眼一瞥，不远的地方坐着一个帅哥，留着香港影星郑伊健似的飘逸长发，随意穿着件篮球衣，露出古铜色的肌肤，虎背熊腰，身材健美，一双眼睛如黑宝石般清澈黑亮，嘴角挂着一丝微笑看着这边。

　　“怎么了，他？”

　　徐招娣无限惋惜：“你真是如入宝山空手回啊，这个帅哥，自从我们坐在这里，他一直盯着你看，眼睛都没眨一下。”

　　“是吗？”

　　“我还会骗你？”

　　“嗯，那这样说来，你不是一直在偷偷盯着他看？不然，怎么知道得这么清楚？”

　　……

　　方媛一本正经地问她：“你是不是看上他了？你放心，我们是什么关系？好姐妹嘛，我一定撮合你们两人。”

　　“去死啦！臭方媛，自己都在流口水，还好意思夸口！”徐招娣反唇相讥。

　　两人相互笑骂，全然没注意到那个长发帅哥已经气定神闲地走了过来。

　　“两位漂亮的美女是在讨论我吗？”

　　长发帅哥笑嘻嘻地坐在两人身边，清澈黑亮的眼睛望向方媛。方媛有些慌乱，他的眼神，肆无忌惮，里面仿佛有一团火在炽热燃烧。

　　“切，我们是在讨论一只自我感觉良好的蟋蟀！和你有什么关系！”徐招娣拉住方媛的手，“方媛，我们走吧。”

　　长发帅哥“呵呵”笑了，“原来你叫方媛啊，很好听的名字哦。我叫唐天宇。”

　　方媛的脸不知为什么腾地红了，她还没见过如此大胆的男生。两人没再理他，收拾好餐具离开了第五食堂。走出了很远，方媛回头眺望，唐天宇还坐在那里微笑着目送她离去。

　　徐招娣幸灾乐祸地道：“我说得没错吧？你可千万不要给他好脸色，男人都是这样的，太容易得到总是不珍惜，这叫欲擒故纵。”

　　方媛“扑哧”一笑，“哟，你说起来还一套一套的，很有经验啊。老实交代，谈过多少次恋爱！”

　　“我算算，一次，两次，三次，四次……”

　　“切，你就吹吧！我看你连初恋都没有吧？”

　　两人说说笑笑，追追打打，回到了441寝室。

　　秦妍屏一家人已经回来了，他们给秦妍屏购置了许多东西，崭新的电脑、最新款的手机、大包小包的各种衣服，甚至连餐具、茶杯都帮她买好了，零零散散堆了一地。方媛与徐招娣进来时，他们正在依依惜别。

　　秦妍屏哭成了泪人，她实在过于娇气了。而她的父亲母亲、爷爷奶奶也是几步一回头，一路上叨唠个没完，反复叮嘱她生活上的细节问题。她们两人回来得不是时候，被秦妍屏的爷爷奶奶抓住了，再三拜托两人照顾他们的宝贝孙女。老人说得如此慎重，两人只好唯唯诺诺满口答应。尽管这样，在那种情形下，她们不得不同秦妍屏一起送她家人出医学院。短短的几百米路，他们硬是花掉了半个多小时。如果不是火车发车的时刻就要到了，还不知要磨蹭到什么时候。

　　方媛回到441寝室时已经筋疲力尽，怪不得别人说交际应酬也是件痛苦的差事。秦妍屏在家人走后情绪很快就平静下来了。她毕竟年轻，青春的旋律轻快而明亮，家人的离别伤感不曾在她内心留下些许痕迹，很快就和方媛与徐招娣两人打成一片。

　　秦妍屏虽然有些娇气，嘴巴却甜，为人又不小气，两人也乐得将她当做小妹妹看待，帮她整理好她家人买给她的各种物件。

　　此时，天色已经黑了，黑沉沉的夜幕覆盖着整个大地。苏雅依然没有回来，自从她下午两点出去后就没有再见过她。三个女孩坐在441寝室里有些无聊，秦妍屏建议组装好电脑接上寝室里的宽带上网玩。方媛与徐招娣两人对电脑并不熟悉，帮不上忙，只能给秦妍屏打下手。

　　秦妍屏买的是品牌电脑，照着说明书安装，没多久，就把电脑安装好了，连上宽带，连接上网。

　　方媛出于好奇，让秦妍屏在南江医学院的BBS上查找441女生寝室以前发生的事情。她们找到了一年前441女生寝室自杀的女生的姓名——程丽，还有她学生证上面贴的照片。照片中，程丽是个颇有灵气的女孩，清秀的面容、时髦的鬈发，宛如一个精致的洋娃娃。只是她的眼睛——方媛倒吸一口冷气，照片中程丽的眼睛毫无生气，目光呆滞，死气沉沉。同样的现象发生在另一名发疯的女生许艳身上。许艳的眼睛，和程丽的眼睛仿佛一个模子印出来的，一样的呆滞阴郁，仿佛来自地狱。对，就是地狱，传说中那些半死不活的僵尸的眼睛就是这种样子的。

　　在那一刻，两张照片让方媛脑海里浮现了两个字——死人。是的，只有死人才有那种眼睛。我们通常说，眼睛能够说话，那是因为眼睛能够表达喜怒哀乐等各种情绪。全然没有情绪的眼睛无疑是可怕的，如同没有生命的木乃伊般。

　　问题是，这两张照片是她们在入学后没多久照的，那时的她们又怎么可能是死人呢？


第二章 噩梦惊魂

　　14

　　许艳不是死人，她至今还在青山精神病院疗养，她的眼神依然能表达人类的各种情绪——虽然她表达的情绪有些错乱，正常人难以理解。

　　秦妍屏对441女生寝室发生的事情一无所知，开始还兴味盎然地对程丽、许艳的容貌评头论足，慢慢往下翻帖子浏览。在两人的照片下面，有不少好事的网友跟帖叙述当晚的情景，极尽渲染之能事，甚至有人还贴了一张程丽摔死时的照片。照片中的程丽支离破碎，殷红的血水欢快地从她身上流淌出来，染红了水泥道路。她的身体被摔得扭曲变形，原本清丽的脸苍白痉挛，侧躺在水泥道路上，一只眼眶空洞洞的，估计眼球由于身体与水泥道路的剧烈撞击而被震掉了。另一只眼睛倒还完整，带着几分诡异的笑意仰望着苍穹。

　　她看到了什么？

　　她为什么笑？

　　秦妍屏没想到会看到如此恶心的照片，尖叫了一声，全身直哆嗦，拼命抱住方媛，把头埋进她怀中，如受惊的鸵鸟般。

　　方媛本来就手脚有些发软，秦妍屏又毫无征兆地尖叫一声，这还不算，秦妍屏仿佛是落水快要淹水的旱鸭子一般死死地抱住她，让她差点无法呼吸，失去平衡，两人东摇西晃，差点摔倒——如果不是徐招娣伸手扶住她们的话。

　　“有什么好怕的，不就是一张死尸的照片！”徐招娣瞥了一眼电脑，也没敢认真看，随手把显示器关了。

　　“是啊，别怕，招娣把显示器关了，没什么好怕的。”方媛拍拍秦妍屏的头轻声劝慰。

　　秦妍屏把头伸出来，额头上渗着细密的冷汗，脸色是死鱼肚般的灰白，目光游离不定，东张西望，身体还不停地颤抖。

　　“可……是……可是……她是在这个寝室自杀的啊。”秦妍屏断断续续，总算把一句话说完。

　　“那又怎么样？难道一个房子死了人后就不能再住人了？”

　　“我不知道，我就是怕！这里，好像有种邪气，让我直冒冷汗。”秦妍屏小声地争辩。

　　方媛打圆场：“算了，不要吵了，我们不看这个好了。秦妍屏，你也不要怕，我们两人都在你身边呢！”

　　“问题是，我觉得，寝室里，好像不止我们三个人！”秦妍屏说完又抱紧方媛，怎么也不肯松手。

　　“乱讲，寝室里只有我们三个人，苏雅还没回来，怎么可能有其他的人呢？”方媛口里这么说，心里也有些慌乱，她似乎听到卧室里有人翻身的声音。难道，苏雅在里面呼呼大睡？

　　方媛想走过去看一下，但秦妍屏抱得太紧了，她根本就走不动。转脸想叫徐招娣，却看到徐招娣两眼直勾勾地望着寝室大门一动不动。

　　“徐招娣！”

　　方媛叫了她一声，没有反应。

　　“徐招娣！你怎么了？”

　　方媛急了，伸出手去拉她，用力太猛差点把徐招娣拉倒。

　　“啊！方媛，你在做什么？”徐招娣如梦初醒。

　　“我问你话呢，你发什么呆！”

　　“我……”徐招娣声音有些发颤，“你有没有看到？”

　　“看到？看到什么？”方媛不解，难道，她又看到了白天看到的那种模糊的可怕人影？但这次，自己怎么看不到？

　　徐招娣嘴唇嚅动了半天，好不容易把话说出来：“我看到铁门上有什么东西在对着我笑。”

　　方媛眯起眼睛，依然没发现铁门上有什么东西，“不会吧，没看到什么东西啊。”

　　“我说不清楚，反正，就是觉得有东西在对我笑，不怀好意，笑得我毛骨悚然。”

　　徐招娣的脸色很不自然，她又隐瞒了什么？方媛看得出来，她刚才的确被吓坏了，是什么东西让她那么恐惧？

　　“没事的，我去看看，放手啦，秦妍屏！”现在，三个女生之中，只有她最镇定了，虽然她心中也害怕，但还没有达到她们两人的程度。

　　秦妍屏死活不肯松手，方媛没办法，只好拉着她慢慢地挪向寝室铁门。方媛站的地方离铁门总共才四五米的距离，但她像走了几个世纪般漫长。

　　总算走到了，方媛伸手去推拉铁门。铁门前面没有东西，只有一些深深浅浅的伤痕。铁门的后面也没有什么东西，除了贴在上面的一张值日表。

　　值日表贴上去有一些日子了，破烂不堪，颜色泛黄，上面的字迹却还能看清。就着昏暗的灯光，方媛看到值日安排与床铺分布。8号床铺上写着的名字是“许艳”，7号床铺上写着的名字是“程丽”。发疯的女生和自杀的女生的两个床铺恰巧被苏雅和方媛选中。

　　方媛也怔住了，这么巧？

　　这时，徐招娣终于鼓足勇气走了过来，盯着铁门满脸狐疑。

　　“没有东西啊，你看到的，不会是这张值日表吧？”

　　“可能是吧。”徐招娣不敢肯定。

　　“那没什么啊，不过是值日表被灯光反射而已嘛。”方媛故作轻松。

　　徐招娣扫了一眼值日表，脸色益发凝重，“但是，方媛，你看，你和苏雅的床铺……”

　　“床铺？怎么了？”

　　“你的床铺，正好是程丽的。要不要换一个？”

　　方媛略微思索了一下，笑了，“不用了，我根本就不信这些的。你不是也说过，屋子里死人很正常，根本没什么可怕的吗？”

　　“话是这样说，但是……”

　　“好了，就这样吧，我不想换，你不要再说了，去看看秦妍屏吧，她被吓坏了。”

　　过了这么长的时间，秦妍屏似乎没有刚开始那么害怕，手虽然依然紧紧拽着方媛，头却抬了起来，躲在方媛后面大口大口地呼吸，想要平稳自己急促的心跳。

　　这时，卧室里又传来一阵奇怪的声音，“咯吱、咯吱”，似乎是床板被人翻动发出的响声。三个女生听得真切，的的确确是卧室里传出来的。

　　卧室里哪来的人？

　　方媛壮着胆子叫了一声：“是苏雅吗？”

　　没人回答。

　　“苏雅，你在里面吗？”方媛的声音放大了一些，按理说里面的人怎么也能听到。

　　依然没人回答。

　　难道，里面没人？但那声音又是怎么回事？难道是苏雅在里面故意不回方媛的话？以她的性格，这样做倒也不无可能。

　　“走吧，一起过去瞧瞧。”

　　三个女生手挽着手，小心翼翼地踮着脚慢慢地走向卧室。441女生寝室里一片寂静，彼此可以听到对方的心跳。

　　忽然，铁门“铛”的一声撞在墙上，尖锐刺耳，绵绵不绝，紧悬着心的女生们正蹑手蹑脚地靠近卧室，她们被这突然而至的巨响吓了一跳，各自震颤了一下身子。

　　15

　　441女生寝室的铁门庞大沉重，怎么会无缘无故地撞在墙上？

　　不可能是风！

　　铁门对面是另一扇铁门，两侧是漆黑狭隘的楼道，这种结构，没有对流，不可能有太大的风吹过来的。即使有风，也不可能有那么大的力量将铁门推得如此猛烈地撞击墙壁。除非……除非有人故意用力把铁门撞向墙壁。

　　但是，又是谁那么无聊呢？自她们进入441女生寝室后，对面的442女生寝室早早就把门关上，一副老死不相往来的态度。五楼的女生路过这里都是急匆匆地一闪而过，看都不敢多看几眼，更别说多逗留几秒了。

　　三个女生僵持在那里，进也不是，退也不是，大气都不敢出，三双眼睛死死地盯着铁门外面。铁门外面光影交错，昏暗模糊，没有脚步走动的声音。其实，是什么声音都没有，静得可怕。

　　半晌，依然毫无动静，甚至卧室里的动静也没有了。难道，一切都是幻觉？

　　如果是一个人的幻觉倒也罢了，可是，三个女生都会产生同样的幻觉？这未免太难以置信了。

　　方媛的嘴唇发干，紧张的心慢慢放松下来。她长长地吐了一口气，然后听到身边其他两个女生也和她一样长长地吐气。寂静的441寝室里，三个女生的呼吸声清晰可闻。

　　三个女生面面相觑，各自有些尴尬。

　　方媛故意用十分肯定的语气说：“一定是哪个无聊的女生路过我们寝室时故意撞了铁门一下，想吓我们！”

　　她的推测倒也不无道理。441女生寝室的可怕传说一直飘荡在医学院的各个角落，因为她们的入住，附近寝室的女生不满是可想而知的。

　　徐招娣也有些愤怒：“她们也真无聊，要让我看到了的话，哼，才不会轻易放过这种人！”

　　两人相互壮胆，寝室里的气氛开始活跃起来。秦妍屏也被两人感染，对徐招娣说：“你看到会怎么样？冲上去打她，还是大骂？”

　　徐招娣有些不好意思：“你也是的，我这不是说气话嘛！当然不能打人骂人。我们是什么人！有素质、有修养的未来女医生！不过，要让我看清是哪个，哪天也找机会吓她一吓，这叫一报还一报。”

　　“可是……”秦妍屏怯怯地望了卧室一眼，“卧室里面，开始真的有动静啊！”

　　按理说，441女生寝室的钥匙只有入住的四个女生与大楼的管理员张大姐才有。现在其中三个在大厅里，张大姐几乎不可能一声不响地待在卧室里，唯一符合条件的只有苏雅了。

　　徐招娣撇了撇嘴，“卧室里面那个人肯定是苏雅那丫头。她就是这样的，神神秘秘，态度高傲，对人爱理不理的。方媛，你说是吗？”

　　方媛也希望卧室里面的人是苏雅，“应该是她吧，她性格是有些怪怪的。不过，她也不至于给我们这样的脸色看啊，毕竟，我们又没得罪她，而且还要在一起同住五年。是不是她没听到我们叫她？”

　　徐招娣大声叫着：“苏雅，你在里面吗？听到了答应一声啊！”

　　她的嗓门本来就比较大，这次故意提高音量，苏雅如果在卧室里面，无论如何也应该能听到了。

　　可是，依然没人回应。

　　难道，卧室里没有人？

　　这时，楼道传来一阵奇怪的脚步声，“噔、噔、噔”，不紧不慢，有一种动人的轻盈感，在寂静的黑夜中显得格外清脆。

　　谁来了？

　　她们不再说话，静静地倾听这神秘的脚步声。

　　这个人的脚步声很怪，鞋跟很高，节奏稳定，“噔、噔、噔”直响。从她的脚步声中根本看不出她的心情，没有急促，也没有悠然，没有恐慌，也没有稳重，有的只是单调与机械，如石英钟的秒针般，固执地重复每一个动作。

　　这个人是谁？

　　从声音的来源判断脚步声来源于四楼。她在上楼，她是来441女生寝室的？

　　脚步声越来越近了，近了，快到了。然而，突然间，声音消失了。

　　441女生寝室又是一片死寂。

　　脚步声似乎从来就没有响起过。

　　门外的亮处也没有人。

　　人呢？

　　方媛看到，门外的阴影处似乎有个人影伫立在那里，冷冷地看着她们。飘逸的长发，黑色的衣裙，全身笼罩在阴影中，只有一双眼睛，幽幽地闪光。

　　人影察觉了方媛的眼神，闪避掉。她为什么不喜欢和方媛对视？

　　声音从阴影中传了过来：“叫我做什么？”

　　原来，是苏雅。

　　穿着黑衣裙的苏雅如一个移动的阴影，冷漠坚定，她的表情向别人传递一个简单的信息：不要靠近我！

　　既然苏雅在这里，那在卧室里的是谁？

　　“没什么，我们以为你一个人睡在卧室里。”方媛小声地解释。

　　苏雅走了进来，脚步声依然单调机械，从她的脚步声里，你根本就不知道她在想什么。她没有正眼看其他三个女生，形如陌路。

　　她径直走到卧室门前，打开门，进去，回到自己床铺上。

　　三个女生跟了进去。

　　卧室里没人。

　　奇怪的是，5号床铺却已经铺好，上面有翻动的痕迹，似乎有人在这里睡过。

　　“出来吧，有什么好玩的！”苏雅的语气不乏嘲讽。

　　一名可爱的女生从卧室的大门后闪了出来，对着秦妍屏怪叫一声，把她吓得一哆嗦差点摔倒。

　　这名女生也是小巧玲珑型，身材与秦妍屏相仿，长相甜美，喜欢抿着嘴微笑，露出两个浅浅的酒窝，一副古怪精灵的样子。她的衣着倒也简单，粉黄色上衣配浅蓝色短裙，显得十分清爽。

　　“胆子真是小，一点也不好玩。”

　　可爱女生嬉皮笑脸，伸手拉住秦妍屏，脸上一点愧疚的神情都没有，好像对她来说这是一件正常得不能再正常的小事。

　　经过交谈，方媛她们才知道可爱女生叫陶冰儿，在她们送别秦妍屏家人时来到441女生寝室。因为太累，她整理好5号床铺后躺在上面休息。这时方媛她们三个女生回来，在外面装电脑鼓捣了半天，硬是没进卧室。陶冰儿天性爱玩闹，喜欢恶作剧，于是故意在里面弄出声响来吓她们。她这一恶作剧不要紧，害得原本就被441女生寝室的可怕传说与BBS上的尸体照片吓得不轻的三个女生疑神疑鬼，胆小的秦妍屏更是被她这种小伎俩吓得惊魂未定。

　　16

　　这一晚，因为陶冰儿的加入，441女生寝室的气氛活跃了许多。陶冰儿是那种一张嘴就唧唧喳喳说个没完的淘气女生，兴趣广泛，话题也多，大到天文地理历史体育，小到梳妆打扮头发护理，她都能给你即兴发挥说个没完，如果你反对她的话，她的口水能把你淹死。

　　然而，秦妍屏和她很投缘。她本性善良，虽被陶冰儿恶作剧捉弄了一次，并没有放在心上。倒是从小在家娇宠惯了，难得有个活泼好动的同龄人为伴。何况，两人还是上下铺的关系，从陶冰儿嘴里蹦出来的话语，她想不听都不行。两个女生，一个演讲者，一个倾听者，倒也相得益彰。

　　苏雅与她们两个完全不同，自进来441女生寝室后就一直没有开口说话。她从携带的背包中翻出本安妮宝贝的小说集《告别薇安》，侧身卧着背对着灯光静静地看书。她看得很专注，连身子都没有翻动一下。方媛躺在下铺，几乎感觉不到苏雅的存在，只有偶尔传来的细微“沙沙”声提醒她苏雅睡在上铺，那是苏雅翻动书页的声音。

　　后来，陶冰儿与秦妍屏越说越投机，话题转到音乐，发现两人竟然都是Twins的疯狂歌迷，一个喜欢阿娇，一个喜欢阿Sa。说到兴奋处，两人从床上爬起来，一起去大厅上网搜索下载Twins的新歌。

　　两人走后，卧室里总算清静了。徐招娣或许是因为累了，再加上之前受过惊吓精神太紧张，一放松下来就呼呼大睡了。她倒是能吃能睡，据说，这样的人，反而生活得幸福些。

　　寂静的夜晚，方媛有些感伤。白天，她仿佛和其他女生一样，有说有笑，青春靓丽。但到了晚上，尤其是这种夜深人静无法入眠的时候，所有的伪装都显得累赘，她清晰地听到自己内心深处的啜泣声。这时，整个世界都把她遗忘，漫无边际的夜色中，她显得如此渺小，微不足道，和只有几小时生命的蜉蝣并没有什么区别。伴随着她的，只有自己熟悉的呼吸，提醒她还活着。

　　思绪在夜色中无序地飘荡，往事如铅，沉沉地压在她灵魂深处。她永远无法回避，如一个悲怆沉重的旋律，随着她的呼吸飘进她的上脑皮层中，挤压着里面的神经细胞，紧紧地箍住它们，压抑而窒息，直到她的身体变得僵硬凝固，无法动弹！

　　她痛恨这种感觉！

　　人生就是这样充满悖论的，她躲避往事，却不时要回忆往事。再怎么痛苦，也要不时翻开细细咀嚼。也许，在她的潜意识中，她害怕失去记忆，即便这种记忆令她痛苦不堪，至少证明她是一个有着成长过程的实体。

　　胡思乱想了半天，疲惫终于袭上了她的上脑皮层。方媛闭上眼睛，让自己的大脑休息一会。

　　再睁开眼时，卧室里的日光灯已经被拉灭了，几缕清冷的月光透过生锈的窗棂泻了进来，铺陈在方媛脸上。她伸出纤细的手指去轻轻抚摸，月光的碎影在她指间跳跃。

　　方媛睡不着，轻手轻脚地披衣起床。不知什么时候，苏雅翻了一次身，脸朝外侧睡着。借着清幽的月光，方媛看清了苏雅的脸，在此之前，方媛还没有如此近距离地观察她——她身上散发的那种冷漠高傲的气质令人无法逼视。

　　现在，呈现在方媛面前的是一张毫无瑕疵的脸，娇艳无比，仿佛是艺术家精雕细琢出来的。方媛突然打了个冷战，她想起了父亲的告诫：不要相信过于完美的东西，造就完美的力量通常是邪恶而恐怖的。

　　方媛转身离开。

　　在方媛转身的那一刻，苏雅的眼睛突然睁开，闪烁着贪婪的目光。她的那张风华绝代的脸也因为贪婪而变得狰狞起来。她的血色渐渐消散，转成灰黑色；她的雪白皮肤开始萎缩变色，收紧叠起，露出黑色的筋骨；她引以为傲的飘逸长发，也枯萎成灰白的杂草般；她腾地从床上跃了起来，目光如即将噬人的毒蛇般，指甲暴长，锋利尖锐，掐向方媛，要刺破方媛脖子上的大动脉。

　　方媛似乎感到有阵冷风渗进她的后背，她再次转过身来，面对着苏雅睡的8号床铺。

　　她没看到苏雅。

　　狰狞的魔影在她转身的一瞬间被空气稀释掉了，只留下淡淡的影子，可惜方媛看不到，她只看到一张空荡荡的床。

　　方媛不解，苏雅去哪里了。这么短的时间里，她不可能消失的。除非……除非是她自己眼花了看不到。

　　方媛揉了揉眼睛，再睁开眼看时，果然苏雅正好好地躺在那里呢，保持着方媛开始看到的姿势酣睡。

　　在另一张床上，徐招娣睡得正香，发出均匀的鼾声。秦妍屏与陶冰儿的床铺上却是空着的。她们，还在上网？

　　441女生寝室的大厅里闪着幽幽冷光。

　　方媛走出卧室，走进大厅，还是没人。

　　闪着冷光的是秦妍屏的电脑屏幕。

　　电脑是开着的，方媛走近才看清楚，此时的界面竟然又是程丽尸体那张恐怖恶心的照片！

　　她们两人，不是说来下载Twins的新歌的吗，竟然又来看这个？以秦妍屏的胆量，又怎么敢来再看这个？难道，又是陶冰儿在捉弄秦妍屏？如果这样的话，陶冰儿的胆量未免太大了些，但现在，她们人呢？

　　这时，水房里响起了“哗哗”的流水声，清脆入耳。方媛心中起疑，这么晚，谁会在里面洗东西？而且，她根本没听到脚步声。这么静的夜晚，又有谁走路会没有声音呢？

　　方媛的脊背渗出了冷汗，被风一吹，凉飕飕的。她隐隐约约地有种预感，水房里有些可怕的东西在等待着她，她一进去，就再也无法出来。

　　她想逃避，逃避即将到来的噩运。

　　方媛想回到卧室里，叫醒徐招娣一起进去看。或者，她根本就不用进水房，躲进被窝里睡觉，一觉睡到天亮再说。

　　但是，一个声音仿佛在她耳边响起，轻轻召唤她：

　　“时间到了……快来吧！”

　　那声音她很熟悉，也很信赖，可她一时之间就是想不起来究竟是谁的声音。这声音不断在她身边重复，恍如梦呓，散发着一种摄魂夺魄的魔力，不断刺激着她的耳膜。

　　方媛无法抵抗那种质感的声音。她的脚步，情不自禁地移向了水房。

　　水房的门是虚掩的，“哗哗”的水流声更加急促了，似乎知道她的到来。

　　方媛伸出手指，握住水房的门上把柄，深深地吸了口气，然后，屏住气息，小心翼翼地慢慢推开门。

　　她的瞳孔，因为紧张而收缩，如深夜中的猫。

　　她看到了什么？

　　17

　　水房里一片漆黑，映入方媛眼帘的，只有无边无际的黑暗。

　　黑暗，仿佛是来自蛮荒中的怪兽，散发着阴冷腐朽的气息，懒懒地盘踞了441寝室水房所有的空间。

　　这让她联想到了黑洞。无论什么物质靠近都被吸进去的黑洞。

　　黑洞能吞噬一切，包括目前速度最快的光。

　　现在，方媛眼中的水房就如同她想象中的黑洞一样，对她散发着致命的吸引力。她知道，自己应该迅速地离开。但在她身体里，流动着另一种奇异的力量，牢牢地控制着她。

　　那个声音不停地提醒她：“时间到了！进去吧！”

　　她慢慢地走了进去，伸着手，如盲人般。

　　很快，她就摸到了电灯开关。

　　“啪”的一声，水房里的灯泡亮了。柔和的灯光投射出来，充满了水房。

　　水房里没人。

　　反射着金属光泽的水龙头一只只排列着，规规矩矩，没有开着的。

　　“哗哗”的水声不知什么时候消失了。

　　是她进来的时候，还是她开灯的时候？

　　方媛不知道。她抬眼看着黑色丝状物的电灯泡，灯光耀眼，恍然间，一切都不真实起来。

　　是的，不真实。所有的一切，都让方媛有种虚无的感觉。她所看到的一切，似乎都是随时可灭的幻影。她伸手去触摸身边的墙壁，坚硬结实，告诉她这不是幻影。

　　那种不安的感觉更强烈了，方媛想离开水房。可是，她走不了——在她的面前，竟然摆放了一具棺材！

　　乌黑发亮的上好檀木棺材，无声无息地出现在她面前，挡住了她的去路。

　　她进来时，根本就没有这具檀木棺材。难道，是它在呼唤自己？

　　这具棺材好眼熟。

　　方媛想起来了，八爷的棺材是这种，父亲的棺材也是这种！

　　方媛的呼吸急促起来，她终于明白，等待她的，是她无法逃脱的宿命。

　　她听到了石英钟秒针的移动声，“滴答、滴答”，似乎敲击在她心中。她的心跳，莫名地和石英钟的秒针移动共鸣起来！

　　“滴答、滴答”。

　　“怦怦、怦怦”。

　　两种声音同步得天衣无缝！

　　水房里没有石英钟，大厅里没有石英钟，卧室里没有石英钟，整个441女生寝室原本就没有石英钟！方媛白天打扫整理过，记得清清楚楚！

　　石英钟响在她心里。

　　一秒秒，一声声，不断地逼近她！她莫名地想到了午夜十二点，这个传说中诡异的时刻。

　　传说，午夜十二点，阴气最重，滞留人间的鬼魂会在此时醒来。

　　最后的秒针声响起来了，尖叫一声，仿佛用尽了全身力气，特别尖锐，戛然而止。

　　时间到了！

　　檀木棺材里响起了一声长长的哈欠声，仿佛是一个沉睡千年的人突然醒来。

　　谁在里面？

　　是八爷？

　　是父亲？

　　是程丽？

　　方媛的心收紧了，她扶着墙壁，瞪大眼睛，一眨不眨地望着乌黑发亮的檀木棺材。檀木棺材上有些地方被灯光反射，刺痛她的眼睛。

　　终于，有动静了。一只手，从棺材里面伸了出来，没看到怎么用力，棺材盖却轻易地被掀起来。

　　一个人影，背对着方媛，从里面缓缓坐起。乌黑的长发，婀娜多姿的身躯，是个年轻的女子。

　　她的人影是阴沉沉的，灯光投射在她身上，完全没有作用，似乎被她吸收进去。

　　方媛的眼睛一阵酸痛，感觉就像……就像这个诡异的人影在吸收她的眼神，要将她眼睛硬生生地拽出来般。

　　她依然要看！

　　即使是无法逃避的宿命，她也想弄个清清楚楚明明白白。

　　人影幽幽地叹了口气，转过身来，面对着方媛。方媛总算看清人影的脸：一张忧郁愁苦至极的年轻女孩的脸。

　　这张脸，如果仔细看，原本也美丽动人，如果不是被浓浓的忧郁所覆盖的话。方媛只觉得内心深处有什么地方柔软起来，似乎被这张脸的忧郁所感染了。

　　隐隐地，她感到什么地方不对劲，却又不知道到底是什么地方不对劲。

　　“怎么了，你不认识我？”年轻女子对着方媛讥笑。

　　方媛摇了摇头，她叫不出年轻女子的名字。

　　“再仔细看看，你会想起来的。”年轻女子的笑意更浓了。

　　方媛闭上眼睛，冥思苦想。

　　突然，脑子里灵光一现，她总算知道自己为什么感觉不对劲——年轻女子的容貌太像自己了，如果她没有那么浓重的忧郁的话，简直就和自己一模一样！

　　她被自己这个可怕的推测吓坏了。怎么可能，怎么可能还有一个自己？

　　不可能的，一定是幻影，水房里发生的一切都是假的。

　　果然，等到她睁开眼时，年轻女子不见了，檀木棺材也不见了，好像从来没有出现过。

　　她疾步跑出水房。

　　然后，她看到两个女孩站在电脑旁边瞪大眼睛望着自己。

　　是原以为失踪了的陶冰儿与秦妍屏。

　　方媛重重地喘气，缓和呼吸，问：“你们两人发什么呆？”

　　秦妍屏一脸疑惑，“是你一直站在那里发呆，我和冰儿叫你几次你都没有应声。”

　　方媛也是一脸疑惑，“不是吧，我刚才过来的时候还没有看到你们两个人。”

　　“我们一直在这里啊，不信，你问陶冰儿。”

　　陶冰儿重重地点头。

　　方媛怔住了，电脑正在播放Twins的新歌《下一站天后》，两个甜美的声音在相互合唱：

　　几多爱歌给我唱还是勉强

　　台前如何发亮

　　难及给最爱在耳边低声温柔地唱

　　其实心里最大理想

　　跟他归家为他唱

　　然后，歌曲结束了。

　　方媛呆住了。

　　在这之前，她根本就没有注意到这首歌曲在播放，她也没有看到她们两人。

　　她有意无意地走近两人握住秦妍屏的手，虽然冰冷，但没有消失，她们两人是的的确确活生生地站在她面前。

　　方媛没有再说什么，默默地转脸远眺阳台外的星空。

　　星空灿烂，一颗流星突然划过，用自己的身体燃烧出绚丽的烟花，流光溢彩。

　　人的生命，何尝不是流星？看似瑰丽，其实短暂，充满了太多的无奈。

　　方媛想到了父亲，温暖的泪水轻轻地溢出她的眼眶，滑落下来。

　　她不想让两人发觉自己的软弱，找出纸巾，擦干脸上的眼泪，眼睛开始酸酸的，肿胀起来。

　　泪光中，她所看到的一切都模糊起来，摇摇晃晃。

　　天色一下子暗了下来，明亮的日光灯没有了，取而代之的是昏暗的幽幽鬼火，在空气中飘忽不定。

　　方媛全身发冷，情不自禁地哆嗦起来，仿佛身处冰窖般，周围冷气四溢。

　　她低下头，根本看不清地面。地面上飘浮着一层厚厚的黑色的雾气，阴森森的，直往上蔓延。

　　“方媛，你怎么了？没事吧？”秦妍屏关切地扶住方媛。

　　“没——事——”方媛的牙齿在打战。

　　她所看到的秦妍屏，脸上鲜血满面，扭曲变形，一只眼眶是空的，另一只眼睛斜斜向上翻着固定不动，诡异地笑着——这是程丽的脸。

　　18

　　怎么可能，怎么可能是程丽？！

　　她的衣着，分明是秦妍屏，可她的脸……

　　方媛的脑海里，浮现了一个古老而恐怖的传说——借尸还魂！

　　怪不得，“秦妍屏”的手给她的感觉是那样冷，死人是没有体温的。

　　如果“秦妍屏”是程丽，那陶冰儿呢？她们两人一直在一起，不可能“独善其身”，她又是谁呢？

　　方媛偷偷斜瞥了一眼“陶冰儿”。

　　果然，如她想象，“陶冰儿”两眼呆滞，头发凌乱，对着她傻笑。

　　她是许艳！

　　许艳不是疯了吗？她不是还待在青山精神病院吗？怎么又会盘踞在陶冰儿的身体上？难道，她也死了？

　　方媛的心绪乱极了。这时，她只知道一点，自己要镇定。镇定！镇定！再镇定！当一切都没有发生过。无论要面对的际遇是多么悲惨抑或恐怖，自己一定要首先镇定下来！

　　或许，她们并不知道自己已经发现了她们的身份。

　　方媛这样想着，竭力控制自己的情绪，想让自己看上去和平时一样。可是她苍白的脸色出卖了她。

　　“那你怎么全身在发抖？”只有一只眼睛的“秦妍屏”盯着她。

　　方媛好不容易挤出一点笑容，说：“真的没事，我可能是觉得太冷了！”

　　“那我扶你进去吧！”

　　“不用麻烦你了，你们玩吧，我还能支持住。”

　　方媛头皮发麻，用尽全身力气才缓缓地转过身子，抬起沉重的腿，一步步地走向卧室。

　　“那你自己小心啊，冰儿，我们继续听歌吧！”

　　自始至终，“陶冰儿”没有说一句话，只是站在那里对着方媛傻笑。

　　在心中，方媛不断地鼓励自己：不怕，不怕，我不怕……坚持，坚持，我坚持……

　　终于，她走到了卧室，推门，一个踉跄扑了进去，重重地把门关上，背靠着冰凉的房门软软地瘫坐在地上。

　　一束头发垂了下来，遮住了她的脸。发梢上有水滴滑落下来——那是汗，冷汗。她的额头上已经湿透了。

　　传说，滴了牛眼泪的人能看到不该看到的东西。她刚才能看到她们的真身，是否因为刚才自己的眼睛被泪水洗涤过？难道人的眼泪也有这种效果？或者，还有看到了流星的缘故？

　　自古以来就流传着浩瀚的星空拥有强大而神秘的力量，占星术的运用更是贯穿了东方世界的整个文明时代。

　　现在，摆在方媛面前最现实的问题是如何摆脱这些幽灵。

　　门关上了，可窗户还开着呢。就算把窗户也关上，整个卧室密闭，也不能保证她们进不来。要知道，她们是幽灵，也许，她们能穿墙而入呢。

　　孤独与绝望的滋味涌上心头，她悲伤地发现，在面临绝境时，自己竟然找不到一个可以相互依靠的人。

　　卧室里一片死气沉沉的寂静，除了自己的心跳、呼吸外，只有徐招娣的鼾声不疾不徐有节奏地响着，她睡得真香。

　　除此之外，似乎少了些什么。

　　少了什么？

　　方媛猛然一惊，她没听到苏雅的呼吸声。

　　是因为苏雅的呼吸声太细微自己听不到，还是她根本就没有呼吸？

　　方媛竖起了耳朵，仔细聆听。

　　还是没听到。

　　她坚强地站了起来，走近苏雅，靠近她。

　　苏雅的睡姿一点也没变，侧身卧着。她的脸上似乎有一层淡淡的红霞轻轻流溢，光彩夺目。

　　方媛看清楚了，苏雅的鼻孔根本就没有扩张的动作。她也不知哪来的胆量，伸出手去停留在她的鼻孔前，感受她的鼻息。

　　没有流动的气体。

　　方媛的心倏地一紧，退后了几步，睁大了眼睛望着苏雅。她的脸，依然是那样明艳动人；她的睡姿，依然是那样惹人怜爱。怎么可能与死亡联系在一起？

　　但她分明没有呼吸，她的灵魂，早就被死神带走了，呈现在方媛面前的，只是一具没有灵魂的空壳。

　　441女生寝室里的灵魂，一个个无声息地被死神带走，秦妍屏，陶冰儿，苏雅……

　　现在，只有自己和徐招娣了。

　　徐招娣睡得那么熟，她对这一切怎么一点感觉也没有？

　　方媛勉强走到徐招娣的床边，靠近她，轻轻呼唤：“徐招娣，醒醒，快醒醒！”

　　徐招娣没有反应，鼾声打得更响了。沉睡在梦中，对即将到来的噩运一无所知，是幸还是不幸？

　　方媛没有办法，只好拼命摇她的肩膀，嘴巴凑近些，继续叫：“徐招娣，快醒醒，快醒醒……”

　　方媛叫得很小心，既想快点叫醒徐招娣，又怕惊动了大厅里听歌的那两个幽灵。

　　摇了很久，徐招娣总算睁开了惺忪的眼睛，望着眼前的方媛一脸疑惑，“怎么了，方媛，这么晚，你还不睡？”

　　方媛竖起食指凑到嘴唇边“嘘”了一声，示意她不要大声说话，小声地告诉她：“苏雅死了，秦妍屏和陶冰儿也死了，她们两人的躯体现在被程丽与许艳占据了。”

　　徐招娣笑了，“你开什么玩笑啊！”

　　方媛急切表白：“我不是开玩笑，你要相信我！是真的……”

　　方媛还想把事情说清楚，这时她发现徐招娣的脸色变了，直勾勾地看着她身后。

　　8号床铺上，苏雅缓缓起床，慢慢地走了过来。卧室的门也被打开了，“秦妍屏”与“陶冰儿”机械死板地飘了过来。三个人影在方媛的背后会合，围住了她。她们的身影，从徐招娣的瞳孔里折射出来，映入方媛的眼帘。

　　方媛咬了咬牙，转身面对。这一次，她看得真真切切，三个人影确实如幽灵般，尤其是“秦妍屏”与“陶冰儿”，那两张脸的的确确是她今天在电脑上看到的程丽与许艳！

　　“秦妍屏”空着的眼眶上面还滴着殷红的血水，滴在雪白的床单上，如一朵朵盛开的小红花，鲜艳而凄厉。

　　方媛情不自禁地身子往后一缩，没有站稳，倒在了徐招娣身上。

　　徐招娣的颧骨，刺得她生疼。她略一用力，感觉有些粉末状的东西撒在脸上。

　　“你怎么这么不小心！”徐招娣怒了。

　　方媛抬起头望向徐招娣，浑身一哆嗦，张开的嘴再也合不上了。

　　徐招娣的脸皮被摩擦掉一大块，露出里面黑糊糊的骷髅头。这张脸，仿佛是粘在骷髅头上的一张皮。

　　还有，还有徐招娣的眼神，与白天徐招娣在擦拭玻璃时方媛所看到的陌生女人一样，恶毒无比。难道，徐招娣早就被那个巫婆般的鬼影侵入了？

　　方媛惊恐地叫了出来：“你们……全是幽灵！”

　　众人“哧哧”笑着，有人说：“方媛，你开什么玩笑啊，我们不是和你一样吗？！”

　　“和我一样？”

　　徐招娣幽幽地叹了口气，“唉，方媛，你又犯糊涂了，给你照照镜子吧。”

　　有人把镜子递给方媛，她拿过来一照，镜子里显示出一个忧郁的年轻女子——正是她所看到从棺材爬出来和自己相似的那名女子。

　　“不是的，不是的……”方媛扔掉镜子，喃喃自语，“你们全在骗我，我不是幽灵……”

　　然后她疯狂地抓自己的脸，脸皮如徐招娣的一样轻易脱落，碎成粉末，却不见半点血迹，甚至，她的眼球，也可以随手摘下，丝毫没有痛苦。

　　方媛用剩下的一只眼扫视着众人，一个个面露讥笑之色，对着她冷笑，笑声刺耳。她终于崩溃了，发出一声狂叫：“啊——”

　　19

　　方媛狂叫了一声，从睡梦中猛然惊醒，腾地一下坐直了身子。

　　她咬了咬手指，有痛感，确实是梦醒了。

　　夜色正浓，窗户外面仿佛泼了浓墨一般，黑漆漆的什么都看不清。晚风却有些许凉意，悄无声息地溜了进来，轻轻吹拂着方媛的乌黑长发。

　　长发遮住了方媛的眼，随风轻舞，摩挲着她的眼眶，带来几分痒意。

　　不久，她的眼睛习惯了卧室里的黑暗，她拢了拢长发，轻轻地爬了起来，离开自己的床铺，在窗户边迎风站立。

　　“做噩梦了？”一个银铃般悦耳的声音响起来。

　　是苏雅的声音。

　　方媛第一次发现，苏雅的声音竟然是如此好听。

　　“嗯。”方媛应了一声。

　　出于礼貌，她转过身面对苏雅。

　　光线虽然昏暗，可是距离很近，方媛隐隐约约看清了苏雅的脸。她的脸，虽然秀气，但还没有到完美无瑕的程度。她的嘴唇太薄，鼻梁太低，让她的整体形象略显扁平。

　　方媛舒了口气，原来，苏雅并没有她梦中那么诱惑。

　　“你有一双很美的眼睛。”苏雅盯着她看了一会，突然冒出这么一句。

　　方媛的眼睛是她最漂亮的地方，她的眼睛，清澈明亮，如一泓秋水盈盈流动，有着一种特别的魅力。她的同学曾开玩笑说，就凭这双楚楚动人的眼睛，方媛就能赢得自己心中的白马王子，没有一个男人能在她的眼睛诱惑下拒绝她。

　　方媛不清楚苏雅为什么要这样说，她轻声地回答：“谢谢，其实，你比我更漂亮。”

　　苏雅笑了，笑得有些意味深长。

　　方媛被她笑得有些慌乱，一个不留神，扶在窗户上的手指被什么东西刺了下，一丝殷红的鲜血从指尖弥漫起来。

　　方媛把受伤的手指放入口中吮吸。

　　无意中，她看到苏雅的眼神里闪烁着狂喜的色彩，如同狩猎的动物发现了猎物。

　　她为什么那么兴奋？难道，是因为看到血？

　　在古老的宗教传说中，鲜血通常与灵魂联系在一起，衍生出各种吸血鬼的故事。但自己的血，与苏雅有什么关系？她总不可能是吸血鬼，想要吸取自己的鲜血吧！

　　虽然这样安慰自己，方媛还是感到彻骨的寒意在身躯内缓缓弥漫。也许，是夜风太冷了吧。

　　方媛没有再言语，打开卧室的门，走了出去。

　　她进了水房。

　　水房里没有声音，一片静谧，仿佛在等待着她的到来。

　　方媛没有开灯，在黑暗中摸索着前进，摸到金属质感的水龙头，轻轻拧开。

　　“哗哗”的水声清脆地响起来。

　　方媛将脸凑到垂直下落的水流边，任冰凉的冷水冲击洗涤她的脸。

　　刚才梦醒，脸上出了不少汗，被晚风拂干后，干巴巴地贴在脸上难受，现在被冷水一冲，清爽多了。

　　五分钟后，她把水龙头拧紧，用手擦了擦脸上的水。

　　奇怪的是，“哗哗”的水声没有停止。

　　不是她身边的，似乎是从卫生间里面传出来的。

　　谁在里面？

　　是441寝室的女生在里面？

　　不会是徐招娣，自己出来时她在打鼾。

　　是秦妍屏，还是陶冰儿？

　　自己出来时并没有注意她们两人是否睡在床铺上。

　　这时，“哗啦”一声，水房里的玻璃突然碎裂了。

　　方媛被突然而至的玻璃破裂声吓了一跳，情不自禁地怪叫一声：“啊——”

　　在她的背后，一个模糊的人影慢慢地逼近，如敏捷的野猫，悄无声息。

　　方媛颤巍巍地后退几步，重重地撞上了背后的人影。

　　她没想到背后有人，更惊慌了，本能地用手去推人影。

　　人影被她推得一个踉跄，差点摔倒。

　　“怎么了？方媛！”

　　“啪”的一声，灯亮了，灯光刺眼。

　　背后的人影是徐招娣。

　　“你怎么在这？”方媛惊魂未定。

　　“我是来上卫生间的。”

　　“你走路怎么没有一点声音？”

　　“我小时候很野，晚上常常溜出去玩，回去太晚怕家人发现，所以走路学猫一样尽量不发出声音，现在成了习惯了。”

　　方媛长舒一口气，“你怎么这样，差点吓死我了！”

　　“有什么好怕的？害怕为什么不开灯？”

　　“我眼睛刚习惯黑暗，怕灯光刺眼，反正只是擦把脸就回去。”

　　说完，方媛突然怔住了，“哗哗”的水声不知什么时候消失了。

　　“我……我刚才听到了水声。”

　　徐招娣“哈哈”一笑，“真是胆小，是卫生间的水声吧。我白天就注意到了，卫生间的冲水开关有些问题，有时会自动冲水。”

　　原来是这样。

　　徐招娣进了卫生间。过了一会，她出来了，没有意外的事情发生。

　　“走吧，她们还在等着你呢。”徐招娣拉住了方媛的手。

　　“等着我？她们？”方媛不解。

　　“出去了就知道。”

　　两人走出水房，几盏日光灯全都被拉亮了，441寝室的大厅里有如白昼般明亮。

　　苏雅、秦妍屏、陶冰儿穿着睡衣一脸肃穆地站立在那里，每个人手上拿着一支白色的蜡烛，烛光微弱地闪烁着，她们的神情，虔诚而专注，就像是在做一场神圣的法事。

　　“你们，在做什么啊？”

　　“我们在祈福，就等你一个人了。”徐招娣帮方媛拿来一支白色的蜡烛，点燃，递到她手上，然后自己也点燃一支蜡烛站到她们三人之中。

　　无形中，四人将方媛围了起来。

　　祈福？

　　方媛轻声地说：“你们还真信这些？”

　　回答她的，是四对恶狠狠的目光。

　　方媛知道自己不能再多说了，只能迎合她们。

　　四个女孩都闭上了眼睛，低下了头，沉默不语。这情景，仿佛在向神灵倾诉。

　　方媛无奈，只好依样画葫芦。

　　五支蜡烛，五点烛光，五个女孩，没一点动静，大厅里只听到蜡烛的“刺刺”燃烧声。

　　也不知过了多久，四个女孩抬起头，睁开眼睛，相互对视了一眼，露出会意的神情，然后她们把蜡烛小心地放置在桌上。

　　“好了吗？”方媛学着她们的样子把蜡烛放好，小声地问。

　　“好了，你闭上眼睛，再等一会儿。”

　　“嗯。”方媛把眼睛闭上。

　　然后，她感到自己的双腿双手都被人抓紧，睁开眼睛时，自己已经被她们四人抬起来了。

　　“你们做什么啊？”方媛急了。

　　“忍耐点，很快就好的，你是我们当中最优秀的，由你代表我们去谒见神灵最合适不过。”

　　谒见神灵？方媛想起了那个古老的传统——祭祀。

　　祭祀，是古人用来祈福弭灾的一种仪式。

　　在遥远的原始社会，祭祀作为宗教信仰的一种形式广泛运用，无论在东方文明还是西方文明，甚至是消失的玛雅文明都可以看到它的身影。

　　无论是祭祀什么神灵，都需要祭品作为谢礼。在所有的祭品之中，最珍贵也最残忍的，就是活生生的人。

　　难道，她们竟然要拿她当祭品？要将她活生生地扔下阳台？

　　方媛的汗毛都竖起来了。

　　她一个一个名字地呼叫，请求她们放她下来，不要开这种玩笑，可是，没人理她。

　　方媛拼命挣扎，她越挣扎，她们就抓得越紧，走得越快，笑得越诡异，她们一步步走到阳台。她们不管她怎么挣扎呼喊哀求，依然齐声呐喊奋力把她从四楼阳台扔下。她听到风在耳边狂啸，身子全无凭托急速坠落，然后重重地撞击在坚硬水泥道路上。

　　20

　　方媛浑身战栗了一下，缓缓睁开眼睛。

　　又是梦！

　　梦中梦！

　　她从来没有做过如此诡异的梦。梦中的自己竟然也在做梦，而这一切，演绎得栩栩如生。一幕幕，仿佛身临其境般，每个细节都深深地烙在她脑海里，如刀刻般。

　　她曾在梦中咬过手指，大脑的神经告诉她确实有痛感，确实是梦醒，而现在又确实证明当时只不过是在做梦。

　　所有的感觉都是由大脑中枢神经系统反射形成的，它竟然也会传递虚假的信息。如果连自己的中枢神经系统都不能相信的话，那还能相信什么？

　　莫名地，方媛想起了疯子。

　　同一个景象，在疯子眼中总是与正常人不同，那是因为他们的中枢神经系统传递错误的信息给他们造成的。

　　自己，也会和那些疯子一样？

　　方媛的脑海里闪现出一幅奇异的场景：她一个人衣裳褴褛蹒跚在繁华喧嚣的城市夜色中，五彩缤纷的霓虹灯映照出她肮脏痉挛的脸，她的手中胡乱抓着从垃圾堆里搜寻出来的恶臭食物，一边往嘴里塞一边对着衣着光鲜的人群“呵呵”傻笑。

　　自己会落得如此下场？

　　想到这，方媛打了个寒战，浑身直冒冷气，漫无边际的孤寂波涛汹涌地席卷过来湮没了她。

　　这一刻，她感觉自己的大脑仿佛停止了工作，空洞洞的，一片虚无。

　　死人，会不会就是这种感觉？

　　她痛恨这种虚无的感觉，重重地用手捶击头部，甚至想用头去撞击墙壁。

　　痛，很痛。

　　这很好，至少有了其他的感觉来代替那种死寂般的虚无，至少证明她还活着，能感知这个世界。

　　刚才那个梦中梦，消耗了她太多的脑力。方媛此时全身乏力，仿佛虚脱了，身躯的各个部位都沉重无比，不想动弹。

　　此时，天已经亮了，几缕晨曦透过窗棂洒在方媛的脸上，室内逐渐明亮起来。小树林里欢快的小鸟唧唧喳喳地欢庆大地的苏醒。一些早起的女生开始洗漱，水声、脚步声、脸盆磕碰声以及女生们的大呼小叫声交错在一起涌进441女生寝室。

　　方媛本来还想多躺一会。可是刚才的梦中梦实在过于恐怖，令她不知不觉中冷汗四溢，湿透了的内衣，粘在身上沉甸甸的难受。皮肤上的毛孔被堵塞住了，让她感觉压抑，难以呼吸。

　　方媛艰难地起了床。

　　奇怪的是，441女生寝室只有她一人起床了。她们怎么还没醒？

　　徐招娣的鼾声也有些奇怪，不是那种平缓有节奏的鼾声，而仿佛是战鼓擂擂，一声紧接着一声，急促仓猝，抛了个高调后突然没声音了。

　　方媛轻轻地走了过去，坐到她的床边。徐招娣的脸色苍白，额上渗出细密的汗珠，双手紧紧抓住被角，呼吸越来越急，她也在做噩梦？

　　方媛叫了她几声，没反应。摇了摇她几下，也没反应。

　　方媛有点束手无策，她不知道，自己是否应该动作再大点叫醒徐招娣。

　　显然，那个噩梦紧紧纠缠着她，不等噩梦结束她是不会自然醒的。

　　“没用的，你等她自己醒来吧。”苏雅冷漠的声音飘了过来。

　　苏雅她什么时候醒的？自己怎么全然不知道？听她的语气，她似乎知道徐招娣在做噩梦，可她怎么知道徐招娣的情形？

　　方媛转眼扫过秦妍屏与陶冰儿，两人的处境与徐招娣大同小异，几乎可以肯定都在紧张地做噩梦。

　　“她们，怎么了？”方媛问了一句，并没有期待苏雅能回答。

　　“在做噩梦。”苏雅意外地回答了她，还加了一句，“和你一样。”

　　“和我一样？”

　　这次，苏雅没有回答她，默认了。

　　苏雅怎么知道自己也在做噩梦？方媛突然对这个如谜一般的女孩感到一丝恐惧。

　　方媛把门窗都打开，晨风清凉，在卧室里产生对流，令卧室空气清爽许多。窗外的角落里，一些不知名的野草挣扎着从石缝里钻出，在金黄色的阳光下骄傲地展露它们那细长纤弱的嫩绿光彩，兴奋而自豪。

　　十五分钟后，441女生寝室里做着噩梦的三个女生陆续醒来，醒来时都尖叫一声，声音如女高音般尖锐，似乎要刺破方媛的耳膜。一声连一声地尖叫，第一声尖叫时其他寝室里还有人不满发牢骚，但很快就没有声音，似乎是被室友捂住了嘴，女生宿舍里不时出现短暂的死寂。也许，那些不满的人最终明白了，刺耳的尖叫声来自441女生寝室，南江医学院里最邪门也最可怕的441女生寝室，谁也不想招惹她们。

　　441女生寝室大门紧闭，无人进出，谁也不知道里面究竟发生了什么。其实，就连441女生寝室的五个女生，也只知道她们每人都做了一个噩梦而已。除此之外，她们也不知道为什么会同时做噩梦，理论上，出现这种场景的概率太低了，低得可以忽略不计。

　　沉静了五分钟，方媛问：“你们为什么尖叫？”

　　“我做了可怕的梦。”徐招娣低沉的声音。

　　“我也是。”秦妍屏喘息未定的声音。

　　“我也做了恐怖的噩梦。”陶冰儿心有余悸的声音。

　　果然，一切如苏雅所料。

　　方媛想起了自己的噩梦，梦中梦，第一个梦是自己梦到了在441女生寝室跳楼而死的程丽，第二个梦是自己梦到被室友当成祭品活活摔死，这个梦中梦，难道在预示着什么？

　　方媛小心翼翼地再问：“你们梦到了什么？”

　　没人回答。无疑，她们都不愿意再提起自己的噩梦。方媛也想忘掉自己的噩梦，可有些事情，她必须面对，自欺欺人反而会自食恶果。

　　“是不是……”方媛停了一下，似乎在征询众人的意见，“是不是梦到了跳楼而死的程丽？”

　　“你怎么知道？”三个人异口同声。

　　方媛的心沉了下去。如果她们是做其他的梦，还可以用巧合来解释，但四个人同时梦到自杀的程丽，仅用巧合来解释就显得过于勉强了。

　　“苏雅，你是不是也做了噩梦，是不是也梦到了程丽？”方媛抱着一丝希望问苏雅。

　　过了很久，苏雅才回答：“我是做了噩梦，但没梦到程丽，我不知道她是谁。”

　　方媛松了口气，也许，真的是巧合？至少，441女生寝室里还有一个人没有梦到程丽，苏雅根本就没看到程丽的模样，不可能梦到她。

　　但苏雅随后加的一句话让方媛刚放下的心又悬了起来。她说：“如果可能，我宁愿自己做的梦是梦到跳楼自杀的程丽。”

　　苏雅这么说是什么意思？她的意思是她做的噩梦远比梦到程丽更恐怖？她竟然早就知道441女生寝室里程丽跳楼自杀的事！

　　白天的鬼影、夜晚的噩梦，如果仅是一个人遭遇到那还可以解释为一个人的心魔，但这么多人都遭遇到，究竟是什么原因？

　　或者，在441女生寝室，真的有另一个世界的灵体存在？它在影响着441女生寝室的女生们？这些不可思议的事情全是因它而起？如果它真的存在，那它是不是程丽？

　　一连串的疑问浮了出来，方媛没有找到答案，但有一点她很清楚，441女生寝室的女生，除了神秘冷漠的苏雅，其余的女生都置身于恐惧的阴霾里，惊慌不已。现在，她能相信的，只有自己，只有靠自己来寻找事情的真相，否则，她们将寝食难安。

　　21

　　心病还须心药医，想知道真相，就要先调查事情的起因。当然，她们也可以选择逃避，假装一切都没有发生，换到其他寝室去。但这样做，真的能平安无事？

　　至少，方媛不是这么想。

　　人生有些事情，是必须面对的，逃避不是解决事情的办法。就算能暂时平安无事，441女生寝室也将会成为她一生的梦魇，在她漫长的人生旅程中不时浮现，不断蚕食她的信心与勇气，这对她的心理成长无疑有很大的负面影响。

　　所以，441女生寝室所发生的问题最好的解决办法是找出真相，破解一切谜团！

　　所有的怪异都指向同一个目标——跳楼自杀的女生程丽。

　　无论她的鬼魂是否存在，441女生寝室各种恐怖传说都是在她跳楼自杀后流传出来的。

　　她在441女生寝室里跳楼自杀是不争的事实，她的同室好友许艳在她死后突然发疯也是不争的事实。

　　要想调查清楚441女生寝室的怪事，首先要找好突破口，这个突破口就是程丽的死因！

　　程丽真是自杀的？

　　如果是自杀，她自杀的原因是什么？

　　至今，南江医学院也没给个明确的说法。这反而促成医学院里441女生寝室各种恐怖传说的流行。

　　方媛眼光一一扫过三个惊魂未定的女生，犹豫了一下，还是将自己的想法说了出来：“我想，寝室发生的这一切怪事，很可能与一年前在这里跳楼自杀的女生程丽有关。”

　　徐招娣也有同感，“不错，自从走进441寝室后，我就感到怪怪的，总是莫名其妙看到不应该看到的东西，肯定有什么地方不对劲。”

　　陶冰儿突然冒出一句：“可是，程丽她早就死了啊。”

　　秦妍屏本来就吓得不轻，听到陶冰儿的话后更是说不出话来，躲在方媛背后连连点头。

　　“问题就出在这里。”方媛眼睛望着窗外的天空，若有所思，“正因为她死了，发生的这些现象才会如此诡异，难以用常理来解释。”

　　陶冰儿想了一会儿，试探性地解释：“或者，这些只不过是个巧合，我们不过碰巧都做了一个有关程丽的噩梦而已。”

　　她还不知道白天打扫卫生时方媛与徐招娣都看到了阴森森的鬼影。

　　方媛苦笑，“哪有这么巧的事？四个人，都做同一种噩梦，说给别人听，能相信仅仅是巧合吗？”

　　“那怎么办？”陶冰儿双手一摊，说，“我也不知道是怎么回事，反正……反正感觉挺邪的。”

　　她的胆子倒比秦妍屏大多了，只是想法未免过于简单了。

　　“要不……”陶冰儿眼珠骨碌碌一转，又有了主意，“不如我们去找高人解梦吧。”

　　“解梦？”

　　陶冰儿来了兴致，“是啊，我听说有很多高人能从梦中推测出你的命运，说得奇准，不妨一试。”

　　徐招娣表态：“我赞成！就当是一场游戏好了。”

　　秦妍屏也连连点头，“我……我也同意……”

　　方媛本想提出反对意见，她现在只有五百多元钱了，不想把钱浪费在解梦算命方面。可是她们三人态度一致，自己也不好坚决反对，只好婉转地劝她们：“那……能找到有水平的高人倒也可以一试，如果是骗钱的江湖术士，不去也罢。”

　　陶冰儿是南江市本地人，对于南江市的一些民俗名胜倒也清楚，略一思索，想起了一个大名鼎鼎的人物——夷大师。

　　夷大师在南江市的佛教徒中名声赫赫。据说，他自小出家，佛法修为深厚，看相算命极准，出神入化，几乎毫厘不差。

　　陶冰儿建议：“我知道南江市有个夷大师，就住在绳金塔，离医学院也不远。他算得可准了，不如我们去找他。”

　　徐招娣与秦妍屏随声附和，方媛无奈，只好随大流。她特意问了一下一直没有发言的苏雅：“苏雅，你也一起来吗？”

　　“不了，我不信那些。”苏雅冷冷地拒绝了。

　　四个女生起床洗漱好，换好衣服，准备去绳金塔找夷大师解梦算命。

　　临行前，方媛突然听到一阵奇怪的声音，仿佛有人在她耳边低声絮语，缥缈不定，低沉而忧郁，仿佛在述说一个古老而悲伤的故事，故事里弥漫着深深的愁苦与悲哀。方媛的心绪一下子就被那声音牵引住了，情不自禁地陷进那种莫名的悲哀之中，仿佛是一只秋后的蝴蝶，孤独地飘飞在早已枯萎的花丛中。

　　方媛扭过头，怔怔地望着441寝室大厅。大厅里没有一个人，苏雅还在水房里洗漱，那种声音，不像是普通人能发出来的。

　　“怎么了，方媛？”

　　“我……我听到了一种奇怪的声音，你们没听到？”

　　“没有啊。”

　　“你别开玩笑了，我也没听到。”

　　“是啊，我也没听到。”

　　奇怪了……

　　那种神秘的声音被她们这一打断，突然消失了，这状况，仿佛她梦中听到的“哗哗”水声与“滴答”的石英钟声。

　　难道，梦中听到的并不是幻觉？

　　又或者，梦中发生的将在现实中重演？

　　“没事吧，方媛？”三人看到方媛的脸色突然间变得惨白惨白。

　　方媛用力地呼吸几次，说：“没事。”

　　“没事就好，我们可以走了吗？”

　　“走吧。”方媛话虽然这么说，脚下却没有一点移动的意思。声音虽然消失了，她心里总有股不安的感觉，似乎在云中漫步，脚底虚浮随时可能跌下万丈深渊。

　　哪里不对劲？

　　方媛的眼睛再次将441寝室大厅的所有空间细细搜索一遍。然后，她的目光在一个衣柜前停住了。

　　大厅里面对着卧室的那堵墙壁的中间是空的，里面被木板隔成了八间，分成了八个衣柜，分配给住宿的女生堆放被子、衣服等大宗物件。方媛的目光，停在7号衣柜，分配给她自己的衣柜，也是自杀女生程丽用过的衣柜。因为她没有带太多的行李，7号衣柜她至今还没有打开过。

　　她虽然不能判断声音的来源，但此时，隐隐觉得，7号衣柜似乎隐藏着什么，等待她发掘。

　　“等一下！”

　　方媛迅速地跑向7号衣柜，寻出钥匙，费力地打开。

　　衣柜的门缓缓推开，一股呛人的灰尘迎面扑来，伴随而来的还有一种浓郁的腐烂气味。方媛咳嗽了两声，等灰尘过后才看清7号衣柜里面的物品。

　　一些书本，一台电脑。

　　书本是医学院里的教材，杂乱地堆在一起。电脑是一台长城品牌的旧电脑，显示器的背面有些焦黑，键盘上面的字母也磨损得看不清，看来很有些年头了。

　　方媛伸手去挪开显示器，想看清旧电脑是否器件齐全。纤细的手指才触及显示器，从上面传来一阵巨大的电流使她身子一麻，她差点被电击得摔倒。

　　旧电脑上，竟然有电？

　　明明上面没有连接电源，也会有这么强的电流？而且还是从显示器的外框上传导过来的。

　　如果是静电，这静电也实在太强了吧。

　　“是那个自杀女生的。”苏雅不知什么时候走了过来，冷冷地说了一句，转身又回到卧室里去了。

　　她说这话，是什么意思？是提醒自己，这台电脑的主人是死人？

　　农村很多地方有这样的风俗，有人死了，他们生前的日常用品全要烧掉陪葬。不然，其他人用了，会染上邪气流年不利。

　　方媛猜测，程丽的父母肯定不想睹物思人，所以没把这台旧电脑带回去，又不愿意把一台好好的电脑毁坏，干脆把它扔在这里了。

　　难道是这台电脑的问题？

　　这时，门外的女生们又在叫她了，她们都等得有点不耐烦了。

　　还是回来后再说吧。方媛把7号衣柜关上锁好，应了一声，快步追了出去。

　　22

　　少女的情怀总是这样的，如一首洁白的小诗，美丽而脆弱，忧郁却不长久。441女生寝室的四个女生手挽手并排走出寝室，走在充满青春朝气的南江医学院里，开始还有些拘谨，心里惦记着昨晚的噩梦沉闷不语。但没过多久，在灿烂的阳光与清新的晨风浸染下，不开心的事仿佛白云流水般轻轻掠过了。她们欢笑着相互取笑、打趣，纯真而明媚，银铃般的笑声萦绕着她们飘散开来，在空气中波动，令医学院里不少男生对她们行注目礼。

　　女生们出了医学院，乘上公交车，半个小时就到了绳金塔。

　　绳金塔是南江市的古塔，其历史渊源可以追溯到唐朝天祐年间（904—907），相传建塔时掘地得铁函一只，函内有金绳四匝，古剑三把，金瓶舍利三百个，因此取名“绳金塔”，是南江市最高的古建筑。塔身八面七层，每层飞檐回廊，拱门相通，直通塔顶。尤其令人称道的塔顶的外形是铜胎镏金镇火鼎，绚丽夺目，流光溢彩。

　　四人还没进去，在门外隐隐约约望见古色古香的宝塔身影时，就被它那种千年文化底蕴沉淀出来的古风雅韵所震撼了。塔尖上面金光闪闪，散发着耀眼的光芒，仿佛披了一层纯净而神圣的霞光，显得端庄肃穆，令人不敢逼视，心中油然而生一种无法言明的崇敬之感。古塔七层每层都悬挂着风铃，偶尔有风拂过，古朴的风铃声远远飘过，悠远而平和。

　　因为是南江市的佛教圣地，附近地区前来古塔参拜上香的信徒络绎不绝。四人买好门票，随着人流走进去。她们兴趣盎然地参观了里面的绳金塔、千佛寺、艺林园、文庙、戏台、民俗村后，又在陶冰儿的率领下杀到仿古一条街品尝炒米粉、瓦罐汤等几样南江市特色小吃。吃够了，玩够了，才想起来绳金塔的目的——找夷大师解梦算命。

　　令她们沮丧的是，她们根本没办法见到夷大师。

　　一个当地的小贩告诉她们：“就你们几个丫头片子这样去就想见到夷大师？别说是夷大师本人了，就是得到夷大师真传的七大弟子，你也别想那么容易见到。看到没，停车场那边那辆豪华宝马车。知道车主是谁吗？是夷大师的小弟子释明的。就是他，没有个万儿八千的真金白银，想也别想见到他。”

　　女生们朝小贩所指的方向看去，果然，停车场停着一辆崭新的黑色宝马汽车，锃锃发亮，排列在那些普通陈旧的小车里颇有些鹤立鸡群的味道。

　　“得，看你们的眼神，还不信？你们就看好了，这个释明大师，很有规律的，十点钟准时开车出去跑场子，还有五分钟，你们就等着看好了。”

　　果然，五分钟后，一个西装革履年约三十岁的男人疾步从塔里的寺院里走了出来，后面跟着两名随从，打开车门启动宝马车气势非凡地驶出去。

　　陶冰儿眼尖，“骗人！刚才那三个人明明是有头发的，怎么会是和尚？”

　　小贩“呵呵”一笑，“不懂了吧，那是戴了假发。他们现在出去都是手机、私家车、名牌、西装一应俱全，等到要做法事时才脱掉假发换上袈裟，人家这才叫成功人士，哪像我们，一天到晚忙忙碌碌风吹雨淋也不过是糊张口。”

　　这样一说，回头一想，那三个人的头发倒也有几分像假发。而且，小贩也没有骗她们的必要。

　　“没想到，这年头，当个和尚都这么吃香……”

　　小贩也是一脸感慨，“小时候，寺庙收小和尚，看上了我，我家人还不愿意。早知道这样，我还不如剃度了当和尚，现在倒也能活得逍遥自在有滋有味，不至于过这种穷日子。”

　　毕竟是生意人，感慨过后，他马上想到了自己的生意，说：“几位找夷大师有什么事？是购买佛像还是请他做法事？”

　　“只是想找他解梦算命罢了。”

　　“哎，这还不容易，我知道在这附近有个人解梦算命特准，他要认第二，别人不敢认第一。得，你们到我这买点小玩意，我指点你们去。”

　　“真的假的？”

　　“小姑娘看你说的，我天天在这做生意，能骗你吗？再说了，是真是假，一试便知，用得着骗你吗？再说了，我这个摊子说大不大，说小不小，好歹也是我安身立命之处，骗了你，我跑得了吗？”

　　众人想想也是，各自在他摊位上挑了些饰品佛像，反正也不贵，地摊货，几元一个。买好后，小贩果然告诉她们附近的一个地址。

　　顺着这个地址找去，十分钟后，她们来到绳金塔下的一个老胡同，里面全是青砖碧瓦的老房子，小四合院结构，平房，门檐低矮，潮湿的地方长了些苔藓，飘散着几丝古朴陈旧的气息，与周围装修耀眼的摩天大厦形成鲜明对比。

　　这些房子，很有些年头了，散发着古老的气息。

　　她们找的人叫沈瞎子，是一个七十多岁的老人。

　　随便找了个当地居民问了下，沈瞎子在这一带居然很有名，热心的邻居把她们带入他的房子里，进房后大声叫：“沈大爷，又有人来找你了。”

　　后堂的天井里，两个人坐在石桌边的石椅上对弈，跳马飞象杀得不亦乐乎。其中一个年纪颇老，满头白发，戴着墨镜，清癯瘦削，看来就是她们要找的沈瞎子了。另一个是看上去只有三十来岁，显得很年轻，短发，衣着普通，让人印象深刻的是他的皮肤，仿佛半透明般，有一种白玉般的柔和光泽。

　　听到邻居的喊声，两人似乎相视一笑。说似乎的意思是沈瞎子应该双目失明，但他偏偏也抬起头对望了一眼。难道，他的失明，是假装的？不然，他又怎能在此下象棋呢？

　　沈瞎子望向她们，“呵呵”一笑，声音爽朗：“几位客人是在想，我这个瞎子是不是假装的，不然，怎么能下棋能看东西似的。”

　　没等女生们回答，他就自问自答起来：“其实，我虽然眼睛瞎了，心却不瞎。让我猜猜，你们是不是来找我算命解梦的啊？”

　　这个沈瞎子，倒也风趣，可惜年纪大了点。领她们来的邻居也在一旁帮他吹嘘：“沈大爷是我们这里远近闻名的易理大师，算命解梦为人预测前途，说一不二，奇准无比，你们能找到这来，也算是有福了。”

　　下棋的年轻人微闭双眼，始终沉默不语，仿佛老僧入定般。沈瞎子也不管他，招呼女生们坐下来品茶。沈瞎子动作利索，从他动作上根本看不出是个双目失明的瞎子。

　　陶冰儿是南江人，怕众人被宰，语音一转，换成南江土话问：“我们是来找沈大爷解梦的，不知怎么收费？”

　　沈瞎子微微一笑，“你们既然能找到老朽，也算有缘了，钱不钱的，随缘给吧，高兴十元八元都行，不高兴分文不付也行。”

　　这么一说，众人才放下心来，聚在一起细语商量，感觉这个沈瞎子并非骗钱神棍之流，决定不妨一试。

　　23

　　沈瞎子的解梦过程比较严肃，非要一个一个地进去，非要到他的特定房间里去，而且严禁他人在场。在解梦之前，被解梦人还要用清凉的井水洗手洗脸，静心焚香。看情形，如果可以的话，他还希望你沐浴三日吃斋念佛。

　　陶冰儿第一个走进去。她胆子比较大，又喜欢这些神秘学说，急不可待。她进去后，里面一点声音也没有传出来，仿佛整个人都消失般。天井里的气氛有些郁闷，下棋的年轻男子一个人坐在那里闭目养神，对她们视而不见，没有和她们闲聊的意思。方媛她们百无聊赖，本想议论一下，想起昨晚各自做的噩梦，各怀心事，一时之间都缄默无语。

　　半个小时后，陶冰儿蹦了出来，脚步轻盈。女生们看她脸色就知道她心情愉快，沈瞎子肯定有两把刷子，把她哄得团团转。果然，陶冰儿大大赞扬了一番沈瞎子的解梦水平，眼中满怀尊敬之意，就差点把他当神仙拜了。

　　然后是秦妍屏。依然是寂静无声，依然是半个小时后出来，与陶冰儿不同的是，她的心情显得非常忧郁，什么话也没说，一个人呆呆地坐在那里想着自己的心事，神情黯然，也不知沈瞎子对她说了些什么。

　　众人不好多问，接着进去的是徐招娣。她在里面的时间比前面两人都要长，至少过了四十分钟才出来，面露欣喜，对方媛说：“这个沈瞎子还真是高人，不但解梦解得好，人也好，我还叫他帮我算命，以前的事，算得可准了。”

　　这时，烈日当头，天井里的苦楝树的阴影收缩成小小的一团，差不多快到中午十二点了，众人肚子都有些饿了，“咕咕”叫着。

　　方媛本来就不想进去解梦，正好想借机躲过，说：“我好饿啊，大家都饿了吧，不如，我们先去吃饭吧，吃完饭再来。”

　　徐招娣“嘻嘻”一笑，说：“不行，沈大爷特别交代了，一定要让你进去。他说你肯定会想办法推辞的，又被他说中了。”

　　方媛心里一惊，问：“他真的这么说了？”

　　徐招娣装出一副伤心欲绝的样子，“你还信不过我？他值得我为他说谎吗？”

　　陶冰儿也劝道：“方媛，你就进去试试吧，我们没事的，再等等也不要紧。实在不行，我们叫盒饭。饭是天天有得吃，遇上高人的事可不是天天有。”

　　无奈，方媛洗好手脸，闭上眼睛沉静了两分钟，焚好香，然后慢慢地走进沈瞎子指定的房间。

　　房间里很黑，没有开灯，里面摆设很少，只有几件古典式的桌椅。屋子里飘着一股淡淡的香气，是茶香。

　　沈瞎子从黑暗中起身，熟悉地找到房门，轻轻关上，然后坐回去。方媛总算明白陶冰儿她们进来后没有声音的原因，显然，这间房间隔音效果很好。

　　沈瞎子语气祥和，“别紧张，躺在这张椅子上。”

　　他的话中带有一种无法抗拒的磁力。

　　方媛半躺在椅子上，不知怎的，感觉非常舒服，身体在放松。

　　“在解梦前，我想先问你几个问题。第一个问题是，你知道梦是什么吗？”

　　梦是什么？方媛对此涉猎不多，只是听说西方的心理学家弗洛伊德对此解释为性的压抑。这样的答案能说出口吗？

　　“没关系的，你想说什么就说什么。”沈瞎子似乎猜到她难以启齿。

　　“是人的潜意识吧。”方媛总算想到了替代的语言。

　　沈瞎子点了点头，“不错，潜意识。潜意识的概念是相对于显意识提出的。所谓的显意识是指人在清醒状态下的主导意识。现在，我们来继续下一个问题，你认为做梦代表了什么？”

　　“做梦代表什么？代表潜意识的活动吧。我不清楚，或许，是预示？”

　　“很好，你当然可以理解为预示。我的理解是，做梦是潜意识对于人本身思想活动的一种反映，你同意吗？”

　　“同意。”

　　沈瞎子变幻着自己声音的节奏快慢，令自己的语言仿佛如音乐般起伏波动。

　　“所以，梦没有什么可怕的，所有的梦，都是在潜意识地忠告你，要注意什么，小心什么，本意还是善意地提醒你。”

　　“嗯。”

　　“你现在可不可以将自己昨晚做的噩梦详细地讲给我听？”

　　方媛慢慢地将自己的梦中梦讲了出来。她讲得很慢，述说得很细腻，如放电影般一幕幕描述出来。

　　沈瞎子听完后沉思了一会，问：“你们寝室还有一个叫苏雅的女生？她怎么没来？”

　　“她说她不信。”

　　“可惜了。”沈瞎子感叹一声，继续说，“你的梦，是有些奇怪，梦中梦，很少见。”

　　沈瞎子停了一会，轻轻地问她：“我想，你是不是有至亲过世，所以对死亡特别敏感？”

　　所谓的至亲不过是父母姐妹兄弟这些血缘最近的亲人，方媛的父亲的确过世了。

　　“嗯……”

　　“第一个梦，是不是因为程丽已经死亡这个信号特别强烈，反复刺激过你，所以你在晚上会做那个梦，在内心深处很害怕自己会死亡。至于第二个梦呢，你是不是受过身边亲人很重的伤害？”

　　方媛猛然一震，几乎叫了起来：“你怎么知道？！”

　　沈瞎子安抚她，“没事的，你不要激动，我是从你梦中推断的。你表面上把自己的室友当做好友，可是你的第二个梦却告诉你，你很怕她们伤害你，将你当做祭品献给别人。”

　　沈瞎子笑了，“其实，梦只是梦，梦里展示的是另一个‘我’，你只要能通过解梦认清这个‘我’就行了。最好的解梦者其实就是做梦人自己。”

　　方媛一片愕然，这个沈瞎子，并不如她想象那样用古老的东方易理之术给她解梦，反而像是西方心理学家。

　　直到走出房间，方媛还在想着沈瞎子的解梦，到了天井发现女生们全不见了。原来，她在里面不知不觉中已经过了一个多小时。石桌上压着几张十元钞票，应该是付给沈瞎子的。除此之外还夹着一张字条，上面写了一个地址，是她们吃饭的地方，特别说明离此不远。

　　方媛向沈瞎子道了谢，转身离开。

　　在她离开时，一直闭目养神的年轻男子念了个佛禅，轻声念：“问曰：若复有人志求佛道者，当修何法最为省要？答曰：唯观心一法，总摄诸法，最为省要。问曰：何一法能摄诸法？答曰：心者万法之根本，一切诸法唯心所生；若能了心，则万法俱备；犹如大树，所有枝条及诸花果，皆悉依根。栽树者，存根而始生子；伐树者，去根而必死。若了心修道，则少力而易成；不了心而修，费功而无益。故知一切善恶皆由自心。心外别求，终无是处。”

　　方媛怔住了，年轻男子似乎是特意说给她听的。一声声佛禅，仿佛重金属的撞击声般清脆响亮，令她醍醐灌顶，若有所悟。

　　方媛特意听完才走，心中还默记了几句佛语，打算回去后认真查查他念的是哪本佛经，找出来好好研究一番。

　　沈瞎子也注意到年轻男子在念诵佛禅，等方媛离开后，他一脸恭敬地问年轻男子：“夷大师，你怎么突然念起达摩祖师的《破相论》？”

　　夷大师轻叹一声：“老沈，你光顾着帮她们解梦去了，也看不到她们的相貌。救人一命，胜造七级浮屠。”

　　沈瞎子大惊：“夷大师你是说她们……”

　　“佛曰不可说……不可说……”

　　说罢，也不理惊愕呆立的沈瞎子，径直走了。


第三章 水房魅影

　　24

　　方媛找到陶冰儿她们，在那家“好口福”快餐连锁店匆匆吃了点饭。上午玩得有些累，众人都有些倦意。虽然不知道沈瞎子对其他三个女生解梦时说了些什么，但看得出来，陶冰儿与徐招娣的心情不错，联想到沈瞎子对自己的解梦过程，猜想她们的心结在沈瞎子的帮助下肯定有所舒缓。只是一向纯真娇气的秦妍屏似乎有些闷闷不乐，不知她在想些什么。

　　四人回到医学院，回到441女生寝室。苏雅不在寝室里，这倒没什么好奇怪的，她如果老老实实地待在寝室里才令人奇怪呢。众人各做各的事，睡觉的睡觉，上网的上网，听歌的听歌。方媛对自己目前的处境很清楚，休息一会后独自去找班主任秦月老师。

　　秦月没有结婚，一个人住在医学院里面的教师宿舍，一室一厅，面积虽然小了点，可是自在。方媛没费多少工夫就找到了她的住处。门铃响后，午睡刚醒的秦月开门让方媛进去。

　　秦月的卧室布置得很简单，一张淡绿色的大床占据了房间大半的面积，上面铺了席梦思，柔软舒适。床头边是一张暗红色的梳妆桌，古色古香。令人啼笑皆非的是，梳妆桌靠近床头的这边摆了台长城品牌的电脑，从摆放的位置与方向来看，秦月是躺在床上上网的。除此之外，稍大点的物件只有床对面的那台彩电了。

　　秦月有些不好意思，“就坐床上吧，房间太小。”

　　方媛笑了笑，“原来老师你也喜欢上网啊。”

　　“呵呵，我比你大不了多少。”秦月倒也没摆老师的架子，把方媛当做妹妹般，“对了，你来找我有什么事吗？是不是为了441女生寝室里发生的事？”

　　“也不完全是。”方媛停了一下，理清思路，“既然老师想知道，我先把441女生寝室昨天发生的事情说给老师听吧。”

　　方媛将自己进入441女生寝室后发生的一系列怪事一五一十地告诉秦月。她说得很慢，也很仔细，包括自己与徐招娣看到不同性别的鬼影，五个女生都做了噩梦，其中四个女生都梦到跳楼自杀的女生程丽，连今天上午一起去找沈瞎子解梦这些细节都没有遗漏。

　　秦月随手拿出个小本子，不时记录几句，认真聆听，中间没有插话，以免打断方媛的思路。等方媛说完后，她问了几个问题，确认其中几个关键的细节没有听错。

　　“这么说，441女生寝室里的确有古怪，那些可怕的传说并非空穴来风了？”秦月若有所思。方媛她们是她的学生，她有责任去关心她们的生活与思想。

　　秦月想了一会，一时也理不清头绪，问：“方媛，你有什么看法？”

　　方媛早就料到秦月会有此一问，胸有成竹，说：“老师，我认为，魔由心生。441女生寝室里发生的这些怪事，多多少少都与自杀的女生程丽有关。能不能从程丽的死因来入手调查？如果将这件事的前因后果都调查清楚了，解开大家的心结，那些传言就不攻自破了。”

　　“程丽的死因？她不是自杀的？”

　　“可是，谁也不知道，她是否真的是自杀的啊。就算是自杀，她又为什么自杀？医学院至今还没有给出一个明确的说法。”

　　“这倒也是。”秦月知道医学院对程丽自杀的原因一直讳莫如深，没有公布。

　　“所以，我想请老师帮忙调查。毕竟我只是名学生，能力有限，学生的身份也很难获取有关信息。”

　　秦月点了点头，“不错，这件事，我来做比你方便很多。方媛你倒考虑得蛮周到的嘛。”

　　说完，秦月看了一下时间，两点二十分，还有十分钟就要上班了。刚开学，班级里一大堆的杂事等着她处理呢。

　　秦月收拾房间，出去上班。两人走到门口时，秦月发现方媛的脸色有些不自然，似乎有什么话想说又不好意思说。

　　“方媛你怎么了，还有什么事吗？”

　　方媛的脸泛起红晕，吞吞吐吐，总算鼓足勇气说了出来：“老师，我家里比较困难，所以，想找个勤工俭学的工作，但我在南江市里又不认识什么人，想请老师帮忙。”

　　原来是这么回事，秦月摸着方媛的头笑了，“傻丫头，我还以为是什么事呢，有什么难为情的。我想想，嗯，我们医学院的图书馆兼职管理员怎么样？”

　　“好啊！谢谢老师。”方媛欢喜得差点蹦了起来，原以为很困难，谁知道会这么顺利。

　　“你别高兴得这么早，介绍你去倒不难，怕就怕你自己不能坚持做下去。”

　　“老师你放心，我不是那种吃不了苦的人。”

　　“不是吃苦，是……”秦月突然停住了，似乎想要找个准确的词语，但没找到，“我也说不清，这样吧，我写个条子，你拿给图书馆的管理员吧。详细情形，我一时也说不清楚，你自己去看吧。”

　　秦月翻出纸笔，很快就写好，交给方媛。两人在校园里分手时秦月再次叮嘱她：“无论看到了什么，都要镇定点，没事的。”

　　一开始，方媛还以为秦月对她说这番话是因为441女生寝室出现的怪事，直到见到那个奇怪的图书馆管理员后，她才明白，自己会错了秦月的意思。

　　南江医学院的图书馆离教学楼并不远，顺着美丽的月亮湖走过去，再穿过幽静的小树林，就可以隔着篮球场望到了。

　　“方媛！”似乎有人在叫她，一个男生的声音。

　　方媛扭头一看，是那个自命不凡的健壮男生唐天宇在篮球场上叫她，身边还有几个队友笑着起哄。

　　方媛没理他。他脸皮也够厚的，全然不在乎别人的目光，当着这么多人的面小跑到她身边。

　　“嘿，方媛，不记得我了？”

　　方媛瞪了他一眼，低声说：“你就不怕在你同学面前丢脸？”

　　“嘻嘻，不怕，窈窕淑女，君子好逑，追美女嘛，有什么丢脸的。”

　　“无聊！”

　　这种人，给他三分颜色，他就敢开染坊。方媛对他无计可施，只得加快脚步迈入图书馆。

　　上到三楼，走进阅览室，里面静谧祥和。偶尔有人走动，也是脚步轻轻，生怕打扰其他看书的学生。唐天宇毕竟是医学院的学生，在阅览室里也不敢太放肆，不再嬉皮笑脸，尽量不发出声音跟随着方媛。

　　方媛把秦月的纸条递给里面一个戴着眼镜的管理员看。管理员看完后将门打开，放方媛进去，毫不客气地把唐天宇关在门外。

　　“他现在不在，你到他休息室里等他吧。”

　　管理员说的“他”是哪个？是秦月老师托付的对象吗？

　　方媛没有多说，从一排排书架中走过去，走进管理员所指的小房间，推门。门是虚掩的，她慢慢走进去。

　　小房间里摆了一张单人床，除此之外，全是书。与外面藏书的种类不同，这里面的书几乎全是心理学、哲学书，一个个熟悉的名字在她眼前晃动：弗洛伊德、巴甫洛夫、黑格尔、尼采等等。

　　方媛抽出一本弗洛伊德的《梦的解析》，很快，她就沉入了里面的奇异世界中。

　　方媛看得十分入神，以至于根本没感觉到时间的流逝。后来，小房间的光线渐渐地暗淡下来，书上面的字迹终于看不清了，她才停下来。

　　然后，她看到了一双眼，浅蓝色的瞳孔，幽静而深邃，没有一丝感情的色彩。这么热的天，那人竟然穿着厚厚的黑色风衣，如一座石雕般伫立在黑暗的一角，悄无声息。

　　25

　　眼前突然出现这么一个诡异的人，方媛没有心理准备，差点叫出声来。还好，她最近遇到不少诡异的事情，以至于她本能地掩饰自己的恐惧。很快，她心绪平静下来，想起了自己坐在这里的目的：等待秦月老师的朋友。

　　他就是自己在等的人？

　　秦月老师的朋友，竟然是这种样子？

　　方媛没有说话，缓慢将目光投向他。她的眼神和他的眼神在空气中相遇，交错，融合。黑衣人的眼瞳迷人，如幽深的海水，深不可测，散发着瑰丽而神秘的诱惑光芒，令人心醉。一阵眩晕袭上方媛的心头，似乎想要昏睡过去，沉迷其中。她猛然一惊，移开视线，不敢再和黑衣人对视。

　　一个质感阴沉的声音轻轻飘来，“你害怕？”

　　方媛情不自禁地点了点头。

　　黑衣人沉默了一会，上下打量了下方媛，说：“你很紧张。”

　　方媛不习惯这样的眼神。这样的眼神，让她有种奇怪的感觉，似乎将自己的衣服脱光了，裸着身子呈现在他面前。

　　她想离开，尽快离开。

　　这时，她突然想起秦月老师那番话：介绍你去倒不难，怕就怕你自己不能坚持做下去。不是吃苦，是……

　　现在，方媛才明白秦月老师说这番话的原因。

　　“我看，你还是回去吧。”黑衣人的声音里仿佛有几丝嘲讽。

　　“不，我需要这份工作！”方媛鼓足勇气，抬起眼来望着黑衣人。

　　黑衣人似乎有些惊讶，他显得有些憔悴，眼神开始黯淡下去，没有与方媛对视。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　黑衣人的声音有些疲惫，似乎又有些欣喜：“那好吧，你每天晚自习后来图书馆帮我整理图书吧。”

　　停了一下，黑衣人又加了一句，“还有，周末白天也要来。”

　　方媛用力地点了点头，“没问题。”

　　黑衣人靠着床边坐下来，抽出床下面的樟木箱，翻出一件厚厚的军大衣，看那情形，他似乎很冷，全身在微微颤抖，还想加衣服穿。

　　“老师，你没事吧？”方媛问。

　　“没事。”黑衣人咳嗽了几声，脸色益发显得苍白。方媛注意到，他的脸颊深陷，过多夜生活的年轻人就是这种脸颊。

　　他难道也是过多了夜生活？照理说，他应该不是那种懵懵懂懂精力过剩的人，如果不是过多了夜生活，起码也是熬多了夜，睡少了觉，生物钟紊乱。

　　最终，黑衣人还是没有穿上那件军大衣。咳嗽了几声后，他止住了颤抖，身体恢复得和平常人一样。只是他的身体太瘦削了，仿佛医院里的重病号。

　　“我叫方媛。”

　　“萧静，你可以叫我萧老师。”

　　“萧老师，你的身体……”

　　萧静打断了方媛的话，“我的身体没事！”

　　“那……”方媛望了一眼窗外。天已经黑了，医学院里的建筑在夜色中模糊不清。一些地方幽幽地亮着灯，昏暗的灯光无力穿透医学院里的沉重夜色，瑟缩成一团，显得晦暗而幽冷。

　　“那我先回去吃饭了，晚自习后再来。”方媛的肚子有些饿了。

　　“你是新生吧，昨天是不是没睡好？今天不用来，好好休息一晚吧。”即使是关心的话，从萧静的口中说出来，仍然是那种冷冰冰的感觉。

　　他怎么知道自己没睡好？他看到了自己的眼圈？这么暗的光线，他能看清自己脸上轻微的黑眼圈？

　　方媛有些疑惑，萧静这个人有着太多神秘的地方。她知道问也没有答案，他不想说，也不会说。刚才，他就因此故意打断自己的问话。他的身体，明明有问题，偏偏强调自己身体没事。

　　“那——我走了。”不知为什么，方媛突然感到这个小房间非常压抑，迫切地想离开这里。

　　“等一下。”萧静走到她刚才看书的地方，把弗洛伊德的那本《梦的解析》递给她，“这本书，你可以拿回去看。”

　　方媛接过书，拿好，道：“谢谢你，萧老师。”

　　萧静的嘴角浮现一丝笑意，“不用，我看你看得很投入。只不过，弗洛伊德在这方面的成就很一般，你也不必太相信他的理论。”

　　方媛吃了一惊，听萧静的语气，他对弗洛伊德的这本心理学巨著《梦的解析》并不感冒。是狂妄，还是真有见地？

　　她好不容易才克制住自己想继续问下去的冲动。不管怎么样，自己顺利地找到了个不影响学习的兼职，以后有的是机会了解萧静老师。

　　走出萧静的小房间，藏书室里显得有些幽静，一本本图书斜斜地躺在书架上，如一道道迷宫的大门，等待他人的开启。这时是晚饭时间，阅览室里的学生并不多，那名放她进来的图书管理员也不见了，估计是下班回去了。

　　走到藏书室门口，方媛怔住了，铁门锁住了，她出不去。萧静肯定有钥匙，她还得回到他那个小房间去。

　　方媛只得回头，自己的脚步声清脆而绵长，在空荡荡的藏书室里孤寂地回响。阅览室里有几个学生被她的脚步声惊动，目光从厚厚的书本中移到她的背影上，惊奇地望着这个美丽而沉静的女生。

　　在小房间的门前，方媛停住了。门还是虚掩着的，她听到一种奇怪的声音，“咚——咚——咚”，似乎不断有东西摔在地上，沉闷厚重。“咚咚”声音的连续性越来越快，继而混成一团，夹带着一些金属摩擦瓷砖的尖锐声音，刺激着方媛的耳膜。

　　她有些害怕，似乎有什么可怕的事情等着她。萧静这个人本来就显得可怕，他似乎能看穿别人的心事，性格又孤僻固执。她记得自己以前看过一本有关犯罪学的书，上面对罪犯的性格分析里面就提到，越是孤僻固执的人越容易心理变异做出不可思议的罪行。比方说英国那个轰动一时的儿童尸骨案中，那个独居的老男人，他的花园里竟然埋藏了十几具儿童的尸体。

　　然而，她还是屏住呼吸，提心吊胆地把门轻轻推开。萧静躺在地上，蜷缩成一团，双手抱头，不停地翻腾。他的身体似乎在抽筋，痉挛不已。几个书架被他翻滚的身子撞得歪歪斜斜，金属制成的支架在瓷砖上划出一道道痕迹，原本整整齐齐的书籍一本本地掉了下来。

　　羊痫风？这是方媛脑海里闪过的第一个念头。但是，她很快否定了这个想法。萧静没有口吐白沫，身子并没有明显的抽搐，更像是一张绷紧了弦的弓。他的情形，更像是头痛。

　　她拉亮了灯，看清了萧静的眼。此时，萧静迷人的浅蓝色瞳孔里隐隐泛出些赤红的颜色——这是发疯的前兆。

　　“药……”她听到萧静痛苦的呻吟。

　　方媛走近萧静，本想把萧静扶起来。可他的手一抓住方媛的手就不放，指甲刺破了她的皮肤，掐进肌肉里面，一丝殷红的鲜血缓缓地流了出来。

　　“药……兜里……”萧静重复了一遍。

　　方媛把手伸进他的上衣口袋，她触摸到的身体似乎全是骨架，硬邦邦的，根本就感觉不到柔软的脂肪，这让她联想到骷髅。

　　翻了一会，方媛总算找到一小瓶白色的药丸。她倒杯温水，扶着萧静的头颅，喂了几次，终于让他服下去两粒。

　　服下药后没多久，药效发挥作用，萧静渐渐恢复。

　　“谢谢你。”萧静身体虚弱得很。

　　“不用客气。我本来想回去的，但铁门锁住了。”

　　萧静勉强笑了笑，“你看我这记性。”

　　说完，他挣扎着站起来，步履蹒跚，似乎想走出去帮方媛开门。

　　方媛有些担心，怕他摔倒，“萧老师，你在这休息一会吧。把钥匙给我，我自己去开门，然后给你送过来。”

　　“不用！”萧静的态度特别坚决，“我说过了，我没事！”

　　两人一前一后地走出小房间。萧静的身体虽然虚弱，性格却坚毅，坚持走到了铁门处，掏出钥匙，手哆嗦着，试了几次才把铁门打开。

　　方媛从萧静身边越过的时候听到他重重的喘息声。一直走出阅览室，她才回头，萧静瘦弱的背影在藏书室里的幽暗灯光中显得格外萧索凄凉。

　　26

　　方媛回到441女生寝室时，已经是晚上七点了。秦妍屏、陶冰儿、徐招娣她们三个正在上网，三个人挤在一台电脑旁通过QQ与异性网友聊天。主要是秦妍屏聊，陶冰儿和徐招娣两个给她当顾问支招，三个人你一句我一句地发言，三种个性糅合在一起，估计那位异性网友现在正头昏脑涨中，根本捉摸不透这个QQ号主人的心思。他怎么知道，自己面对的网友，并不是一个，而是个性各异的三个。

　　看到方媛进来，三人招呼了一声，叫她也过来玩。方媛笑着拒绝了，她肚子还在闹饥荒呢，匆匆在楼下小店里买了包康师傅红烧牛肉方便面，将就着对付晚餐。

　　不多时，441女生寝室里弥漫起方便面特有的香气。方媛也顾不得形象，狼吞虎咽，两三分钟的时间就吃完了，把旁边三个女生看得目瞪口呆。

　　方媛有些尴尬，心思转了几回，故意“扑哧”一笑，“我看你们三个，真是笨，舍近求远。想找帅哥，楼下的小店里就有一位，昨天还不在那里，估计是新来的，那长相、那身材，叫人直流口水，真是羞死周杰伦气死谢霆锋。”

　　“不是吧？你说的是真的？我去看看！”陶冰儿第一个跑下楼去。

　　十分钟后，陶冰儿一脸幸福地跑进来，笑着说：“果然是帅哥，我和他说了好几句话呢。他对我的印象不知有多好，看着我看呆了。”

　　秦妍屏不信，陶冰儿“嘻嘻”一笑，“我问他，康师傅方便面多少钱一包，他说一元五角。我说贵了，他说如果买一箱的话，一元四角一包。我再问不好吃能退吗？他说能，结果我买了一箱，只留下一包其余的全退了。你说他怎么能不看着我发呆？”

　　秦妍屏捧腹大笑，笑完后也一溜烟地跑下楼。

　　没过多久，她回来了，一蹦一跳地说：“那小子真帅啊，我不但和他说了话，还趁机摸了他几把。”

　　没等陶冰儿开口问，秦妍屏自觉地说出来了：“我和你一样，问他康师傅方便面多少钱一包，他还是说一元五角，我说这么便宜啊，我平时买都是两元的。给了他两元，叫他不用找，他硬是要找，推来推去，我趁机摸到他胸肌，好结实哦……”

　　秦妍屏绘声绘色地叙述，再加上夸张的表情，逗得众人开心大笑。

　　陶冰儿突然皱了皱眉头，故意叹了口气，“我最讨厌吃方便面了，呵呵，只好让你来消灭它了。”

　　说完，陶冰儿把方便面放到方媛面前。她脸上的表情，似乎是在请求方媛帮忙。

　　方媛愣住了，一股暖暖的气流从曾经冰封的心灵深处涌了出来，弥漫起来，覆盖全身。她的鼻子有些发酸，眼睛似乎被一些温暖的液体所湿润，灯光中的人影虽然有些朦胧却亲切许多。

　　“陶冰儿……”方媛叫出陶冰儿的名字后不知说些什么才好，重重地干咳几声，掩饰自己的感动，低下头抹去眼角的泪水。

　　旁边，徐招娣把方便面放入方媛的碗中泡好，对着她会心一笑。

　　“哎，七点半了，去洗澡！”陶冰儿突然叫了一句，跑向卧室。

　　“不说我都差点忘记了，一起去！”秦妍屏去追陶冰儿。

　　两人翻箱倒柜，找出换洗的衣服、洗发水、香皂等，你追我赶地冲进卫生间。

　　秦妍屏跑得快，抢到了靠近水房的这间。两人嘻嘻哈哈，一边说话一边脱衣服准备沐浴。

　　扭开水龙头，喷头洒出伞状的水流，白蒙蒙的热气从水流里溢了出来，缓缓腾起，将卫生间弥漫成浓雾的世界，朦朦胧胧的。橘黄色的灯光被这雾气所纠缠，将亮度收缩减弱，显得黯淡柔和。

　　秦妍屏脱去所有的衣服，光着身子站在喷头下。温暖的水流喷在她青春娇嫩的裸体上，很轻，很柔，仿佛小雨般轻轻摩擦，有一种很淡很淡却很清新的舒爽。她用手抹去镜子表面的水汽，看到赤裸着的自己，脸色红润，肌肤雪白，乳房坚挺，如一枚刚刚成熟的果子，娇艳欲滴。

　　她有些得意，转了几个方向欣赏自己诱人的曲线，脸上露出几分笑意。

　　淅淅沥沥的水流无声地倾泻着，秦妍屏拿着毛巾轻轻擦拭着自己，不时触摸到自己那些敏感的地方。温水和毛巾给她带来一种说不出的快感。她的眼睛开始迷蒙起来，纤长的手指不自觉地轻轻抚摸自己，呼吸急促起来，嘴里发出轻微的呓语，恍如梦幻中。

　　陶冰儿的声音隔着墙壁传了过来：“秦妍屏，洗得舒服吗？要洗快点哦，听说，很多怨鬼喜欢躲在卫生间里，专门等人不注意的时候，突然袭击，上那个人的身……”

　　陶冰儿的话把秦妍屏拉回现实，热气缭绕中，她似乎有些发冷，说：“你又想吓我，哼，如果真有鬼，首先要上你的身！”

　　“哟，我们的秦小姐胆子大了哦。”停了一下，陶冰儿突然尖叫一声，语气惊恐，“啊，不好！角落里真的有一只鬼！吓死我了！她过来了，过来了……快救我！秦妍屏！”

　　秦妍屏才不信陶冰儿的鬼话，猜测她在变着法子吓她，说：“你以为我会相信？我巴不得你那里有只鬼，最好是猛鬼恶鬼，把你吓死最好！”

　　话虽这么说，秦妍屏还是有些不放心，她把耳朵贴到墙壁上，没听到其他的声音，只有细微的“哗哗”水流声。

　　秦妍屏听了许久，还是没有陶冰儿沐浴的声音，她的心提到了嗓子眼，差点哭了起来，“呜呜呜……陶冰儿，你不要吓我，不要玩了！我认输，我真的害怕！”

　　可是，仍然没有陶冰儿的声音，她仿佛在隔壁突然消失了。

　　秦妍屏想要大声叫唤方媛与徐招娣，叫出来声音却小得可怜，只是在这个小空间里反复回响，越来越小，直至消失。

　　窗口的窗帘突然无风自动，秦妍屏张着嘴紧张地注视着。忽然，窗帘被揭开了，一个黑色的物体无声地钻了进来。

　　是只猫，黑猫。

　　黑猫望着她，猫眼中流露出一种说不出的诡异与凄哀。不知道是因为冷，还是因为猫的缘故，她浑身直打哆嗦，身子靠在光滑的墙壁上，冰冷的感觉从靠墙的肌肤中渗透进来。

　　黑猫没有叫，俯视着秦妍屏，身体突然后缩，弓起身子，尾巴翘了起来。

　　它想要攻击！

　　秦妍屏以前被野猫咬过，熟悉这个姿势，知道猫只有想要攻击猎物时才会这样。

　　难道，它把她当做了猎物？

　　这怎么可能？

　　可是，黑猫敏捷地跃过来了，尖锐的猫爪似乎直接扑向她。

　　秦妍屏急中生智，挥动被水淋湿的毛巾重重地甩了过去，击中了它。飞行中的它被湿毛巾甩得变向，在她前面着地。

　　“喵——”黑猫痛得怪叫一声，狠狠地瞪了秦妍屏一眼，从墙壁爬回窗户上，穿过窗帘出去了。

　　秦妍屏长吐一口气，歪歪斜斜地站直身子，想确认黑猫是否离开，慢慢地走向窗边。

　　喷头里的水流依然不紧不慢地洒着，卫生间里的排水出口可能被堵塞了，地面上积着不少水，有些寒冷。

　　忽然，秦妍屏的脚似乎踩到了什么，毛茸茸的，滑不溜秋，借力不上。没等她弯腰看清，脚上就传来一阵刺骨的疼痛，身体失去平衡，重重地摔倒下去。在她的身体穿透薄薄的积水撞击在坚硬的瓷砖时，她总算发出了一声惊心动魄的惊叫：“啊——”

　　27

　　441女生寝室的大厅里，秦妍屏的电脑在自动播放着Twins的专辑，轻快朝气的旋律从音箱里扩散出来，两个小女生的歌声在441女生寝室里欢快地缭绕着。徐招娣在用秦妍屏的QQ有一搭没一搭地与网友聊天，她是用拼音打字的，速度有些慢。

　　方媛吸完最后一根方便面，拍了拍自己的肚子，打了个饱嗝，端起面汤昂起头呼呼喝了一大口，恋恋不舍地放下只剩下残渣的碗。

　　这时，她似乎听到一声惊叫，似乎是秦妍屏的。她问徐招娣：“徐招娣，你听到了什么没有？”

　　“你说什么？”徐招娣正在专心致志地看着电脑键盘练一指禅。

　　方媛加大了嗓音，“我好像听到了秦妍屏的叫声。”

　　徐招娣笑了，“不会吧，我还真没听到。”

　　“要不，我去看看？”

　　“看什么啊，就算秦妍屏尖叫了，也是陶冰儿在捉弄她。她们两人的性格你还不清楚吗？”

　　“那倒也是。”

　　话虽这么说，方媛还是觉得不太放心，心里总有些牵挂，对着卫生间叫了句：“你们两人又在玩什么啊，小心别玩得太过火啊！”

　　卫生间那边没人回答。

　　方媛心里更加发虚，思索再三，决定还是去看看。

　　“徐招娣啊，我们还是过去看看她们两人吧，我总是有些担心。”

　　没办法，徐招娣只好暂时离开她正上瘾的网络聊天，站了起来，“去就去吧，反正大家都是女人，没什么不可以看的，正好可以去欣赏春光乍泄的风景。”

　　方媛没心思与她开玩笑，也不多说，快步走进水房，走到卫生间门口。

　　她侧耳听了下，里面只传来“哗哗”的流水声，并没有两人的声音。

　　方媛急了，“陶冰儿，秦妍屏，你们在里面吗？”

　　“在啊，嘻嘻，我刚才说看到鬼，估计把秦妍屏吓傻了！”陶冰儿有几分得意。

　　方媛有些不满，“你也真是的，明知道她胆子小，还老吓她做什么？！”

　　“我也是为她好嘛，胆子小，更需要多练练，不然，以后怎么踏入社会啊？”陶冰儿小声地争辩。

　　方媛的语气尽量放轻柔些，“秦妍屏，你还好吧，没事吧，回答下我好吗？”

　　秦妍屏还是没有回答。

　　那边，陶冰儿也意识到事情的严重性，“秦妍屏，是我不对，好了，我向你道歉。你说话啊，不要吓我们！”

　　方媛伸手去推秦妍屏用的卫生间门，里面反锁了，没推开。

　　徐招娣咬了咬牙，说：“我看你这样光叫没用，不如直接点，我们撞门！”

　　徐招娣身高体壮，撞门的人选当然非她莫属。她后退几步，一个冲刺加速，肩膀重重地撞在卫生间的木门上。

　　这道木门只是用三合板钉成的，虽然漂亮，结实却有限，现在她们还真要感谢当初装门人的偷工减料。

　　“砰”的一下，木门应声而开。徐招娣收势不住，身体前倾，差点摔下去，幸好方媛眼疾手快，一把抓住她。

　　秦妍屏所在的卫生间里面雾气朦胧，白花花一片，视野被雾气遮住了难以看清，水面都漫到小腿肚了。徐招娣乍看过去竟然没有发现秦妍屏，还是方媛心细，看到她全身浸在角落里的积水中只露出个后脑勺。

　　陶冰儿也穿好衣服过来了，三人把她从水中抬出来，披上衣服，横陈在陶冰儿的床铺上，捏着她鼻子轮流对她进行人工呼吸。

　　进行了好一会，秦妍屏还没有醒，脸色如白纸般苍白，根本感觉不到心跳与呼吸。陶冰儿急得差点哭了起来，“都是我不好，我不应该吓她的，快醒过来啊……”

　　“不要哭，现在不是讨论谁对谁错的时候！”方媛突然想起了父亲、八爷，一种不祥的感觉浮上心头，她似乎闻到了死亡的气息。

　　不会的，秦妍屏不会这么容易死亡的。方媛突然发狂般握拳捶打着她的胸部，歇斯底里。

　　秦妍屏“哇”的一声，吐出口积水，总算醒了过来，咳嗽不已。三人大喜，赶紧帮她捶背。好半天，秦妍屏才停止了咳嗽，再次“哇”的一声吐出一大堆秽物。

　　十分钟后，秦妍屏明显好多了，脸色渐渐红润起来。看到她没事，三人这才敢问她事情经过。

　　陶冰儿嘴快，“你到底怎么了？真的被我吓晕过去了？不至于吧？你真的看到鬼了？”

　　秦妍屏摇摇头，说：“不是鬼，是猫。”

　　“猫？”

　　“嗯，一只黑猫。”

　　方媛突然想起，昨天一进441女生寝室，陪同她进来的老校工就开始发高烧病倒了，那时，她也看到一只黑猫。

　　“黑猫有什么可怕的？”陶冰儿一头雾水。

　　“它攻击我！跳过来抓我！”

　　“你不会连只猫都打不过吧？”

　　“我用毛巾把它打跑了，可是，后来……”说到这，秦妍屏停住了，眼睛里闪现几丝恐惧。

　　“后来怎么了？你倒是快说啊！”

　　秦妍屏突然哭了起来，泪水流了出来，“后来，我脚上踩到一个东西，感到一阵刺痛，就晕了过去，什么都不知道了！”

　　三人这才发现，秦妍屏的大脚趾上有一个明显的被牙齿咬过的痕迹，牙印清晰，已经咬破了皮，渗出细微的血。刚才大家只顾得救她醒来，全然没发现这处伤口。

　　陶冰儿急匆匆跑到楼下小店里给她买来创可贴，满头大汗地跑回来，小心翼翼地帮秦妍屏贴好。

　　等她的情绪平静些，陶冰儿继续问下去：“秦妍屏，我们都知道你很害怕，但是，你要勇敢坚强些。告诉我们，到底是什么咬你？”

　　“我不知道……”

　　方媛提示她，“那你踩到那东西有什么感觉？”

　　秦妍屏歪着头想了会，艰难地说出自己的感觉：“毛茸茸的，就像头发，在水里面游，踩到时滑不溜秋借力不上，所以才摔倒了。”

　　“毛茸茸的……像头发……在水里面游……滑不溜秋。”陶冰儿喃喃自语般念了一下，突然叫了起来，“是蛇！肯定是蛇咬的。”

　　“不是！”秦妍屏坚决否认。

　　“我想也不是，蛇不会有毛茸茸的感觉。再说，这是四楼，怎么可能有蛇爬上来？”方媛分析。

　　徐招娣插口：“我想到了一样，不知道应该不应该说。”

　　陶冰儿性子急，有些不耐烦，“你想到了就说出来啊，哪有这么婆婆妈妈的。”

　　徐招娣的目光向其余的人一一扫过，嘴唇嚅动，“我想，会不会是一个女鬼的鬼头？上面有头发，又会咬人……”

　　“胡说！”方媛粗暴地打断了徐招娣的话。

　　尽管没让徐招娣说完，但她的猜测并非完全没有道理。一个女鬼的鬼头，上面有头发，给人的感觉毛茸茸的，又能在水里游，不愿意让秦妍屏一直踩着，自然滑不溜秋借力不上。

　　这情景，光想想就让人害怕：你一个人，赤身裸体，在封闭的卫生间沐浴。一个鬼头，龇牙咧嘴，在水里游了过来，在你毫无心理准备的时候，突然张开血盆大口，探出森森白牙咬在你的脚趾上。

　　四人你望着我、我望着你，各自感受到对方眼中的恐惧。窗户里有风拂进来，秦妍屏情不自禁地打了个激灵，然后再也控制不住，全身战栗个没完。

　　“别怕……”

　　方媛的话还没说完，卧室日光灯的闪了几下，发出一阵低鸣，突然爆炸了！灯光倏然熄灭了，整个441寝室的卧室笼罩在无穷无尽的黑暗之中，只有窗户那边透露些微微星光，幽幽的，似乎是一条永无止境的不归路，永远望不到尽头。

　　28

　　黑暗中，四个女生都不想说话，441寝室的卧室里静得可怕，只能听到女生们的沉沉呼吸声与“怦怦”的急促心跳声。偶尔，还有“咯咯”的牙齿打架声，那是秦妍屏因为全身战栗而无意识发出的。

　　忽然，闪现一片冷幽幽的蓝光，微弱、黯淡，挥发出来，映出四张浅蓝色的脸，在黑暗中显得恐怖而凄惨，仿佛所在非人间。众人的恐惧，在幽冷的蓝光中被放大定格，441寝室里的温度骤然降了下来，寒意侵骨。

　　蓝光来自陶冰儿的手机，她的眼珠在蓝光的反射下格外清晰，直往外凸，仿佛要从眼眶中瞪出来般。其他几个女生的表情也好不了多少，只是她们自己看不到而已。

　　空气似乎被凝固了，连呼吸都特别费力。女生宿舍楼里的其他寝室里传来嬉笑打闹声，她们在尽情挥洒着青春的活力，纯真而快乐，浑然不知441女生寝室里发生的一切。

　　方媛将脑子里的一切清空，什么也不想，深呼吸几次，努力让自己的心境保持平和，然后以不容置疑的口吻下结论：“我看，秦妍屏踩到的只是一只老鼠而已，大家不必疑神疑鬼！”

　　方媛肯定的语气令其他女生安心不少，压抑的气氛被撕开一个口子。

　　徐招娣想了下，觉得方媛的话确实有几分道理，“秦妍屏你不是说开始看到只黑猫吗，我想，可能它不是想攻击你，而是想攻击角落里出现的老鼠而已。”

　　陶冰儿也觉得徐招娣的猜测过于荒诞，赶紧补充道：“方媛和徐招娣说得没错，秦妍屏踩到的肯定是老鼠，老鼠有懂水性的，我以前就见过一只在水里游泳的老鼠。秦妍屏，你现在好好回想，像不像一只老鼠？”

　　徐招娣镇定后，看到秦妍屏还在战栗，把毛毯卷在她身上，轻轻地抱住她。秦妍屏身子暖和许多，渐渐停止了战栗。

　　人是种奇怪的动物，很容易受到身边人的情绪感染。至少，从表面看，方媛她们三人不再害怕，秦妍屏的恐惧感也越来越弱。

　　“我真的没看清……不过，你们这一说，我倒想起来了……我摔下去的时候似乎看到一个黑糊糊的东西……真的有些像老鼠呢。”秦妍屏断断续续地说。

　　陶冰儿重重地拍了床铺一下，笑了起来，“这就对了嘛，一只小老鼠，看把你吓的！没事没事，不过是自己吓自己！”

　　气氛一下子轻快很多，方媛与徐招娣也与秦妍屏打趣，说她胆子实在太小了，要好好磨炼一下，不然，毕业后怎么当一名合格的医生？说不定在给病人动手术时，病人的手术还没做完，自己就被吓晕了。

　　秦妍屏被逗笑了，然后，她小声地说了句：“那东西体积好像比较大，和排球差不多，我一只脚踩上去并没有踩实。难道真有这么大的老鼠？”

　　她说的声音很小，仿佛自言自语，也不管其他人听清没有。方媛靠得比较近，勉强听清她的意思，却不想再追问下去。或许，大家都和她一样的想法，就算听到也是假装没听到。难得糊涂，谁也不想在这个问题上一直纠缠下去。

　　陶冰儿点上几支蜡烛，烛光给441寝室带来几分温馨的味道。四个女生坐在一起，有说有笑，闹成一团。

　　这时，陶冰儿突然想起了一件事，尖叫起来：“不好！”

　　“怎么了？”

　　“呜呜呜……我惨了，这是我的床铺啊，我晚上怎么睡？这些被单床单，谁帮我洗？”

　　原来，秦妍屏坐在她的床铺上，上面到处是秦妍屏流的血水以及呕吐出来的秽物。

　　“活该！谁叫你吓秦妍屏，这叫报应！”

　　陶冰儿眼珠一转，有了主意，“没关系，我可以去秦妍屏的床上睡，趁机非礼她，摸摸她的三围有多少！”

　　“呸，我才不和你一起睡，不要脸！”

　　“好，既然你都说我不要脸了，我就做给你看，看清楚，周星星的绝技，抓波龙爪手来了！”

　　两人滚在一起，方媛笑了笑，悄悄起身，去帮秦妍屏善后，清理卫生间的积水，将她换下来的衣服浸入水桶中。然后自己也去沐浴。

　　方媛选择的是秦妍屏用的那个卫生间，将另一个卫生间让给徐招娣。两人洗浴的时候，徐招娣在隔壁不断挑起话题，找她说话。方媛知道，徐招娣心里还是有些害怕，说话是给自己壮胆。毕竟，知道身边有个同伴，安全感要强一些。

　　其实，方媛心里又何尝不害怕呢？秦妍屏的意思是，那东西足有排球那么大，如果是老鼠，那有多可怕？如果不是老鼠，那又是什么？难道真如徐招娣所说是游在水中的鬼头？

　　她不敢再想下去。虽然自己一直没有见到所谓的鬼，但多年来的耳濡目染，说不害怕是不可能的。

　　出水口又堵住了，卫生间里又泛起了一层积水。

　　秦妍屏的话在耳边响起：毛茸茸的……就像头发……在水里面游……

　　方媛突然感到脚趾有些刺痛，她本能地尖叫一声，隔壁的徐招娣马上问：“怎么了，方媛，你没事吧？”

　　刺痛的感觉一闪而过，方媛缓缓低下头观察，水里并没有什么，自己的脚趾也完好无损。

　　“我没事……”

　　刚才，是幻觉？是自己想得太多了吧。

　　尽管如此，方媛还是感觉脚趾在水里面痒得难受。她不想在这卫生间再多待一秒，匆匆洗完跑出来。

　　等方媛再次回到卧室时，秦妍屏已经换好睡衣躺在自己的床铺上。陪着秦妍屏的陶冰儿对方媛露出个鬼脸，想起自己的衣服还没洗，到水房洗衣服去了。

　　方媛走过去与秦妍屏说了几句无关痛痒的问候，知道秦妍屏现在感觉好多了，心里也颇欣慰。虽然与这些室友相处时间不长，但她心里已经将她们当做姐妹般的亲人了。

　　现在是晚上九点十五分，苏雅还没有回来。方媛昨晚做了个梦中梦，现在感觉非常疲倦，干脆早点上床休息。

　　她爬上自己的床铺，正想铺床睡觉，突然触摸到一个毛茸茸的东西，吓了她一跳。

　　这个东西，黑糊糊的，站在她床铺的角落里，一动不动。

　　是那只黑猫！

　　黑猫的眼睛盯着她的眼睛，令她感到一阵眩晕。在所有的动物眼睛中，猫的眼睛是最奇特的，也是最神秘的。相传，猫是有灵性的，能驱鬼辟邪。而科学家的分析是，一只普通的猫的智力相当于一个六七岁的小孩。

　　方媛感觉此时与自己对视的仿佛不是一只猫，而是一个睿智的老人，仿佛要告诉自己些什么。

　　它想告诉自己什么？

　　自从自己进441女生寝室的第一天，就看到了这只奇怪的黑猫，然后发生了一系列怪事。老校工突然发高烧病倒，秦妍屏在卫生间沐浴被吓倒，都与它有关。而且，她在学校的BBS里看到关于许艳发疯的帖子，里面说她发疯后口中念念有词，有两句话出现的频率比较高。一句是“时间到了……我在你背后……”，一句是“眼睛……黑猫……”

　　方媛又感到了第一眼看到这只黑猫时的寒意。寒意发自内心，黑猫根本不怕她，而且看这情形，根本就不想离开这张床铺，它似乎就专门为方媛而来。在它的眼睛里，散发着一种神秘的魔力，令她毛骨悚然，大气都不敢出。

　　29

　　6号床铺上，秦妍屏总算察觉了方媛的异常。她看到方媛弯着腰、拿着被子僵硬在那里，一动不动，她的眼睛有些近视，没看到暗处的黑猫。

　　“方媛，你在做什么？”

　　方媛没有回头，眼睛盯着黑猫，慢慢地吐出两个字：“黑、猫！”

　　方媛的声音太小，秦妍屏没有听清，又问了一句：“你说什么？”

　　方媛的腰有些酸，她缓缓站直，黑猫依然保持蹲在床上望着她的那个姿势，猫眼随着方媛向上移，瞳孔收缩成针一般尖细，仿佛扎进方媛的心脏，她不由得一颤，手心里渗出些许冷汗。

　　方媛并非胆小的人，在江南小镇长大的女孩，怎么可能会怕一只猫？在她成长的地方，身边从来不缺猫啊狗啊这类动物。即使在半夜三更，她独行于外，遇到狂吠的恶狗或怪叫的野猫也不曾感到害怕。父亲早就教导过她，所有的动物，包括肉食性的猛兽，其实都怕人的。不到万不得已饿到极点的情况下，没有什么动物愿意主动攻击人类，何况是常见的猫与狗？

　　可是这只黑猫，与她以前所见过的所有的猫都不同，眼睛里流露出一种难以言明的情绪，令方媛油然而生一种敬畏，心里闪过的第一个念头就是想远离它。她似乎预感到这只黑猫带来的只有灾难与噩运。

　　秦妍屏没听到方媛的回答，天生胆小的她不敢多问，心悬了起来，紧张地望着方媛。

　　方媛转过脸看了她一眼，勉强笑笑，“别害怕，只是一只猫想睡我床上。”

　　她不说还好，说出来反而让秦妍屏更加害怕，“猫？是不是那只黑猫？！”

　　方媛苦笑，“好像是的。”

　　“啊！”秦妍屏缩进被子里，将自己的脑袋都钻进去了，反手盖住被子，躲在被窝里面说，“快赶走它啊！”

　　方媛从门背后寻来扫把，倒转手中，用扫把的把柄试探性地撩拨黑猫，黑猫乖巧地躲开，却不肯离开，低低地叫了声“喵——”，似乎在述说自己的不满。

　　徐招娣进来了，她可没方媛那么客气，抢过扫把，直接扫向黑猫。这次黑猫没躲过，被打得怪叫一声，身子摔到地上。

　　“滚！”徐招娣怒发冲冠，黑猫感觉到了她的愤怒，不敢惹她，身子一缩，躲到床铺下面去了。

　　徐招娣蹲着身子在床下面乱打了半天，硬是没把黑猫打出来。由于卧室里的日光灯坏了，烛光微弱，她也难以看清黑猫的具体位置，只是胡乱敲打一番，想吓它出来。可它在床下低低地叫着，就是不肯出来，想必是铁了心要在441女生寝室里过夜了。

　　“算了！随它吧。”黑猫凄惨的哀叫让方媛于心不忍，“反正它也不会咬人，明天天亮后它自然会走。”

　　徐招娣也拿这只黑猫没办法，对着秦妍屏“嘻嘻”一笑，“秦妍屏，出来吧，我为你报了一箭之仇。”

　　秦妍屏闷在被子里有些难受，探出头来，问：“你把那只黑猫赶走了吗？”

　　“没……”徐招娣走过去摸了摸她的头，笑了，“打了它几下，现在它躲在床下不肯出来。”

　　秦妍屏撇了撇嘴，“应该用力地狠狠打它，我不知哪里得罪它了，它肯定是故意针对我的，吓得我不轻。”

　　说来也怪，那只黑猫躲在床下，也不叫了。

　　“它是不是走了？我们没看到？”秦妍屏侧耳听了会，没听到黑猫的叫声。

　　“也许吧，这么黑，我们也看不清。”方媛安慰她，“今晚陶冰儿和你一起睡，有什么怕的。”

　　“那倒也是。”

　　说曹操，曹操到。洗完衣服的陶冰儿仿佛完成了一个艰巨任务的英雄般，雄赳赳气昂昂地跑进卧室。

　　“总算洗完了，住校真苦啊，我以前的衣服都是叫家人用全自动洗衣机洗的。”陶冰儿一边诉苦一边爬上床，挤进秦妍屏的被窝，“好老婆，我来了，快快来服侍老公我！”

　　陶冰儿对着秦妍屏又抓又摸，挠得她“咯咯”直笑。这时，外面吹起了熄灯哨，方媛与徐招娣吹灭蜡烛，各自上床钻进被窝。

　　秦妍屏抓住陶冰儿乱摸的手，说：“不要闹了，陶冰儿！我问你们，男人在女人心中是什么？”

　　徐招娣马上回答：“是衣服！姐妹如手足，男人如衣服。”

　　方媛略微沉思一会，说：“我认为是脖套，用一个戒指、一个承诺把女人套住的脖套。”

　　陶冰儿不以为然，“男人就是护垫，一天换一次我都嫌不干净！”

　　秦妍屏的答案更绝：“我说，男人就是掏耳朵用的卫生棉球，伸进去捅一捅，就扔掉算了！”

　　众人愕然，继而哈哈大笑。

　　一个冰冷的声音不合时宜地传进女生们的耳膜：“无聊！”

　　门不知什么时候被打开了，苏雅高挑的身影从黑暗中走了出来，走进卧室里的微微月光中冷笑，“很有趣吗？”

　　由于苏雅的出现，441女生寝室的气氛一下子变得沉重了。也不知道她站在门后多长时间，她似乎很讨厌热闹，存心破坏她们好不容易营造出的轻松气氛。

　　女生们有些意兴索然，再加上昨晚的确没有休息好，没人说话，很快就沉入梦乡。

　　方媛又做梦了。这次，她梦到童年的自己，在慈爱的父亲母亲的呵护下，幸福而快乐。绿油油的草地、飘香的小红花、湛蓝的天空、悠悠飘拂的白云，一切，是那么恬静悠闲。这次，她清楚自己是在做梦，可是，即使是梦，她也想尽情地享受这失去的纯真，不愿意醒来。

　　可是，她还是被吵醒了，在无限惆怅中醒过来。惊醒她的，是一阵诡异的哭声，音量很小，从大厅那边传来，很像女孩的哭声。

　　这里，又怎么会有女孩的哭声呢？方媛咬了两次手指，持续地感觉到痛，确定这次是真的醒了，并非是梦中梦。窗外，秋风“飒飒”，寒意袭人。天空中几乎望不到星光，偶尔的几处星光时隐时现，黯淡昏暗。一些奇模怪样的黑云慢慢聚拢，随风移动，很快就遮住了残月。黑色的帷幕迅速拉下来了，窗外黑沉沉的。

　　诡异的哭声一直撞击着方媛的听觉，她被哭声吵得心烦意乱。这种时候，谁会在外面哭？而且哭得如此伤心？

　　方媛起床，披好衣服，穿上拖鞋走出卧室，走到大厅，寻到日光灯的开关，把灯打亮。

　　大厅里没人，哭声的起源并非这里，好像是……好像是来自水房。

　　怎么可能是水房？方媛开始还以为是其他寝室的女生哭声，没想到声音竟然来源于自己寝室的水房中。她仔细再听了一会，确实是水房里发出来的。

　　哭声不像是441女生寝室里的任何一个女生，但那也说不定，本来，人哭起来，声音就与平常不同，或许，真的是441女生寝室里的其中一个女生？

　　方媛后退几步，突然跑回卧室。她慢慢走近几个床铺细细检查，陶冰儿、秦妍屏、徐招娣、苏雅，四个人都在，睡得很熟。

　　哭声还在继续。

　　方媛横下心来，手中抓起门背后的扫把，再次走到大厅，走到水房的木门前。她想起了自己昨晚梦中的那幕：一具棺材，一个长得与自己一样的死人，借尸还魂。

　　难道，梦境会实现？真的有一个女鬼引诱自己过去，然后借自己的躯壳复活？

　　方媛的心跳得“怦怦”响，她想起了经典名著中哈姆雷特的那句经典独白：生存，还是毁灭？

　　她伸出纤弱的手掌，轻轻地推开水房那扇光滑的木门。

　　门“吱呀”一声，缓缓打开。

　　30

　　门里依然是漆黑一片。这点，倒与她梦境一模一样。

　　哭声突然消失了。

　　方媛有些恍惚，怀疑自己是否真的清醒。

　　道家语，人有三魂七魄。如果受惊过度，魂魄散乱，就会出现各种幻觉，难道，自己现在就是这样？

　　可刚才，刚才的女孩哭声，听得是那么清楚，持续时间是那么长，说是幻觉，怎么可能？

　　方媛蹑手蹑脚地走了进去。

　　忽然，她看到，在水房角落的垃圾桶旁，出现了两点幽冷的蓝光，在黑暗中一闪一闪的。

　　那是什么？

　　方媛不但没有后退，反而慢慢走进去按亮了灯。

　　又是那只黑猫！

　　两点蓝光是黑猫的眼睛。它现在蜷在地上，瑟瑟发抖，不知是因为冷还是因为其他什么原因。

　　它是什么时候跑到这里来的？它不是在卧室吗？

　　黑猫的两只眼睛望着方媛，张开小巧的嘴，低低地叫了声——竟然像极了女孩哭泣的声音！

　　以前，就听老人说过，有灵性的动物能模仿人类的声音。比如说猫头鹰的声音像小孩子哭、刺猬的声音像老人咳嗽，但从来没听说过猫会发出女孩的哭声。

　　或者，它根本就不是猫，而是一个女孩？

　　要不，就是一个女孩的灵魂附在猫的身体上延续生命？

　　道家有个术语，叫“夺舍”，意思是人的躯体只是灵魂暂时居住的房子而已，而房子迟早要腐烂掉的，所以，想要让灵魂在房子腐烂后还有所依托，就要去抢夺别人尚未腐烂的房子。

　　这只猫，会是“夺舍”成功的女孩？

　　如果是这样的话，很多事情可以解释，比方说猫的智力、眼神、出现的时机、女孩的哭声……

　　可是，这也未免太不可思议了。

　　至少，方媛只是想想，根本不敢相信。

　　不是不相信，而是不敢相信。

　　还好，水房里现在一片光明。

　　方媛能感觉到日光灯散发出来的光与热，至少，这能让她心安些。

　　人总是惧怕未知事物的。在黑暗中，人最重要的感官也最依赖的视觉会失效，身边所有的事物都未知，怎能不害怕？

　　她从前喜欢尝试闭着眼睛走路。明明前方是一马平川，明明没有危险，可是，她一样不敢一直闭着眼睛走太长时间。哪怕是两三分钟，她都无法坚持。

　　现在，这只黑猫静静地蜷在那里，它的眼神，令方媛心慌意乱。

　　她能感觉到，黑猫在叫她过去。

　　它是故意模仿女孩的哭声，引她过来的？

　　这就是医学院里所流传的441寝室里的冤魂哭泣声？

　　方媛小心翼翼地走近黑猫。

　　她看到了血。

　　黑猫的身上，染满了褐红色的血，有的已经凝固了。它的身上，还有些毛皮脱落了。

　　方媛弯下腰来仔细观察。

　　黑猫吐出粉红色的小舌头，亲昵地舔她的脚。

　　原来，它的腿断了，似乎是被什么咬断了。

　　它，和什么厮打过？

　　方媛怎么没有听到一点厮打的声音？

　　黑猫打架，又怎么可能没声音？

　　是厮打根本就没发出声音，还是根本就没有厮打？

　　一般来说，和猫厮打的动物里，常见的就是狗了。但是，441女生寝室里绝不可能有狗的，整个女生宿舍里也不可能有。

　　除非……除非，黑猫是和常人看不见的东西厮打！

　　秦妍屏的话再次响起：那东西体积好像比较大，和排球差不多，我一只脚踩上去并没有踩实。

　　鬼头？

　　方媛被自己的胡思乱想吓了一跳。

　　她用力地甩了甩头，似乎要把脑子里的所有杂物都甩出去。

　　然后，她抱起了那只黑猫。

　　黑猫很乖，叫了几声。这次，它发出的是猫叫声“喵”，似乎在述说着自己的喜悦。

　　方媛能感觉到黑猫的喜悦。甚至，她能感觉到，黑猫直往她怀里拱，一个劲地粘在她身上。

　　它把她认做了主人？

　　方媛回到大厅，寻出一个薄薄的木板，在那只受伤的猫腿上敷了些消炎药，然后包扎好夹住。

　　后来，她几次想把黑猫放下，但是它就是死死地用爪子钩住她的衣服，不肯松开。而且，不断地哀鸣，似乎在哀求她。

　　无奈，她只好抱着这只黑猫入睡。好在自己没有苏雅那种洁癖，黑猫身上除了些血迹，倒也不脏，皮毛黑得发亮。

　　这晚，她睡得很不好，老是在半梦半醒之间听到有人在她耳边低声说话。具体说什么，她又听不清。

　　有几次，她睁开眼睛，却没有发现有什么异常。如果说有什么异常，那就是黑猫的那双眼睛。它的瞳孔是浅蓝色的，从针状变成了椭圆形。而且，它似乎不想睡觉，一直睁着眼睛望着她。

　　除此之外，没有发生什么事情。

　　也不知醒了几次，方媛终于迷迷糊糊地睡着了。这回，她睡得很香。她也的确太疲倦了。

　　翌日清晨，方媛被秦妍屏的怪叫声惊醒。

　　“方媛，你怎么把它搂在怀里睡觉？！”

　　秦妍屏一脸狐疑。可能是白天的缘故，陶冰儿又在身边，秦妍屏并没有昨晚那么害怕，脸色也好看多了，红润得像一个苹果。

　　方媛伸了个懒腰，“我昨晚看到它独自躲在水房哭，腿也不知道被什么咬断了，看它可怜，索性把它抱过来了。”

　　“你把它扔了吧，我们寝室麻烦事够多了，你还想养只猫？何况，这只猫，我总觉得怪怪的，有些怕它。”

　　也奇怪，黑猫偏偏这时大叫了一声，态度非常凶狠，似乎在警告秦妍屏。它能听懂秦妍屏说的话？

　　秦妍屏情不自禁地后退了几步，与黑猫保持距离。

　　陶冰儿也劝道：“方媛，我倒不是故意帮秦妍屏。这只猫，确实很怪，老是拿眼睛瞪我们。我多看它几眼头都晕。”

　　方媛笑了，“不会吧，我怎么没感觉到？再说，它这么可怜，腿又断了，把它扔了，不就是间接害死它吗？再怎么说，它是一个生灵啊。要不，这样吧，我们等它腿好后，能自己寻食，再把它扔了，好不好？”

　　秦妍屏她们也不好多说，想想也是，把它扔了，让负伤的它活活饿死确实有些残忍。

　　苏雅阴着张脸走过来，“方媛，我不管你们怎么收养它。反正，你们看紧点，我的东西，它绝对不能碰，不然，我会直接把它从窗口扔出去。”

　　说完，也不管方媛是否答应，扭头就走出去了。看得出，她很讨厌这只黑猫。

　　徐招娣打圆场，“就这样决定吧，等这只猫的腿好后，我们就到野外放了它。”

　　也只能这样了。陶冰儿拉方媛起床，准备一起出去吃早餐。

　　十分钟后，方媛洗漱完毕，四人正要出去，门推开了，班主任秦月老师突然不约而至。

　　“怎么了，才刚起床啊，一群懒鬼！昨天休息得可好？”秦月笑容可掬。

　　“秦老师好！”女生们向她问好。

　　“哎，你们是一起去吃早餐，对吧。方媛你留下，我有事找你，其他人先去，我们马上就过去。”

　　大家约好在医学院门口的一家早餐店等她们两人，其余三人先过去了。

　　方媛把秦月迎进卧室，“秦老师，找我有什么事？”

　　秦月等女生们离去才开口，“昨天你不是找我，要我帮忙调查程丽自杀的事吗？”

　　“是啊。”

　　“我想过了，想要把那件事调查清楚，最好的办法是问目击者当时的情景。许艳虽然没看到程丽自杀，但她是最接近这件事的人。”

　　“老师你的意思是找许艳了解情况？可是，她疯了啊……”

　　秦月笑了笑，“精神病并非绝症，疯了可以治好的啊。许艳现在已经好了，学校考虑到她的情况特殊，特意重新安排了专业让她继续读下去。”

　　“那，我们去找她？”

　　“对，我就是这意思。我查到了，她在2004药理学2班，换了个名字叫许妤。有机会的话，你可以去找她。如果不行，我再出面。不过，千万要记住，许艳改名的事情要保密，不要告诉她们，以免引起不必要的恐慌。”

　　“嗯，我知道。”

　　方媛理解医学院的做法，毕竟，农村学生想要寻个出路不容易。她所担心的是，自己去找许艳，调查441女生寝室一年前发生的事情，究竟是对还是不对？

　　方媛隐隐感到，一场风暴即将到来，她不可避免地卷入其中。只是她没有想到，事件会演变得那么恐怖，所有被卷入这场风暴中的人无一幸免。


第四章 恐怖红楼

　　31

　　方媛与秦月两人走到医学院门外，找到约好的那家早餐店，陶冰儿她们三人早占好桌子点好早点。

　　五人有说有笑，其乐融融。

　　吃完早餐后，方媛找了个借口，离开其他女生，独自跑去2004药理学2班的寝室找许艳。许艳不在，据同寝室的人说，她可能上图书馆看书去了。

　　在图书馆的阅览室里，方媛转了一圈，没有找到许艳。其实，方媛只是在网上看过一次许艳的照片，依稀记得她的大致轮廓而已。如果她相貌改变太多，许艳就算站在方媛面前，方媛也不一定能认出来。

　　既然来了，反正无事，干脆熟悉下图书馆的工作环境。她走到藏书间，敲了敲铁门，一个浅蓝色的瞳孔出现在她面前——值班的是萧静。

　　萧静开门放她进来，他今天的气色不错。动作干脆利落，除了衣服穿得多点外，根本不像病人。

　　“你怎么来了？不是和你说了晚上才上班吗？”萧静问。

　　“萧老师，我是来找个人的。”方媛眼光扫了一圈，藏书室里整洁有序，没看到她想象中的许妤，“但没找到，索性来这里看看有什么能帮忙的。”

　　“你是怕我怪病发作自己不能照顾自己吧！”萧静的言语突然尖刻起来，“我不需要别人的同情心，廉价的同情心除了让人更软弱外，根本一无用处！”

　　方媛这才发现，萧静原来是如此敏感。想想也是，他如此孤僻，身患怪病，把自己封闭在图书馆这个小圈子里，不与别人交流，又怎么能不敏感？

　　方媛的态度非常挚诚，“你误会了，萧老师，我不是那意思。”

　　萧静浅蓝色的瞳孔静静地盯着方媛。不知为什么，方媛突然想起了441女生寝室的那只黑猫，萧静的眼睛形状虽然与黑猫相差很多，可是里面射出来的都是这种幽冷的蓝光，仿佛射进她的内心深处，看透她的所有。

　　方媛躲开了萧静的目光。

　　她害怕萧静的目光。

　　她不喜欢那种被别人看穿的感觉。

　　人的身体有隐私，人的内心又何尝没有隐私？

　　相对于原始的肉体，心灵的隐私更加敏感。

　　萧静突然笑了。

　　他的笑很奇怪，嘴抿了一下，抽动了连带的一点肌肉，这就算笑了，说有多难看就有多难看。

　　“你是来找许妤的吧！”

　　方媛差点叫了出来。

　　萧静，怎么知道她来找许妤？

　　“你怎么知道？秦月老师告诉你的？”

　　萧静摇了摇头，“我只知道你是441女生寝室的，秦月写给我的介绍信里提及了。当然，我也知道许妤是谁，你刚才又说你是来找人的，联想一下，很容易得出答案。”

　　方媛半信半疑。她想起了萧静刚才看她的眼神，难道，他真的能看穿自己的思想？世上真有读心术或心灵感应这种事？

　　“何况，许妤现在就在阅览室。”萧静又补了一句。

　　“她就在阅览室？我怎么没发现？”

　　方媛隔着铁门东张西望，还是没看到许妤。

　　“你没见过她吧。”

　　“嗯，我在网上见过她的相片。”

　　“这就对了，她在那里。”

　　萧静指向阅览室角落里一个女生的背影。

　　方媛记得，自己扫过她一眼，根本没把她与许妤对上号。

　　“是她？”

　　萧静没有回答她，掏出钥匙把铁门打开，让她出去。

　　方媛走到那个女生身边，仔细打量。

　　这个女生脸颊瘦削，眼窝深陷，眼角有些皱纹，颧骨突出，乍看上去有些像维吾尔族人。她在看书，看得很投入，方媛瞄了一眼书的封面：《梦的解析》。

　　她，竟然也在看这本书？

　　“许艳？”方媛在她身边轻声叫唤。

　　那女生浑身一颤，猛然站了起来，转身望着方媛。

　　果然是许艳！

　　方媛在网上看的许艳是圆嘟嘟的脸，没想到她的脸形变化会这么大，怪不得自己开始没认出来。

　　其实，自己早就应该想到，许艳疯了一段时间，那些日子精神失常、寝食难安，怎么能不憔悴变样？

　　许艳的眼神毒辣，狠狠地瞪了她一眼，没有说话，匆忙地把书还给萧静后跑了出去。她走得很急，看得出，她想要躲避方媛。

　　或者，她想躲避过去的自己，躲避441女生寝室的那个“许艳”。

　　方媛追了上去，“许妤，你不要怕，我没有恶意。”

　　方媛改叫她许妤，知道她不想让其他人知道她的过去。

　　“我不认识你！”许艳依然没有好气，“不要烦我。”

　　方媛快跑两步，赶到她前面，挡住了她的去路。

　　“让开！”

　　“我只说一句话，如果你听完后还是要躲开我，我绝不再找你。”

　　“快说，我赶时间。”许艳一副不耐烦的样子。

　　方媛幽幽地叹了口气，目光平和，看着许艳的眼，轻声说：“我能理解你，因为，我现在正住在441女生寝室。”

　　许艳冷笑一声，“说完了，我可以走了吧？”

　　她从方媛身边擦身而过，没有丝毫停留的意思。

　　方媛在她身后大叫：“许妤，你现在可以逃避。迟早有一天，你要面对自己，面对自己的一切，如果你连这点都做不到，你将来做不好任何一件事！”

　　许艳站住了，背对着方媛，伫立不动。

　　方媛等了一会，许艳依然没有转头，也没有离去。

　　“我知道你也许很痛，也许很难承受，但生活就是这样，逃避不是解决问题的办法。我也曾有过这种惨痛经历，无依无靠，孤苦伶仃，生不如死。但我挺过来了，你也可以的。”

　　方媛走到许艳面前，这时她才发现，许艳已经泪流满面。她轻轻地抚摸许艳的头，柔声说：“相信我，我只想解决问题。相信自己，没有克服不了的心魔。”

　　方媛握紧了许艳的手，许艳终于“哇”的一声哭出来了。

　　在月亮湖的蘑菇亭里，两个女生各自讲述着自己在441女生寝室的经历。许艳的述说不时被她自己的恐惧打断，在方媛的不断鼓励下，她总算讲完了程丽自杀当夜发生的事情。

　　黑猫攻击许艳？时间到了？我在你背后？男人的叹息声？

　　一切，都如谜一般，谜底究竟是什么？

　　除了黑猫攻击许艳可以当做意外发生的事件，其余三个疑点实在难以解释。

　　但至少有一点可以肯定，程丽跳楼前，确实有人通过QQ给她留过言，留言的内容很可能是暗示她自杀。

　　又是谁，给她留言的？

　　还有，男人的叹息声，是许艳的错觉，还是当时真的有个男人在441女生寝室？

　　如果真的有个男人在寝室里，他又是怎么进去的？许艳记得清楚，睡时关了门，醒时看到门也是关着的，男人是怎么进来的？又是怎么出去的？

　　除非，他不需要从大门进出？

　　方媛的眼前闪现出一幅奇怪的画面：程丽开了电脑，看到QQ上的留言。然后，她的身后出现一个英俊的男人，一脸邪气，笑容满面地对着她说，时间到了。神情呆滞的程丽就这样被那邪气的男人的话语所迷住，行尸走肉般，跟随着他，一步步地走向阳台，走向死亡。

　　32

　　脸带邪气的男人！

　　方媛想起了进441女生寝室的第一天，徐招娣擦拭阳台玻璃时，自己看到雾气般的巫婆般的女人影子，而徐招娣却说从玻璃的反光中看到的是脸带邪气的男人。

　　是巧合，还是某种必然？

　　为什么徐招娣看到的是男人，自己看到的是女人？这个问题，至今她都百思不得其解。

　　月亮湖的空气清新宜人，蘑菇亭外虽然阳光灿烂，却掩不住湖风的清凉。天光云影，方媛看到自己在湖中的倒影随着湖波荡起涟漪，波光粼粼，剪不断理还乱。

　　方媛对着自己的倒影发了一会呆，把许艳所叙述的情况梳理了一遍，找到了关键所在：“程丽当时有没有男朋友？”

　　许艳摇了摇头，又点了点头。

　　方媛疑惑不解，“到底有还是没有？”

　　许艳似乎也说不准，“程丽是有个比较要好的异性朋友，不过，我不知道他们两人进展如何，是否到达男女朋友那种程度。”

　　“是谁？”

　　“2002临床医学2班的李融。”

　　“李融？”

　　方媛在心中默念了几遍，记住了这个名字。

　　“他长得怎样？”

　　“戴着眼镜，一副很憨厚的样子，是个书呆子类型，成绩非常好，在全年级都能排上号。”

　　方媛心中有些失望，如果李融是那种英俊爽朗的男生就好了。许艳这样说，摆明了否认他是那个英俊邪气的男人。

　　“除了李融之外，程丽还有要好的异性朋友没有？”

　　“我想想，联谊寝室的唐天宇、同班的学生干部章明、李融的好友万海，我所知道她来往密切的就是这三个人了。”

　　唐天宇也在其中！而且他的寝室竟然是原441女生寝室的联谊寝室！他特意接近自己，真的是对自己有好感想要追自己还是另有目的？

　　方媛懵住了。说实话，她虽然对唐天宇不予以颜色，根本就不喜欢他，但知道有这样一个男生喜欢自己，心中毕竟还是高兴的。这就是女孩子的虚荣心吧，她也不能例外。现在，这点虚荣也变得如此不可靠，仿佛昏睡中泼下来一桶冷水，一下子将她泼醒了。

　　不知不觉中，天已正午。月亮湖的石桥上，去食堂吃午饭的学生越来越多。许艳不想让别人知道她与441女生寝室的人在一起，以免自己的身份泄露，客气而友好地告别方媛。

　　方媛一个人在蘑菇亭沉思了一会，还是无法将头绪理清。看来，只有找到李融，或者是其余三个与程丽交好的男生，才能使程丽自杀事件进一步明朗化。

　　吃过中饭，她回到441女生寝室，那只受伤的黑猫还蜷在她床上，倒也乖得很。也许，它知道自己不受其他女生的欢迎。看到方媛进来，它高兴得很，一个劲地“喵喵”叫，摇头摆尾。

　　旁边陶冰儿打趣：“方媛，这只黑猫还真势利，知道你会带东西给它吃，这么讨好你。对于我们，理都没理哦。”

　　方媛笑笑，把黑猫从床上抱到大厅的桌子上，打开食堂里收集的残羹冷炙倒在猫碗中。它也不嫌弃，血红的小嘴张张合合，吃得正香。

　　中午睡过觉后，方媛特意跑到2002临床医学2班的男生寝室去找李融，可是没找到。男生寝室里李融的室友们正聚在一起打牌，对李融的去向也不清楚。方媛有些失望，但也不是一无所获，她找到了万海，许艳说过，万海是李融的好友，与程丽也有过比较密切的来往。万海对方媛似乎很感兴趣，一个劲地与她套近乎。他告诉方媛，李融最近神神秘秘，沉默寡言，总是一副心事重重魂不守舍的样子，谁也不知道究竟是为什么。有一天晚上，他做噩梦，半夜三更突然发狂地大叫，叫得惊心动魄凄惨无比，把全寝室的人都吓醒了。

　　下午2004临床医学1班的新生聚在教室里，领新书，互相认识，班主任秦月安排寝室负责人。方媛被指定为441女生寝室的寝室长。

　　晚上九点，下了晚自习，按照与萧静的约定，她来到图书馆帮忙整理书籍。

　　图书馆的工作其实简单，就是将学生归还的各种书籍分类放好，并且尽快找出学生所要借阅的书籍。方媛由于刚开始做，对于书籍的分类与存放地点还比较陌生，不时要询问萧静。好在图书馆此时借书还书的学生并不多，慢点也没有关系。

　　南江医学院熄灯时间为晚上十点三十分。九点五十分，图书馆里已经看不到几个学生了。萧静裹着军大衣，坐在靠背椅上，饶有兴趣地看方媛背诵书籍分类。

　　他今天心情不错，主动指点：“方媛，其实你不必这样死记硬背的，熟能生巧，只要多跑多看，很快就能上手。”

　　方媛依然在书架中转圈子，“萧老师，我想尽快熟悉。”

　　“坐下来吧，陪我聊会，好吗？”

　　“好的。”

　　方媛寻了把椅子坐在萧静对面。她觉得萧静怪可怜的，似乎得了什么怪病，没办法根治，一个人躲在藏书室里，无亲无友，想必十分寂寞。

　　奇怪的是，方媛坐下后，萧静并没有立刻开口说话，而是盯着她左看右看，似乎在看什么怪物。

　　方媛惧怕他的那双深邃的蓝色眼睛，里面深不见底，似乎能洞穿她的内心世界。

　　“萧老师，你怎么了？”方媛有意识地提醒萧静。

　　萧静仿佛不知道自己这样看人会引起对方不快，反而看得更加投入了，眉头紧皱，微微“咦”了一声，似乎发现了什么怪事一般。

　　“萧老师！你听到我说话没有？”方媛躲开萧静的眼神。

　　萧静咳嗽了几声，问：“你知道四维空间吗？”

　　方媛听说过四维空间，平面是二维，立方体是三维，时间为第四维。但她也仅是听说而已，对此涉猎极浅，不知道萧静为什么会突然问起这个。

　　“知道，但不是很清楚。”

　　萧静面露嘉许之色，“四维空间这个概念到现在也没有完全统一，但最普遍的说法是爱因斯坦的相对论里的四维空间，时间是第四维。”

　　“嗯，我知道的也是这个。”

　　“你有没有想过一个问题，三维空间我们都能看到，那第四维为什么我们看不到？”

　　方媛回答不出，这个问题，对于她来说过于深奥了。

　　“其实，第四维有些人类也可以看到，他们能看到时间流逝后的情景。”

　　“你是说，预言？”方媛这次反应过来了。

　　萧静点了点头，“不错，我说的就是预言。无论哪种文明的发展历程，其中都少不了预言家的身影。”

　　“算命是预言的一种？如果真的能算到别人的命运，是不是能改变那个人的命运呢？”

　　萧静摇了摇头，苦笑，“如果你看到一辆火车在往前面开，而前面偏偏是万丈悬崖，你看到了，并且能知道接下来发生的事情，你能改变吗？”

　　方媛愣住了，萧静的意思是即使你知道自己的命运，也是无法更改的？

　　她还想再继续问下去，这时，藏书室外有学生问话：“还有人吗，我借书。”

　　方媛起身，打开借阅窗口，接到一张借书证。

　　“我借弗洛伊德的《梦的解析》。”

　　又是这本书？方媛看了一眼借书证，上面写得清清楚楚：2002临床医学2班李融。

　　她从窗口望去，借书的是名男生，英俊帅气，对着她点头微笑。

　　“你是李融？”

　　“是啊，怎么了？”

　　方媛再次仔细观察他递进来的借书证，上面的照片分明是眼前这个男生。可是许艳分明说李融是个憨厚戴眼镜的男生，她为什么对自己说谎？

　　方媛的头再次感到眩晕。自己仿佛身处暴风雨中，表面看起来宁静祥和，其实已经卷入巨大的旋涡之中。

　　33

　　现在是晚上十点二十五分，快到医学院熄灯时间，李融站在外面有些急，“麻烦你，能不能快点？”

　　方媛回过神来，从书架中翻出弗洛伊德的《梦的解析》，办好借书的相关手续后把书递给他。

　　李融扫了一眼封面，转身匆匆离开。他的背影在方媛眼中越来越小，越来越模糊，拐过图书馆的大门走出了方媛的视线，只剩下脚步声在空旷的楼梯里回响。

　　方媛在考虑自己是否有必要找他当面问个清楚。这么晚，李融特意跑来图书馆借《梦的解析》，他是不是在做什么噩梦？做噩梦的原因是不是因为他做了亏心事？

　　许艳说谎的目的是什么？是让自己不怀疑李融，还是她自己记错了？也许，是记错了吧，毕竟，她曾经精神失常过，即使现在好了正常了，以前的记忆还是有些错乱，这也情有可原。

　　盘根究底的好奇心战胜了她的疑虑，方媛告别了萧静，急忙追出去。

　　萧静对着方媛的背影摇了摇头，嘴角现出一丝苦笑，自言自语：“可怜的孩子。”

　　方媛走出图书馆后，隐隐约约看到了李融的身影。她也不出声，默默地跟在后面。

　　晚上十点三十分了，尖锐的熄灯哨声此起彼伏，南江医学院宿舍的灯光一片片地熄灭掉，整个医学院里黑沉沉的，阴霾重重。目光可见的范围突然间短了许多，李融的身影融入厚厚的黑暗里。

　　方媛加快了脚步，紧跑几步，终于再次发现李融的身影。

　　李融前行的方向不是男生寝室，而是……而是有红楼之称的实验大楼，也就是南江医学院学生所说的解剖大楼！

　　这么晚，楼里面应该没有人，他去那里做什么？

　　李融今天穿的是件白色的运动服，比较醒目。快到红楼时，他似乎感觉到什么，忽然向后面望了一眼。

　　幸好方媛今天穿的是件深灰色的呢子衣，在黑暗中不起眼。李融显然没有发现她，站在那里犹豫了几秒后走进了红楼。

　　方媛更加小心了。白天去找李融时，听他的好友万海说，他最近总是神神秘秘的，难道他有什么见不得人的事瞒着所有人？

　　李融的脚步越来越快，到后面几乎是一路小跑了。红楼里这么黑，他都能走得这样快，说明他对这里非常熟悉。他经常到这里来做什么？

　　没多久，两人都进了红楼。方媛走进红楼后发现，脚步声不是从楼梯上传来的，而是从地底里传来的。李融去了地下室。

　　方媛没有来过红楼做实验。根据生活常识，一般地下室都比较潮湿容易漏水，不会用来做实验教室，多半会用来放置些暂时不用的杂物。

　　她屏住呼吸，蹑手蹑脚地走下楼，两眼紧张地望着前面，眨都不眨一下。

　　她害怕李融躲在黑暗中的某个角落里，突然从她面前跳出来。直觉告诉她，李融并不值得信赖。他的举止这么诡异，肯定在做什么见不得人的事情。

　　脚步声消失了。

　　地下室的门是开着的，铁锁被打开了。李融怎么会有地下室的钥匙？他进去做什么呢？

　　方媛站在地下室的入口，微弱的月光从缝隙里泻进来，在一片漆黑中显得惨淡而苍白。断断续续的冷风不时掠过，将她额前的几缕长发拂起拂落。

　　方媛望了一眼缝隙里的天空，残月如钩，星光黯淡，空濛深邃。什么东西无论多么伟大，在宇宙中都不过是一粒尘埃，她感觉到了自己的渺小。

　　在方媛抬头望着星空自我感慨的时候，她身后的墙壁上，一个模糊的人影越来越大，缓缓逼近，悄无声息。方媛根本就没有发觉。

　　人影飘到了方媛的背后，伸手可及。而且，人影的手伸出来了，手掌略小却厚实，手指粗短却有力。

　　方媛突然感到身后有些异样，突然一个转身，一张瘦削的脸出现在她面前——是许艳。

　　方媛有些惊讶，“你怎么到这里来？”

　　许艳反问：“你怎么也到这里来？”

　　方媛犹豫了一下，还是把原因说了出来：“我是跟踪李融来这里的。”

　　许艳脸上疑惑更深，“李融来这里了？”

　　“嗯，在这里消失了，应该是进了地下室吧。”

　　许艳恍然大悟，“肯定是进去了。我躲在外面观察他好几天了。他总是在熄灯后鬼鬼祟祟跑进红楼，好半天才出来。”

　　方媛也有同感，一个男生，半夜三更，不回寝室睡觉，跑到红楼的地下室来做什么？

　　“你的意思是，我们进去？”

　　“嗯，你怕吗？”

　　方媛苦笑，说不怕是假的，别说李融是否会对她不利，光是这种阴森森的环境就足以令她不寒而栗。

　　“一起进去？”

　　“当然，我一个人也不敢进去。”

　　有同伴相互壮胆，两人的胆气也大了许多。许艳带了手电筒，两人手挽着手，借着手电筒的环形光芒，慢慢地走进地下室，走向里面。

　　地下室里摆满了乱七八糟的实验设备，陈旧腐朽。沉沉的灰尘到处堆积，似乎堆积在方媛的心里，令她难以呼吸。和方媛开始想的一样，地下室里到处都潮湿发霉，墙壁的阴暗处爬满了绿色的苔藓，空中飘溢着一股福尔马林味，刺鼻得很。

　　整个地下室里除了许艳的手电筒外没有其他的光亮。方媛几乎可以肯定，李融不在这里面，不然，怎么会不发出一点光亮？没有光亮，他又能做什么？

　　“他会不会在里间？”许艳小声地问方媛。

　　“可能吧，既然来了，就再进去点看看。”方媛虽然心中害怕，但此时也只能硬着头皮往前走。

　　两人走到里间，推开木门，手电筒的光线射到的范围，是一张恐怖至极的脸！

　　这是一张干瘪的脸，根本就没有水分，仿佛风干的核桃般，一张脸皮只是勉强依附在头颅上面，两眼瞪得特大，空洞无神。

　　方媛大叫一声，抓住许艳的手抓得更紧了，身子有些发软，腿肚子在打战。

　　随着她的叫声，许艳一个哆嗦，手电筒掉了，光亮倏然消失了，漫无边际的黑暗迅速笼罩了两人所在的空间。

　　“许艳……你……没事吧。”方媛的话都有些结巴。

　　“没事……刚才……你看到了什么没有？”许艳的话也断断续续。

　　“手电筒呢？”

　　“掉地上了。”

　　“快捡起来！”

　　两人在地上摸索，很快，许艳摸到了手电筒。

　　她在黑暗中折腾了好几下，就是打不亮手电筒。

　　“许艳，你在做什么？打不亮？”方媛有些急。

　　“是啊，你抓我抓得太紧了。”

　　方媛语塞，她现在根本就没有抓住许艳。

　　如果不是她，那抓住许艳的是什么？是李融，还是其他什么东西？

　　“把你的手拿开！”许艳说话间，手电筒打亮了。

　　方媛看到，许艳一只手拿着手电筒，另一只手，拿着的还是一只手！

　　死人的手！

　　许艳这时才看清抓住自己的是什么东西，猛然尖叫一声，双手一扔，竟然将那只死人的手与手电筒一齐扔掉了。

　　黑暗，再次归来。

　　这次，两人没那么容易找到手电筒了。即使找到，也不一定能打亮了。

　　许艳大口大口地喘息，良久，她才开口：“方媛，你还在吗？”

　　“在。”

　　“我们回去吧。”

　　“嗯，回去吧。”

　　“我看不清路。”

　　方媛的手上发出一道微弱的光亮，是一个袖珍型的手电筒。原来，她因为要在图书馆兼职，早就准备了一个袖珍型的手电筒，以备不时之需，没想到现在正好派上用场。

　　两人相互搀扶，颤巍巍地往门外走。走到门口，方媛用力拉门，结果没拉开。

　　方媛愣住了，地下室的铁门，竟然锁住了！

　　34

　　方媛再次用力拉了下，铁门还是没打开，只听到铁链振动的声音。

　　真的被锁住了。

　　是谁把门锁住了？

　　李融？

　　真的是他？如果是李融锁住的，他的用意是什么？

　　还有一个问题，从红楼到地下室门口，是单行道，方媛一路走来并没有发现他，他不可能躲在中途等方媛进去后才跑过来锁门的。

　　如果不是李融，那又是什么人要这样做呢？

　　方媛能肯定的是，锁门的人是故意把她们两人锁在里面的。不然，何以他锁门时没有发出一点声音，甚至没有发出一点光亮？

　　一连串的疑问从方媛的脑海中浮现出来，她有点后悔，自己不应该这么冒冒失失走进地下室。现在，进退维谷，不知如何是好。

　　刚才两人在地下室里间所看到的，应该是解剖的干尸标本，也不知是哪个管理员这么粗心，竟然将这种东西随手扔进地下室的里间，也不怕吓晕别人。

　　一直以为，医生是个高尚的职业，现在想来，这个职业远不是自己想象中那么浪漫，光那些分解下来的干尸标本就让她恶心不已。

　　“门打不开？”许艳似乎不肯相信铁门被锁这个事实。

　　“是的，被人锁住了。”方媛无奈地叹息。

　　许艳慌了，“那我们怎么办？”

　　“你有手机吗？”

　　“没有……”

　　“那只有试试大声呼救这个办法了。”

　　方媛大叫了几声，用尽了肺活量，外面没人回答。

　　“没用的，你歇歇吧。”许艳幽幽地说了一句，也不管地上有多脏，颓然坐了下去。

　　“为什么没用？”方媛不解。

　　“你没听过红楼被烧那件事？”许艳想起了方媛是新生，“是啊，你才来南江医学院没几天，当然没听说过。”

　　“这座楼就是那栋解剖大楼？”

　　“是的。”许艳打开了话匣子，“红楼是官方的叫法，我们学生的叫法是解剖大楼，专门用来做各种实验的，其中又以解剖实验最多。在我来的那年，这里发生过一场火灾，烈火熊熊，烧了一晚上。等救火车赶来扑灭烈火后，在红楼的地下室里发现了几具尸体，是我们医学院的学生，谁也不知道他们来地下室做什么，谁也不知道起火原因。后来，消防员说，那场火起得很怪，起火的源头就在地下室。烧了那么久，只是将地下室里的东西烧了个干净，对其他地方倒没太大影响。学校的老人说，这个地下室是个邪地，谁也不愿意在这里多待一会。有人做过试验，人在地下室里面大声喊叫，关上门后十米外根本听不到。”

　　方媛听得目瞪口呆，她不知道，这个地下室还有这么一个可怕的传说。如果许艳说的是真的话，那这个地下室的隔音效果实在太好了。

　　“那我们怎么办？”

　　“我不知道，看来我们只能在这里过夜了。明天天亮后，等来这里做实验的师生路过，我们再大声呼救，他们也许能听到。”

　　过夜？

　　方媛苦笑，这里怎么过夜？天气这么冷，没有盖的衣被，怎么睡得着？再说，这里面不但脏，光是那股福尔马林的气味就让她受不了。何况，里间还有不少干尸标本，想想都害怕。

　　可是，不在这过夜，她又能有什么办法？

　　这时，她也顾不了那么多了，坐到了许艳的身边，两人靠在一起。

　　袖珍手电筒的光亮微弱昏暗，但是如果连这点光都没有的话，方媛真的不知道自己能否坚持下去。起码，这点光亮能让她看清许艳，看清自己所处的环境。如果连这点光亮都没有，两人就完全成了瞎子，更别想离开这个恐怖的地下室。

　　现在，两人都没有说话，就这样背靠背也不知坐了多久。睡意渐渐涌了上来，方媛的眼皮越来越重，终于落了下来。她睡着了，但是很快，她就因为寒冷而惊醒。她睡觉时对温度很敏感，远超过没睡着时。这种环境，她根本睡不着。

　　方媛估计自己最多只是眯了十几分钟，睁开眼的第一个意识就是寻找许艳。作为群居动物的人类，总是特别害怕孤独，尤其是在这种陌生而恐怖的地方。

　　许艳没靠在她背后，而是站在铁门处喃喃自语。方媛有些奇怪，没有听清她在说什么，不知道她在那里自言自语是什么意思。

　　“许艳！你在做什么？”方媛站起来，蹦了几下，暖和下身体。

　　许艳回过头，对着她笑了。她的笑容有些诡异，两片嘴唇合不拢，喉咙里“咕噜”作响。

　　“许艳，你怎么了？”一种不祥的预感浮上方媛心头。

　　许艳没有回答她，依然在笑，迈开脚步，向她走过来。许艳走得很慢，边走边笑，笑声怪异。方媛听得特别难受，仿佛有什么尖锐的东西刮着她的耳膜。

　　方媛举起袖珍手电筒照向许艳的眼，她总算看清许艳的眼神，眼珠赤红，眼神凶狠而恶毒，似乎要活生生地吞噬她般。方媛总算明白了，许艳的精神病发作了。

　　她疯了！

　　精神病的症状有很多种，方媛不知道许艳接下来要做什么，但她本能地想避开许艳。

　　方媛把袖珍手电筒关了，暗中移动了自己的位置。她怕许艳会伤害自己。

　　果然，方媛听到自己原来所在的位置传来金属撞击的声音，许艳也不知从哪里找出把生锈的解剖刀，在那里疯狂地乱劈。

　　也不知她劈了多久，可能是累了，许艳开始坐下来“呼呼”喘气。然后，她哭了起来，一边哭一边骂人，哭得伤心，骂得粗鲁。

　　哭过骂过后，许艳又开始笑，边笑边说话：“妹妹出来啊，出来陪我玩啊，我知道妹妹你在的，出来陪我玩啊。”

　　方媛没那么傻，她才不想惹许艳，让许艳知道自己的方位。

　　许艳在黑暗中朝着方媛这边摸索过来了，她的笑声，越来越近。

　　方媛屏住呼吸，不敢出声，心悬了起来，躲在一张桌子后。幸好，许艳没有摸到她，换个方向寻找去了。

　　方媛等许艳走远后，才敢吐气。由于没有光亮，许艳在地下室里磕磕碰碰，老是撞到东西，所以方媛能大致判断她的方位。

　　好端端的，许艳怎么疯了？而且，怎么会变得如此暴力？

　　方媛突然闪过一个可怕的念头：许艳，她的疯，是不是装的？

　　方媛想起许艳对她形容李融容貌时故意撒谎，许艳为什么要撒谎？难道是她想保护李融？许艳清楚，即使她不告诉方媛，方媛也能从其他渠道打听到李融这个人。

　　如果许艳真是想保护李融的话，今晚发生的一切都能解释。她把今天两人会面的事告诉了李融。李融从许艳的话中发现方媛对自己的威胁，故意设下这个圈套引她进来。这么晚，李融跑去图书馆借书，就是要引她上钩，然后把她带到红楼的地下室来。在她站在门口犹豫不决时，尾随着她的许艳故意现身邀她进去。而李融，肯定躲在地下室的某个地方，等她们两人进去后偷偷地溜出来把铁门锁上了。

　　接下来，许艳在她睡着后要求李融把铁门打开放她出去，可李融没放，逼她装疯谋害方媛。要知道，许艳本来就有精神病史，旧病复发再次发疯也是情有可原，大家都会相信。而伪装成精神病人的许艳即使谋害了方媛也不必负法律责任，最多再次进青山精神病院。

　　方媛打了个冷战，被自己的猜测惊呆了。如果她的猜测是对的话，那李融不但心狠手辣，城府也深，连许艳都被他算计了。他这样做，一石二鸟，不但谋害了方媛，还可以借机逼许艳装疯，一手把她扔进精神病院。以后，如果许艳再说什么对他不利的话，也没人相信了。

　　35

　　方媛越想越怕，不敢再想下去。躲在桌子后面蹲久了，身子有些麻木，她缓缓地站了起来，试着活动自己的身躯。

　　她不敢发出太大的声音，怕被许艳发觉。

　　可是，许艳在哪里？

　　方媛大约有十几分钟没听到她的动静了。

　　在黑暗中，许艳如果在走动的话，不可能不发出动静，难道，她也像自己一样躲在某个角落里，等自己放松戒备自动走出来？

　　方媛警觉起来，侧耳聆听，仍然没有听到许艳的声息。

　　她的手紧紧握着袖珍型手电筒，这是唯一能帮助她离开的工具。

　　方媛摸到了地下室的中间，小心翼翼地打亮袖珍型手电筒，微弱的灯光四处扫射。

　　如果许艳还在这间地下室的话，她一定可以看到自己发出的光亮，很容易找到她。所以，方媛在扫射身边环境寻找许艳的同时提高了警惕，随时准备关掉手电筒移动自己的位置。

　　不管许艳是真疯还是装疯，她都会伤害到自己！

　　五分钟后，方媛在地下室的外间转了个小圈子，没有发现许艳的身影。

　　铁门还是锁着的，许艳不可能打开铁门离开。就算她是打开铁门离开的，方媛也能听到点动静。事实上，她根本没有听到许艳打开铁门的声音。

　　方媛把目光投向地下室的里间。许艳在那里面？

　　方媛再次走到铁门处仔细观察了一遍，确认自己无法从这里离开。

　　天气这么冷，方媛是没办法在这里睡着的，要么在这里熬通宵，要么找条出路离开这里。

　　方媛选择找出路离开这里。在这里熬通宵，睡不着觉是小事，谁知道李融和许艳什么时候会卷土重来？她可不想坐以待毙。

　　她尽力减低自己行走的脚步声，寻了根木棍，慢慢地走到里间的木门边。

　　木门半开着，方媛用木棍拨开木门，袖珍手电筒的光亮射过去，快速地扫了一遍。

　　依然没有发现许艳，倒是发现了那个干尸标本的残肢断臂，还有那个可怕的头颅。

　　方媛努力控制自己的情绪，不断在心里告诫自己，让自己冷静下来。

　　不过是一具干尸标本，没什么可怕的。虽然心里反复这样说，她还是不敢多看那个头颅，瞄了一眼，确定不是许艳就没敢再看。

　　里间的空气更加混浊，有股浓浓的腐烂气息，再加上那股福尔马林味，混在一起，特别难闻。方媛的肚子里翻江倒海，不住地反胃想要呕吐。

　　忽然，她的脚上踩到了什么，滑得很，差点把她滑倒。方媛低头一看，红黄相间，直耀眼睛，竟然是干尸的腹腔部分，里面的内脏被她踩得变形，挤了出来。

　　方媛再也忍不住了，“哇”的一声，张口呕吐。她扶着墙角拼命地呕吐，把胃里的东西全部吐掉了，一直吐到只能干呕，实在吐不出东西，感觉才好些。

　　这样一来，里间的空气更是难闻，方媛差点被这种混合起来的气味熏晕。她勉强走进一些，继续观察，绕过一架巨大的仪器柜，看到了一扇门。

　　方媛总算明白许艳消失的原因。她肯定有这道后门的钥匙，从这里离开了。而李融，想必也是把她引进地下室后，再从这里出去，偷偷跑到地下室的前门把铁门锁了。怪不得自己一路走来，都没有发现李融。

　　许艳能从这道后门出去，间接证实了自己原先的推测，她是装疯的。问题是，她为什么不杀了自己再从这里离去？

　　或许，她自己也害怕吧。毕竟，杀人并不是件容易的事，何况是在这种阴森森的地方。要不然，就是她对李融也有戒心，两人貌合神离。

　　不管怎么样，自己首先要离开这里！

　　这道后门并不是防盗门，只是一般的木门，上面的锁也是常见的那种挂锁，锁体虽然比较大，锁茎却只是一般。

　　方媛用力拉了拉，能把木门拉出一道缝隙，有两指宽。方媛大喜，寻了根铁棍，从缝隙中穿出去，使劲撬锁茎。

　　如她所料，锁茎只是薄薄的一块铁片，很快就扭曲变形。方媛以前曾经丢过这种锁的钥匙，当时换锁用的就是把锁茎撬掉的办法，没想到这次竟然派上用场。

　　几分钟后，锁茎“叮”的一声被扭断了，方媛拉开后门，一个箭步跑了出去。地下室的后门相对红楼来说是低矮一些的空地，方媛跑了几步就不想跑了，弯着腰贪婪地大口大口呼吸着外面清新的空气。

　　夜风习习，此时的南江医学院一片寂静，只有晚风吹动树叶发出轻微的“沙沙”声，仿佛在窃窃私语。

　　出来的感觉真好。直到那股呕吐的感觉完全消失，方媛才停止这种夸张的呼吸方式。然后，在她的面前，传来一阵奇怪的笑声。

　　是许艳的笑声！

　　方媛倏然一惊，猛然站直了身子。白蒙蒙的月光下，许艳就站在她前面约五米的地方，手上仍然拿着那把生锈的解剖刀，刀锋处反射着冷光。

　　刚才自己弯腰呼吸的时候是个很好的机会，许艳为什么不下手？她还在犹豫吧，这样看来，她也许没那么大的胆子敢杀人。

　　方媛镇定下来，冷笑一声，“别装了，许艳，我知道你没疯！”

　　许艳浑身战栗了一下，笑声一下子卡住了，似乎有些慌乱。

　　方媛继续打击她的心理防线，“今晚的一切都是你和李融故意安排好的，对吧？你们这样做，无非是因为我手上有对你们很重要的东西，对吧？”

　　许艳的眼神惊恐起来，看怪物似的看着方媛，脚步在慢慢后退。

　　方媛的心跳得厉害，可表面上还要装出一副成竹在胸的样子，“其实，我对你们早就有所怀疑，这次是将计就计故意引你们上钩的，狐狸尾巴果然露了出来。”

　　所有的罪犯都是这样的，做贼心虚，当你不害怕他时，他反而害怕你。方媛表现得越镇定从容，许艳就越惊慌失措。

　　当方媛向她前行一步时，许艳竟然转身就跑，十几秒钟后，她在南江医学院的夜色里消失了。

　　方媛这才松了口气，浑身无力，真想找个地方躺下去。其实，她一直在冒冷汗，被夜风一吹，冷得直打哆嗦。

　　刚才，她的体力并没有恢复，如果许艳不被她吓住，不管三七二十一冲上来疯砍她的话，她真不知道怎样逃过这一劫。

　　方媛休息了几分钟后，打算离开，先回自己的寝室再说。这时，她突然听到一阵急促的脚步声，“噔噔噔”，似乎有人快速跑来。

　　方媛睁大了眼睛看着前方，一个人影从医学院的建筑群中跑了过来，是许艳！

　　许艳一句话也没有说，直接冲过来。方媛也不敢再开口说话，转身就跑。许艳在她后面乱劈乱砍，喉咙里发出野兽般的吼叫。

　　凛冽的刀风在方媛的耳边呼啸而过。她很清楚，这次，许艳是下了决心了，无论她说什么话都没有用的。她的脑海里只有一个字——逃！

　　方媛逃到了红楼，鬼使神差地又钻进去了。跑到过道的尽头，楼梯有两个方向，一个往上，一个往下。往上的可以一直走到楼顶，往下的回到地下室。

　　方媛选择了地下室。她放慢了脚步，尽量不发出声音。

　　许艳果然没有想到方媛还会往地下室这个方向跑，沿着楼梯一路往上追。

　　方媛等听不到许艳的脚步声后，才从地下室里跑出来。跑出红楼门口后，她差点撞到了一个人。

　　挡在她面前的是李融。

　　李融用一种奇怪的眼神看着她，似乎对她能躲过许艳感到意外。

　　方媛没有再跑，站直了，如标枪一般，冷冷地看着他。

　　她也跑不动了，何况，就算她再跑，也跑不过体力充沛的李融。

　　两人就这样你看我，我看你，都没有说话。

　　36

　　夜风很冷，星月无光，医学院里此起彼伏的建筑都是黑沉沉的，如巨大的怪兽中了魔咒般化成坚硬的石像，森然屹立。方媛从来没有想到，南江医学院的深夜会是这么一副嘴脸，冷漠而死寂。

　　这是方媛今晚第二次近距离接触李融。

　　图书馆的匆匆一瞥，李融没有给方媛留下太多的印象。那时，她被自己想象中的李融形象与当时见到的李融形象的巨大反差震懵了。当然，反差是因为许艳，她形容给自己的是一个虚构的李融。

　　在地下室被人反锁，许艳突然装疯试图谋害她，这几个小时的经历让她感到了李融的可怕。

　　李融的可怕不在于他有多么凶狠，恰恰相反，他有一张英俊而迷人的脸孔。如果不是自己亲身经历，方媛怎么也不会将他与城府极深用心恶毒的小人联系起来。

　　现在，这个迷人的英俊男生与她对视三十秒后，突然对着她微笑，似乎恍然大悟：“你是在图书馆借书给我的那个女孩吧？”

　　方媛愣住了。

　　她没想到李融张口说出的竟然是这么一句话。

　　他的意思是什么？

　　他是说两人这次相遇是偶然的？

　　方媛不清楚李融的用意，含含糊糊地“嗯”了一声，算是回应。

　　李融的眼神更加奇怪了，“这么晚，你一个女孩子，怎么还不回去？”

　　方媛再次愣住。

　　她逼视着李融，目光久久地停留在他的脸上。

　　李融的脸色有些尴尬，似乎不适应方媛这么直接的目光。除此之外，他没有表现出其他的异样表情。

　　是自己的猜测错了，还是他根本就是个天生的演员？

　　不过这样也好，这至少证明，现在的李融不会用暴力来对付她。至于他到底是个怎么样的人，现在的态度是伪装还是本性，那是下一步考虑的事情了。

　　“我现在就回去！”

　　方媛不想在这里多待一秒。许艳在红楼里没有搜到自己，说不定还会跑出来找她。她可不想再遇到那个一心想谋害她的疯女人。如果真的遇到的话，她无法想象李融的举动是什么，他总不可能帮助自己去制伏许艳吧。

　　君子不立于危墙之下，小女子当然更不能。方媛打定主意，也不管李融怎么想，迈开脚就想离开红楼。

　　她选择的路线是绕过李融。不知怎的，她总觉得李融那张英俊的脸孔下隐藏着太多的东西，让她感到可怕。

　　也许，是他笑得太假？

　　或者，是女人天生的直觉？

　　李融却不知好歹，竟然向她跨了一步，“这么晚了，我送你回去吧。”

　　方媛突然尖叫一声：“站住！”

　　李融一副迷惘的样子，“怎么了，你？”

　　方媛向后退了几步，靠在了红楼的墙壁上，用嘲笑的口吻说：“你送我回去？你知道我住哪里吗？”

　　李融笑了，“你不说，我怎么知道？不外乎是哪幢女生宿舍，总不可能住在校外。”

　　方媛盯着他，加重语气，“我住在女生寝室4、4、1！”

　　她刻意强调了441这个编号。

　　如果李融是她今晚可怕经历的幕后主谋，他肯定知道自己来自441女生寝室，听到她的话后应该不会感到震惊。

　　出乎她意料的是，李融的脸色突然变了，如死灰般，整个人一下子蔫掉了，仿佛被人抽掉了筋，身躯变得松松垮垮，摇摇晃晃，站都站不稳。

　　如果说这是李融的刻意伪装，那他的演技实在太好了。如果不是的话，那自己今晚的遭遇怎么解释？

　　难道，将自己反锁在地下室的并不是李融？

　　可自己明明是跟踪李融到地下室的啊。

　　方媛心绪乱如麻，究竟，真相是什么？

　　好半天，李融才说出话来：“你是说，你是住在441女生寝室的？”

　　“嗯。”看着李融那种痛心疾首的惨状，方媛真不忍心再打击他，但她又不得不加重语气反问，“有什么问题吗？”

　　“没有问题。”李融勉强咧开嘴笑了下，可是笑得比哭还难看，“我只是觉得有点奇怪，听说那个寝室一直被封闭了，没想到现在又开始住人了。”

　　“那——”方媛故意停了下，“那我回去了，你还要不要送我？”

　　“送，为什么不送？”李融的话里有点赌气的成分。

　　方媛不再说了，抬起脚就走。她在这里耽误太多时间了，万一许艳真的从红楼里面跑出来那就糟糕了。

　　她总觉得有什么地方不对劲，站在这里心神不安。

　　可是，她才走了一步，无意中看到李融的头顶上有一个黑糊糊的东西，划过一道优美的弧线，轮廓越来越大，从半空中急速坠落下来。

　　时间只有短短的两三秒钟，方媛没来得及叫出声来。或许，她的潜意识根本不想让她叫出声来。她只是张了张嘴，“小心”的字眼在喉咙里打了几个转，并没有发出声音。隐隐约约，她还是希望李融在自己面前消失，尤其是此时。

　　物体没有砸到李融，坠落在两人中间，“砰”的一声，尘土飞扬。

　　方媛听到骨头破碎的沉闷声音，一些喷射型液体溅到她身上。甚至有少许溅到她脸上，温热黏稠。

　　坠落下来的，是个人！

　　方媛虽然没看清脸孔，但这个人手上拿着把生锈的解剖刀，从衣着上看，应该是许艳！

　　许艳！就是许艳！

　　她竟然从红楼上坠下来了！

　　殷红的鲜血，很快就从她身体上的各个地方争先恐后地涌出来，将这片土地染得血红血红。

　　许艳的身体突然抽搐了几下，她还没有立刻断气，竟然把脸扭向方媛。

　　方媛吓得直哆嗦，双腿无力，直往后退，靠在墙壁上发抖。

　　许艳竟然在对着她笑！

　　她的笑容，说有多恐怖就有多恐怖，方媛根本想不到人类还可以做出这种笑容。

　　说是笑，其实是嘲讽，似乎是伟大的造物主嘲讽卑微的生物般。

　　她的整个头颅都变形了，压扁了，半边脸支离破碎，另半边脸也痉挛抽搐着。

　　看得出，她很痛苦。

　　可是，她竟然在笑！

　　许艳的笑容只维持了几秒钟的时间，一阵轻微的骨头断裂声后，许艳的头颅往地面沉了下去，再也抬不起来。

　　她死了！许艳死了！

　　巨大的恐惧沉沉地压抑着方媛，铺天盖地，无孔不入。方媛的神经几乎没有办法承受这种恐惧，头痛无比，仿佛要爆炸般。

　　李融比她好不了多少，瘫在地上，口中喃喃自语：“是她，是她回来了！”

　　此时，方媛根本无法顾及李融在说什么，她也不想去分析猜测，只想大喊大叫离开这里。可是，她根本没喊出声音，她似乎用尽了平生力气，却没有发出一点声音。她的喉咙，突然发不出声音来。

　　她也想站起来离开这里，她的脚却不听从她的意愿，僵硬无比，站都站不直，更别说走动离开了。

　　她清清楚楚地看到一个生命在她面前灰飞烟灭，而这个生命的消逝极可能是因为自己的行为造成的。

　　以前看到家人杀鸡，鸡被割喉放血，两只鸡眼一眨一眨地望着身边的人，她都觉得害怕，更别说一个活生生的人了，何况这个人几个小时前还与她交谈、共处。

　　她怎么也想不到，许艳竟然会落得如此下场。

　　是自杀，还是他杀？或者，是什么神秘的力量？

　　李融口中的“她”指的又是谁？

　　37

　　时间是最好的镇静剂。

　　悲哀、恐惧、痛苦、激动，人类所有的情绪宛如一张张色彩斑斓的图画，在时间的缓缓流逝下慢慢褪色。

　　后来，方媛在警方的报案室里回忆这晚发生的可怕遭遇时，并没有显示出多少慌乱的神情。相反，她咬字清晰，有条有理，仿佛在讲述别人的故事般。

　　她所不能忍受的，是记录她供词的两个警员动不动打断她的叙述，问她一些莫名其妙的问题。

　　比如说，你为什么要去追李融？又是怎么发现他走在你前面的？许艳为什么疯了？她最后又为什么要谋害你？

　　方媛的头都要炸了。

　　看两个警员问话的口吻与神情，似乎把她当做了嫌疑犯。

　　回忆的画面不时被两个警员冷峻的问话打断，方媛不得不向他们解释自己当时的处境与猜想。看得出，他们并不相信她说的话，不断向她索要人证物证。方媛恨得直咬牙，在心中一直“笨蛋、白痴”骂了不知多少遍。

　　反复修改了几次，好不容易录完口供，她从头到尾仔细看了一遍，确认记录的是自己的本意，这才签字按手印。

　　上午十点二十分，方媛从阴暗的报案室里走出来，金灿灿的阳光耀眼夺目，方媛眯住了眼对着车水马龙的街头大叫了一声，似乎要将心中的阴霾吐个干干净净。她的班主任秦月老师就站在报案室门口等着她，陪同着秦月的，是441女生寝室里的三个好友。苏雅没来。

　　“方媛，你没事吧？”秦月关切地将自己的外衣披在方媛身上。

　　方媛摇了摇头，外面虽然阳光灿烂，她却感到一阵彻骨的寒意，打了个激灵。可能是因为她一个晚上都没有睡觉，身体有些虚弱。

　　三个女生围了上来。

　　“方媛你饿了吧？看我们给你带来什么，老鸭汤，很补的哦。”陶冰儿捅了秦妍屏一下，秦妍屏马上扭开保温瓶，热气腾腾香气扑鼻。

　　徐招娣倒了一碗，递给方媛，“趁热喝吧。”

　　方媛鼻子有些发酸，没有再说什么，默默地接过徐招娣的老鸭汤一口气喝了下去。她从昨晚到现在还没有吃东西，的确饿了。

　　喝完一碗老鸭汤，胃里暖乎乎的，这才感觉好些，不再发冷打哆嗦了。

　　“走吧，我们先回去。”秦月爱怜地摸了摸方媛的额头，拉着她的手，出了公安局。

　　公安局外面停了一辆全新的帕萨特小轿车，是特意来接秦月她们的。

　　司机是个爽朗的男人，三十多岁，保养得很好，戴了副超大的墨镜，给人一种时尚有品位的感觉。其实，他的衣着与谈吐都在表明他就是人们常说的成功人士。

　　一路上，他一边开车一边讲着幽默的小段子，把秦月她们逗得哈哈笑。有些小段子，也确实有意思，比方说，一个男人刚领到工资，遇到了强盗。男人苦苦哀求强盗不要抢走他的工资，因为他的老婆不会相信他是因为遇到强盗而没有把工资上交。结果强盗的回答是，他老婆才不会相信他没有抢到钱。

　　方媛清楚她们有时候是故意笑出声来的，有些小段子并没有那么好笑，她们是想感染自己让自己开心些。她们都在回避许艳坠楼这件事，对她昨晚的遭遇问都没有问一下。

　　在一片笑声中，帕萨特到达南江医学院，拐到了女生宿舍门口。下了车后，在女生宿舍的楼梯，陶冰儿问秦月：“秦老师，那个司机是你什么人啊？”

　　秦月奇怪，“你问这个做什么？”

　　陶冰儿做了个鬼脸，“我发现那个司机对你不怀好意，一双眼老是从反光镜偷看你。”

　　秦月反问：“那你怎么发现的，是不是你老是从后面偷看他？对他有意思了？”

　　陶冰儿嘴一撇，“我对这种老男人才没有兴趣呢，我看，十有八九是追求秦老师你的。”

　　秦妍屏也凑进来，“是啊，我也发现了，秦老师这次用了他的车子，是不是欠了他一个人情？欠男人的人情可不好，不如给他个机会，让他请秦老师出去吃饭，我们作陪。”

　　秦月被两个小女生说得哭笑不得，佯怒着说：“两个小丫头，就知道谈情说爱，不把心思放在学习上，小心被补考留级！”

　　说话间，五人走到了441女生寝室，开门进去。

　　方媛人还没进去，一瘸一拐的黑猫凑了过来，对着她一个劲地“喵喵”直叫，态度亲昵。方媛此时没心情理它，叫徐招娣倒一点老鸭汤给它喝，自己走进卧室，躺在床上瞪着天花板发呆。

　　自从许艳坠楼而亡后，她的心就一直沉甸甸的，压抑将难受。许艳的死，自己难脱干系。

　　秦月轻轻地走进来，把卧室的门关上，坐到方媛身边，小声地说：“方媛，你不要多想了，先休息下吧，有什么事，睡醒后再说。”

　　方媛叹了口气：“我睡不着。”

　　是的，她是很困，很想睡，可是，她更想知道昨天究竟是怎么一回事。

　　“李融呢，他怎么样了？”

　　“李融？”秦月在公安局里询问过李融，对案情有个大略的了解，“他没事，在你录完口供前一个小时就回去了。”

　　“可是……”方媛说了半天“可是”，下面的话就是说不出来。她不知道如何表达自己对李融的怀疑。事实上，对李融的怀疑，自己根本没有证据。何况昨晚李融第二次遇到她时的表情，太逼真了，不像装出来的。

　　“可是，你说自己看到他引你去红楼的地下室？”秦月帮她说出来。

　　“是的，他是不是有红楼的地下室钥匙？”

　　“他是有红楼地下室的钥匙，不过……”秦月有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　“不过，李融的寝室里至少有四名同学证实，在熄灯后的十点三十五分到十一点，他一直在寝室里，根本就没有出去。”

　　方媛这才明白记录她口供的警员为什么一直用怀疑的眼神看着她，一比四，警方当然相信李融的同学。

　　“他们会不会撒谎？”

　　秦月摇了摇头，“警方分别叫四人描述李融回来后的情形，然后对照，发现四人的描述相互吻合，不可能是虚构的。”

　　方媛无语，这种情况下，将心比心，没有人会相信她的话。

　　可是，自己的确是看到了李融，是他把自己引入红楼的地下室的。

　　她记得清清楚楚，李融当晚穿了件白色的运动服，正是因为他的衣服颜色如此显眼，自己才能跟踪到他。

　　难道，是自己看错了？还是，引自己的那个人，根本就不是李融？又或者，根本就不是人？！

　　她想起李融对着许艳尸体反复说的那句话：是她，是她回来了！

　　“她”是谁？难道不是指许艳？

　　如果是指许艳的话，他又何必一个劲地喃喃自语呢。除非，他是说——程丽！

　　方媛硬生生地打了个冷战。不知为什么，她一想到程丽，心里就紧张起来。她忘不了在BBS上看的那张程丽尸体的惨状。

　　还有，许艳临死时对着她笑是什么意思？

　　方媛头痛欲裂，一切的一切，扑朔迷离，混乱不堪。

　　“别想了，好好睡一觉吧，一切等睡醒后再说。”秦月爱怜地抚摸着方媛冰冷的脸颊，然后帮她盖好被子，转身离开。

　　在秦月打开卧室门准备出去的时候，方媛突然大声叫唤：“秦老师，我还有一个问题！”

　　秦月皱了皱眉头，“什么问题？”

　　方媛眨了眨眼睛，“刚才送我们回来的那个司机，是不是你的男朋友？”

　　秦月苦笑，她没想到方媛竟然也会问这个。

　　“不是！”秦月斩钉截铁地回答方媛，想了一会，又加了一句，“不过是候选人之一，这下你总满意了吧？好好睡吧。”

　　秦月走时特意将门慢慢关好，卧室里终于安静下来。方媛躺在舒适柔软的床上，全身放松，仿佛躺在平静的湖面上轻轻荡漾。她二十多个小时没睡了，困得厉害，眼皮越来越重，很快就沉入梦乡。


第五章 扑朔迷离

　　38

　　这一次，方媛睡得很不舒服。

　　她老是做梦，一个接一个，一个比一个混乱。

　　一会，她梦到许艳对她哭诉，伤心欲绝，而她无动于衷，拳打脚踢，疯狂发泄。

　　一会，她梦到父亲对她殷殷教导，苦口婆心，她却冷笑，出言不逊。

　　一会，她梦到李融，撕去斯文的脸皮，凶神恶煞地追杀她。

　　一会，她梦到苏雅，这个同寝室的奇怪女生，在她遇到危险大声狂呼时，充耳不闻径自离开。

　　方媛也不知道自己做了多少个梦，每个梦都很短，那是因为她老是被惊醒。

　　其实，是她自己太容易被惊醒，一句女生叫骂、一个沉重的脚步声、一次开门声，甚至是一次风声，都能把她惊醒。

　　她根本就没睡熟。

　　梦里的场景模糊不堪，醒来后根本就记不起多少，闭上眼睛，很快就忘记了，转向另一个梦境。

　　这样的觉，越睡越累。

　　六个小时后，夜色降临了，441女生寝室的人都睡了，南江医学院里终于寂静下来，方媛这才完全睡着，睡熟。

　　这次，她没有做梦，睡得很香，直到她的肚子“咕咕”叫时才醒来。

　　方媛中午喝的那些老鸭汤，早就不知消化到哪里去了。现在感觉饿得难受，不吃点东西不可能再睡着。

　　她想起自己大厅的抽屉里还有一包康师傅方便面，于是轻声起床，摸索着走出卧室。

　　她没有按亮灯。

　　南江医学院的规定，晚上十点半以后一定要熄灯睡觉，除了水房的灯能暂时亮着外，卧室与大厅的灯都不准亮，否则就是违反学校规定，学校会对寝室的入住学生扣分罚款。

　　方媛不想因为自己而连累全寝室的人被扣分罚款。

　　幸好今晚的月色不错，方媛还能勉强借着月色看清眼前半米范围内的事物。

　　方媛走出卧室，经过大厅墙柜时站住了。

　　她无意中看到自己的墙柜里有什么东西在闪烁，只是刹那的感觉，五彩缤纷，绚丽夺目。

　　方媛揉了揉自己的眼睛，再仔细看时，却什么也没发现。

　　又是幻觉？

　　自从她住进441女生寝室，她就没使用过属于自己的那个墙柜。

　　或者说，她没使用过原本属于程丽的那个墙柜。

　　方媛仅仅打开过一次——而那次也是因为她似乎听到里面有什么东西在叫她。

　　她记得里面有一台旧的长城电脑还有一些书。

　　方媛站在7号墙柜前，摸了摸口袋里冰冷的金属钥匙。

　　两分钟后，她打开了7号墙柜。

　　里面果然只有那台旧的长城电脑和一些书本。除此之外，再无他物。更别说会闪光发出声音的东西了。

　　总不可能是这台长城电脑发出的声音与光芒吧？

　　方媛突然想知道，这台电脑是否还能用。

　　她先把方便面泡好，然后兴致勃勃地组装好电脑，插在寝室的宽带接口上。

　　然后，按下电源，启动。

　　电脑是好的，还能用。

　　方媛对着电脑一边吃方便面，一边查看里面的各种文档。

　　她没有发现有用的文档。

　　程丽的文档里除了一些医学的资料外，就只有她自己的一点随笔。

　　随笔的质量并不高，大多数只是些风花雪月的个人感叹。也许，她仅仅是写写而已，并没有投稿发表的打算。这种年龄的女孩，通常比较多愁善感。

　　有一件事，方媛到现在还没有想通。

　　许艳，为什么要急着装疯谋害她？

　　照理说，即使李融真的与程丽的死有关，以此时方媛所掌握的，根本对李融构不成威胁，更别说对许艳了。她原本不必这么急着对自己下手的。

　　难道，自己手上有她想要的东西？

　　方媛反复思量，自己现在对程丽自杀事件还是摸不着头绪，手上也没有什么重要的东西。

　　除了……除了这把7号墙柜的钥匙。

　　以前，南江医学院曾经发生不少寝室里的衣物被盗事件，于是学校后勤处加强了墙柜的安全性，特意配制了大铁锁，并且每个墙柜的钥匙只有一把。

　　可以这么说，用找同学、朋友的方法混进寝室并不难，但要撬开学生存放衣物以及现金、贵重物品的墙柜却不容易。

　　难道，许艳真的是为了这把钥匙？

　　可7号墙柜里面除了一些书本，确实只有这台陈旧的长城电脑，虽然还能使用，却不值几个钱。她不会是为了这台长城电脑吧？

　　除非……除非程丽在这台电脑里记录了比较重要的资料。

　　方媛眼前一亮，这个可能并非没有。

　　只是，电脑里存放的东西实在太多，一时半会儿，她不可能全部看完，应该想个办法筛选查找。

　　方媛正思索着，脚下突然感觉毛茸茸的，一个激灵，差点叫了起来。

　　她迅速把脚移开，低头一看，却什么也没看见。

　　是什么东西？

　　方媛的心提到嗓子眼，腾地一下子站起来，直往后退，站在黑暗中一动不动。

　　她四处张望，还是没发现。

　　大厅里依然是一片朦胧的黑暗，方媛站在那里不知所措。

　　似乎过了很久很久，方媛听到一声猫叫。

　　她这才松了口气，原来是那只黑猫。

　　黑猫不知什么时候钻到桌子底下，猫眼眯成一条线，地看着她，慢慢地走了出来，身子蹭了蹭她的脚，低低地再叫了一声，叫声有些凄苦，似乎在哀求。

　　方媛想起来了，黑猫肯定饿了。

　　她把剩下的方便面倒在猫碗里，黑猫也不挑剔，走过去低着头吃了起来。

　　方媛打了个哈欠，抖了抖身子，驱逐下寒意，然后准备关掉电脑回去睡觉。

　　就在这时，她听到一阵奇怪的声音。

　　“咚……咚……咚咚……”

　　是什么声音？

　　好像是敲门声。

　　这么晚，又会有谁来敲门？

　　方媛望了一眼441寝室的大门，声音好像不是从那里传来的。

　　声音是断断续续的，停了会又响了起来。

　　“咚咚……咚咚咚……咚咚咚咚……”

　　节奏越来越急。

　　方媛张大了嘴，怔怔地望着黑暗的水房。

　　声音是从水房那个木门上发出来的。

　　谁在水房里？

　　徐招娣？陶冰儿？秦妍屏？苏雅？

　　四个人她都否定了。

　　方媛从卧室里出来时，她看得很清楚，四个人的床铺上都有人睡。

　　不是同寝室的四个女生，那究竟又是谁呢？

　　方媛呼吸变得异常困难，她大气都不敢喘，心如小鹿般跳得激烈。

　　“是谁？”方媛用尽了力气大叫了一句，声音却很微弱，微弱到自己也只能勉强听清。

　　水房里的东西似乎听到了方媛的叫声，停止了动作，敲门声戛然而止。

　　沉寂，死一样的沉寂。

　　她的嘴里有些干燥，腿肚子开始打战，两眼死死地盯着水房。

　　其实，大厅里只有电脑屏幕闪现出来的荧光，根本就看不清水房那边。那边，只是黑色的阴影。

　　方媛记得，水房的木门是从来不锁的，每次都只是虚掩上，再用个椅子什么的挡住，以免被风吹动来回撞击而吵到寝室的女生休息。

　　既然只是虚掩的，只要稍一用力，那木门就会被打开，根本就无需这样乱敲。

　　如果水房里面是441寝室的女生，又怎么不清楚这些？

　　方媛还没想明白，那声音又响起来了。

　　这次，声音更急，中间根本就没有停顿。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　一声声，如催命的铃声般。方媛瞪大了眼睛，紧张地望着那边。

　　在她的脚下，黑猫早就停止了进食，而是扬着尾巴耸立猫毛，怒气冲冲瞪着双猫眼紧盯着那边。

　　“咚咚”的敲门声突然停下来了。

　　方媛刚想喘口气，水房的木门“吱呀”一声被缓缓推开一条缝隙。

　　一股寒风从木门的缝隙里迅疾地吹过来，把方媛吹得一个哆嗦。

　　39

　　水房的木门里走出来的是什么？

　　方媛没看清。

　　或者说，她根本就没看到。

　　难道，那东西她看不到？

　　方媛想到了鬼魂。

　　无声无影的鬼魂。

　　是程丽的鬼魂？

　　还是许艳的鬼魂？

　　不会的，不会是鬼魂的，方媛头皮发麻，身体又开始僵硬起来，眼睛还在死死地盯着木门那边。

　　那边是沉沉的黑暗，以她的目力，根本就看不清。

　　她听到了一声怪叫——是黑猫的怪叫。

　　怪叫声中，黑猫如一道黑色的闪电，迅猛地冲进了木门那边的黑暗中。

　　然后，方媛听到一些很奇怪的声音。

　　声音很模糊，也很诡异，“吱吱”、“吱吱”，忽高忽低。沙哑低沉，如被敲击的破钟，挣扎着怒吼。

　　不知怎么的，她想到了蛇，吐着猩红的芯的毒蛇，滑腻的身体，凶狠的眼睛。方媛的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

　　她和大部分女生一样，怕蛇。

　　从木门里走出来的，应该不会是蛇吧？

　　按理说，猫所喜欢捕食的动物应该是老鼠。

　　可是，方媛听到黑猫的惨痛叫声。

　　上一次，黑猫的腿就是被什么东西咬断的。

　　再上一次，秦妍屏在卫生间里也被什么东西咬过。

　　难道，现在与黑猫打架的就是那个东西？

　　那个东西又是什么？

　　总不可能是老鼠吧？

　　黑猫也不可能会被一只老鼠咬伤。

　　虽然听说过食猫鼠的存在，但也仅存于非洲的一些国家里，不可能来到中国。

　　相传，黑猫是辟邪的动物，而鬼魂在人类的眼中就是邪物！

　　难道，真的是程丽或者许艳的鬼魂在与黑猫厮打？

　　方媛的眼前又浮现出许艳跳下楼后的诡异笑容，那笑容，似乎很开心。她要死了，怎么会那么开心？

　　方媛不敢再想下去，也不愿再想下去。

　　她选择的是行动。

　　她按亮了大厅的日光灯。

　　什么校规，什么扣分罚款，现在都不重要了，她要看清，与黑猫厮打的，到底是什么东西！

　　突然闪亮的耀眼光芒让习惯黑暗的方媛把眼睛眯了起来。

　　然后，她终于看清那东西。

　　是一只老鼠！

　　一只凶狠而硕大的老鼠！

　　她从来没有看到过如此大的巨鼠，匍匐在地上，身体和一只排球差不多大小，远超过黑猫的体积。

　　方媛万万想不到，441女生寝室里竟然有一只这么大的巨鼠。

　　巨鼠与黑猫在激烈交战。黑猫胜在行动敏捷，猫爪锋利，但它的力量似乎没有巨鼠强大，只敢围绕着巨鼠游斗而不敢正面攻击，瞅着它防卫不到的地方就是狠抓。

　　巨鼠也不笨，知道自己的行动没有黑猫敏捷，缩成一团，趴在地上，一双鼠眼滴溜溜地乱转，伺机而动。有时黑猫逼近了，它张嘴乱咬，嘴里的鼠牙尖锐有力，上次黑猫的腿就是被它咬断的。

　　方媛有点恶心，她看到老鼠就想起了垃圾堆、腐烂的动物尸体、致命的传染病。在十四世纪，欧洲曾经因老鼠而传播了一场大瘟疫，欧洲的人口因此死亡了四分之一，其中英国死亡的人口占了一半以上，是第一次世界大战时死亡人数的四倍。

　　谁也不知道，这只巨鼠会给441女生寝室带来什么。它的巨大身躯，本身就是一个令人恐惧的因素。

　　巨鼠有些地方被黑猫锋利的爪子钩破了，露出褐黑皮毛下面的血口，黏稠的鼠血流了出来，滴在地上，腥臭无比。它鼻子的息肉还在一张一合，气呼呼地瞪着黑猫，不时尖叫几声，似乎在示威。

　　黑猫把巨鼠抓伤了好几道血口，有些得意，放松了警惕，刚回应几声猫叫，一个不防，竟然被巨鼠扑倒了。

　　两个动物搂成一团，翻滚撕咬，到处是被撕落下来的鼠毛与猫毛。

　　黑猫要吃亏！

　　方媛知道黑猫近身不是巨鼠的对手，光从身躯上就可以知道双方力量悬殊了，近身相搏，没有丝毫取巧可言，凭的就是力量与牙齿。

　　方媛对黑猫还是有感情的，毕竟，她养了它几天。而且，她总有一种奇怪的感觉，感觉黑猫想要告诉她什么，维护着她，将她当做主人。

　　方媛四处张望，墙角有一把长扫帚。她急忙跑了过去，倒拿着长扫帚，用扫柄头去拨打巨鼠。

　　巨鼠的身躯实在太大太圆了，方媛想不拨中都难。她原本是想将两者拨开，可是巨鼠好不容易缠住黑猫，哪肯松爪，死死搂着黑猫不放，灰黄的鼠牙乱撕乱咬，把黑猫痛得“喵喵”直叫。

　　方媛一狠心，管不了那么多，“啪”的一声，对着巨鼠就是重重的一棍。

　　棍子打在巨鼠身上，似乎打在皮球上一般，鼓鼓的身体竟然将棍子反弹回来。

　　但巨鼠的行动明显受了影响，放弃了黑猫，一双凶狠的鼠眼瞪向方媛，张牙舞爪，竟然想攻击她！

　　方媛被恐怖的鼠眼瞪得心里发毛，情不自禁地后退了一步，差点撞到什么东西。

　　她扭头一看，是苏雅！

　　苏雅不知什么时候站到了她身后，穿着睡衣，端了杯热茶，正看得有滋有味。

　　她是什么时候来的？

　　方媛根本不知道苏雅什么时候来的，她现在也没有时间去想这些，她的脑里只有巨鼠，怎么消灭掉巨鼠。

　　“怎么办？”方媛问苏雅。

　　苏雅却一副优哉游哉事不关己的样子，“什么怎么办？”

　　“你没看到？这只老鼠……”方媛停了下，她不知道如何形容自己的厌恶。

　　“老鼠的事当然由猫来解决，你多什么事！”

　　方媛语塞，她实在看不透苏雅这个人，她的思维角度与处世方式，实在是让人莫名其妙。

　　苏雅竟然还有心情喝茶，她搬了个椅子坐下来，似乎想坐山观虎斗。

　　巨鼠真的扑过来了！

　　方媛情急之下拿起椅子砸了过去。

　　椅脚狠狠地砸在巨鼠的颈上。

　　巨鼠惨叫一声，退了回去，似乎想要逃走。

　　黑猫却跃了过来，扑在巨鼠身上，对着它负伤流血的颈脖就是一口。

　　巨鼠发狂似的乱蹦乱窜，就是甩不脱死死咬住它的黑猫。

　　十分钟后，巨鼠没力气了。它的颈脖处硬生生被黑猫咬掉一块，大动脉破裂，鼠血流得满地都是。可能是因为失血过多，它终于跑不动了。

　　黑猫这才松开口，并不急于咬死它，而且得意地玩弄它。

　　黑猫让巨鼠缓慢地逃跑，而它总是挡在巨鼠的前面。

　　“真没意思，可惜了。”苏雅打了个哈欠，有些意兴索然。

　　方媛懒得理她。

　　这时，突然又响起了敲门声。

　　“咚、咚、咚……”

　　方媛一怔，仔细听听，的的确确是寝室大门的敲门声。

　　这么晚，又是谁来敲门？

　　方媛还在迟疑是否要走过去询问敲门的人，敲门声却停止了，然后是一串钥匙转动声，铁门竟然被打开了。

　　一个肥胖阴鸷的中年妇女走了进来。

　　是女生宿舍的管理员张大姐。

　　“这么晚怎么还不睡，还亮着灯做什么？”张大姐没有看到黑猫与巨鼠，一进来就阴着张脸质问方媛与苏雅。

　　苏雅没理她，喝下最后一口茶水，转身回卧室里去了。

　　方媛知道自己违反了熄灯时间的校规，她指了指那边垂垂欲死的巨鼠。

　　张大姐转脸一看，脸色马上变了。

　　40

　　没有几个女人不怕老鼠的，何况是这么大的巨鼠，张大姐当然也不例外。“赶紧把它弄死，扔掉！”张大姐尖叫一声。

　　方媛叹了口气，“我不敢，等它死了再处理吧。”

　　“嗯，那也好，也好……”张大姐连说了几个“也好”，眼神里似乎对方媛有些歉意，想了半天，才继续说下去，“没想到这里竟然有这么大的老鼠，好在你胆子大，没事吧？”

　　方媛摇了摇头，“没事，我现在想回去睡觉了。”

　　“那这只老鼠呢？”张大姐生怕方媛与苏雅一样溜回卧室，把她一个人扔在这里。她是女生宿舍的管理员，按理说处理这只巨鼠是她的职责所在。

　　方媛微微一笑，“你没看到那只黑猫吗？有那只黑猫在，你以为这只老鼠还有生路？”

　　张大姐如梦初醒，连连点头，勉强对方媛露出个笑脸，像是被踩到尾巴的野猫一般快步走出441女生寝室。

　　大厅里又剩下方媛一个人了。黑猫正兴趣盎然地戏弄着有气无力的巨鼠，得意而残忍。方媛摇头苦笑，关了门，熄了灯，关闭电脑，轻轻地走回卧室继续睡觉。

　　巨鼠的出现，可以很好地解释秦妍屏被吓晕、黑猫被咬这些怪事，一直被惊吓而紧绷的那根神经也稍微放松了些。所以这次，方媛睡得很好，很快就闭上了眼睛沉入了梦乡。

　　睡得迷迷糊糊时，方媛听到秦妍屏她们的尖叫。

　　睁开眼，天已经亮了，方媛伸了个懒腰，调整好生物钟，感觉大脑舒服多了。

　　“臭猫，给我死出去！”秦妍屏坐在陶冰儿的床铺上，一双眼睛东张西望，似乎想找顺手的家伙扔掷到黑猫身上。

　　“怎么了？秦妍屏？”方媛不明所以。

　　“方媛，你还说，我叫你不要收养这只野猫。它变态的！”

　　变态？秦妍屏真急了，竟然连“变态”这个词都用到了黑猫身上。

　　方媛探出半个身子望向黑猫。

　　原来，黑猫趁女生们出去洗漱时溜进卧室里来，爪子与嘴巴上满是紫黑色的血迹。这还不算，它竟然叼了个鼠头进来。

　　那只鼠头比它的猫头小不了多少，原本狡黠尖锐的鼠眼已经不会转动了，僵硬死板，如破烂的小船搁浅在海滩上。鼠头的断口处，还在不断地滴血，地面上显出一道清晰的血迹。

　　“喵！”

　　黑猫发现方媛醒了，欢快地叫了一声，似乎在邀功。

　　秦妍屏再也忍不住了，随手拿起床头的一个金属小饰品扔向黑猫。她的胃正在翻江倒海，差点就要呕吐出来。好在现在是清晨，她还没有吃东西，肚子空空，不然，肯定要全部吐出来。

　　其实，这也不能怪她，老鼠本来就是让女生恶心的动物，何况还是一只已经死了的老鼠的头，更要命的是，这个鼠头的尺寸实在太大，以至于秦妍屏能将鼠头看得清清楚楚，连鼻子上面的息肉都能看清。

　　黑猫被秦妍屏击中，对着秦妍屏怒吼了一声，又低低地叫了一声，似乎有些委屈。

　　方媛猜测，黑猫与这只巨鼠是夙敌，在441女生寝室应该斗过很多日子。黑猫不肯离开441女生寝室，说不定就是为了这只巨鼠。

　　只是，巨鼠又为什么不肯离开441女生寝室？

　　巨鼠的形体虽然比较大，但黑猫毕竟是它的天敌，出于本能，它也应该躲避黑猫，离开441女生寝室。

　　这就如同羊与狼般，无论多么强壮的羊，哪怕是遇到幼小的狼，它都会本能地选择躲避而不是面对。

　　441女生寝室里究竟有什么特别的地方吸引巨鼠，以至于它情愿面对天敌都不肯离开？

　　而且，它的形体，怎么会这么大？远超过一般的老鼠。

　　是变异了吗？

　　肥胖最简单的说法是摄取的能量大于消耗的能量，结果造成能量在体内以脂肪的形式储存下来。

　　但这只老鼠好像不止肥胖这么简单，它任何一个器官的体积，都远超出同类。

　　如果不是天生的，那只有一个原因，它的内分泌系统失调了，原本用来控制它身体大小的激素分泌变少甚至消失，以至于它的身体无限生长。

　　也就是说，那只巨鼠其实处于一种病态之中，是什么导致了这种变异？

　　辐射？

　　这是科幻小说与电影中常见的情节，因为辐射，影响了动物的新陈代谢，从而造就一批怪物出来。

　　441女生寝室里有特殊物质的辐射？

　　如果真的有这种辐射的话，辐射源是什么？

　　方媛想得入神了。

　　秦妍屏却打断了她的思绪，“方媛，你倒是想办法，把这只黑猫赶走，反正它现在也好了。”

　　这次，陶冰儿与徐招娣都站在她那边了。

　　陶冰儿虽然没有秦妍屏反应那么激烈，却也捂着嘴口齿不清地说：“方媛，你看这只黑猫，不知从哪里抓到这么大的一只老鼠，看它样子，肯定也吃了鼠肉，到时乱跳乱爬，还不知是否会传染鼠疫或者其他的什么传染病呢，我看还是把它送走吧。”

　　徐招娣刚刚洗漱完毕，皱着眉头站在门口，“我看这只老鼠很大，黑猫一时吃不完，它把剩下的老鼠尸体藏起来了，等饿了再继续吃。我们要找出来清理掉，不然，我们寝室的人真的会得传染病的。”

　　另一边，苏雅则冷笑一声，“我不管你们怎么做，反正今晚以后我不想再看到它。不然，别怪我心狠手辣。”

　　听苏雅的意思，如果方媛不把黑猫扔掉，她会亲手把它杀掉。

　　方媛相信苏雅说得出做得到，不知为什么，她一直很害怕苏雅。她总觉得，苏雅神秘而冷酷，她的内心世界并没有她的外表那么美好。

　　“那，我中午吃完饭后把它扔掉吧。”方媛妥协了。

　　女生宿舍管理员张大姐突然闯进441女生寝室。

　　“还没起来啊，昨天那只老鼠呢，处理了没有？”张大姐难得的和气。以往，她总是绷着一张脸，阴沉沉的，仿佛别人欠她很多钱没还似的，女生们都在背后称她为老处女，骂她内分泌失调，心理变态。

　　张大姐看到了黑猫与巨鼠头，还有死鼠留下的血迹，“你们看，太脏了，你们自己也看不过去吧。要赶快处理掉，别任它腐烂变臭，引起传染病。”

　　441女生寝室的女生除苏雅外全体出动，买消毒水消毒，用洗洁精冲洗，最重要的是，还要找出黑猫藏好的老鼠剩余尸体。

　　秦妍屏在水房的一个角落里找到了那些腐臭的老鼠残尸，她捏着鼻子，用两根木棍夹着扔进垃圾桶。

　　她没注意到，黑猫悄无声息地走到她身边，怒气腾腾地看着这一切，瞪了她好一会，然后怪叫一声跳了起来。

　　这一次，黑猫抓破了秦妍屏的手。

　　秦妍屏一阵刺痛，大叫一声，然后挥着两根木棍疯狂地追打黑猫。

　　黑猫却机警地溜出去了。

　　女生们围了过来，问她发生了什么事。

　　秦妍屏说出经过，鼻子一酸，差点哭了起来，“怎么办啊，我会不会得鼠疫啊？这只黑猫的爪子刚刚抓过那只老鼠。”

　　“别哭，怕什么啊，我陪你去打几针狂犬疫苗就没事了。”陶冰儿不以为然。

　　“真的打几针狂犬疫苗就没事了？”秦妍屏感觉被黑猫抓破的地方很痒，

　　痒得难受，很想去挠。

　　方媛阻止了她。

　　“不能挠，不然越挠越严重的，还是快去打针洗伤口吧。”

　　几人陪着秦妍屏去医学院的医务室。

　　41

　　方媛没想到，唐天宇会在女生宿舍的出口处等她。

　　“方媛，我有事找你。”唐天宇看了一眼她身边的女生，犹豫了一下，终于还是说了出来，一副郑重其事的样子，严肃认真，完全不像他平日胆脸大皮厚的作风。

　　自从许艳告诉她唐天宇与程丽关系亲密、双方寝室是联谊寝室的关系后，她开始怀疑唐天宇接近自己的动机。

　　他的动机，不可能是其他人所看到的那样对自己有好感而追求自己，不然，他为什么不告诉她双方的寝室曾经是联谊寝室？还有，他与程丽，究竟是什么关系？两人间又发生了什么事？

　　如果唐天宇接近自己的动机是因为已经自杀的程丽，那就更令人费解了。程丽是跳楼自杀的，这个结论警方与学校都确认了，已经盖棺论定，连程丽的亲人都接受了，根本就没有翻案的可能。他接近自己，究竟想从自己这里得到什么？

　　方媛看着眼前似乎一脸赤诚的唐天宇，有些迷惘，她不清楚，自己应该怎么做。

　　秦妍屏她们三个女生听到唐天宇的话后，眼光齐刷刷地扫向方媛，看她如何处理这件事。

　　“我们走吧。”方媛轻叹一声，“我不认识他。”

　　唐天宇急了，挡在方媛面前，“方媛，你听我说，我真的有事找你，这次我是认真的。”

　　方媛站在那里，眼睛明亮而清澈，“那好吧，我给你两分钟的时间，你说吧，什么事？”

　　唐天宇看了一眼其他女生，“我想单独与你说。”

　　方媛摇了摇头，“要么你就快点说，要么就让开，我不想浪费时间。”

　　方媛故意瞥了一眼女生宿舍出口处的管理员。那边两个女管理员正在聊天，不时望向方媛这边。

　　唐天宇明白方媛的意思，如果他再不说，又不让开的话，她就要叫管理员来。

　　唐天宇咬了咬牙，绷紧腮帮子，似乎下了决心，“方媛，你见过许艳吧，她对你说了些什么？是不是说了我的坏话？其实……”

　　唐天宇的话语突然中断，仿佛有什么东西突然堵住了他的嘴一般。

　　方媛注意到，唐天宇的眼神变得有些惊愕，并且露出害怕的神情。

　　他害怕什么？

　　现在是朗朗乾坤，阳光灿烂，正是学生吃早餐的时间，南江医学院人声鼎沸，他一个健壮的男生，又有什么害怕的？

　　方媛身边一下子静了下来，静得能听到几人的呼吸声。

　　她缓缓转过身子。

　　她看到身后站立着一个清瘦而文雅的男生——李融。

　　李融背对阳光默默伫立着，才两天的时间，他明显憔悴了许多。现在的李融给人的感觉是，站在那里都随时会摔倒。

　　但就是这样一个身体瘦弱的李融，却让唐天宇害怕得说不出话来？

　　的确，李融的眼窝深陷，里面似乎有炽热的火焰喷射出来，喷向唐天宇。

　　他此时的眼睛，如饿极了的狼一般，恨不得将眼前的唐天宇撕成碎片。

　　方媛心神一凛，她感到李融眼中的杀气。

　　李融想杀唐天宇！

　　如果眼神能杀人的话，唐天宇早就被李融杀死了。

　　可惜，眼神终究只是眼神，无论它表达的情感有多么强烈，都不能变成有形的利剑去伤害人类的肉体。

　　所以，现在唐天宇还可以好好地站在这里。

　　李融对着唐天宇冷笑，“其实什么？怎么不说下去了？”

　　唐天宇竟然没有反驳。

　　凭他的个头、肢体力量，他可以毫不费力地击倒李融，但他此时偏偏不敢反驳李融的话。

　　“要不要我帮你说下去？其实，你不过是个懦夫，只会巧言令色、敢作不敢当的懦夫！”

　　“够了！”唐天宇涨红了脸，身上的骨骼“咯咯”作响，他在控制自己的情绪。

　　“无聊！”方媛对女生们说，“我们走吧，别管他们。”

　　唐天宇与李融几乎异口同声地叫道：“等下。”

　　两人相互看了一眼，空气中充满了火药味。

　　唐天宇退步了，他对方媛轻声说：“我下次再来找你，请相信我，我没有恶意。”

　　说完，唐天宇转身离去。他走得很慢，失魂落魄，被路上的石块绊了一脚险些摔倒。

　　李融冷笑几声，如深夜尖叫的夜枭，丝毫没有胜利的喜悦，反而让人感到无来由的凄厉苍凉。

　　笑过以后，他似乎想起了什么，快步追上441寝室的女生。

　　“方媛，等下，我有事找你。”

　　“是吗？”方媛没理他，继续自己的脚步，“不过我和你好像没什么好谈的。”

　　就算是傻子，也能猜到李融与唐天宇两人间相互仇恨。他们的起因，是因为程丽？

　　“你想不想知道程丽自杀的真相？”

　　是的，方媛想知道。她隐隐感觉，自己已经卷入了这个风暴中，很多事情并不像表面所显示的那样简单。

　　441女生寝室发生的一切，如一座庞大的迷宫，神秘而诡异，里面有数条岔道，她就迷失在这些岔道中。别人所以为的真相，其实不过是幕后人有意或者无意设下的分岔口，而这些分岔口，最终由一条看不清的线所连接。程丽自杀事件的真相，也许就是连接所有分岔的那条线。

　　方媛停下来，转过身来面对李融。她像审视一个犯人般审视着李融。

　　李融没有躲避她的眼神，而是缓缓地点了点头，“是的，我知道程丽自杀的真相。我找你，就是想告诉你这一切。”

　　李融究竟是个什么样的人？

　　在许艳口中，他应该是程丽的男朋友。在自己眼里，他是一个试图谋害自己的嫌疑犯。

　　方媛始终忘不了，是李融把自己引入红楼的地下室的。在那个毛骨悚然的夜晚里，许艳跳楼自杀了，虽然当时李融正站在她身边，有不在场证明，但她还是不敢完全相信他。

　　不管他是否是幕后主谋，自己也应该听听他对自己说些什么，就当是看一场表演好了。

　　方媛咬了咬嘴唇，思索了一会，回答李融：“好，你说吧，我听着呢。”

　　李融扫了一眼其他女生，态度坚定，“我想单独和你说，如果你不愿意，那就算了。”

　　他的要求，和唐天宇一样。

　　现在是早晨七点四十分，南江医学院的学生们大部分起床了，有的在晨读英语，有的在锻炼身体，有的在吃早餐。医学院里几乎看不到没有学生的角落。

　　大白天的，李融总不敢把自己怎么样吧。何况，自己寝室的同学都看到自己是和他一起出去的，他也不至于傻到此时谋害自己。

　　方媛深吸了一口空气，清新而凉爽。

　　然后，她对身边的女生们说：“你们先陪秦妍屏去医务室吧，我和李融去谈点事，过会再去找你们。”

　　方媛把“李融”这个字眼咬得很重。她相信女生们能记住这个名字。

　　不知是真的痒，还是心理因素，秦妍屏手上的伤口痒得厉害，她三番五次想去挠，是陶冰儿死死抓住她那只没有受伤的手。如果抓破了皮，更容易感染。

　　“那好吧，我们先走了，你自己小心。”女生们也听说过方媛那晚在地下室的遭遇，她们对李融也是心存疑虑。

　　三个女生叮嘱几句后，快步赶去医务室，秦妍屏已经痒得受不了，一个劲地催促。

　　等她们走远后，方媛说：“李融，现在，你可以说了吧？”

　　李融东张西望，摇了摇头，“这里不行，来来回回的人太多。”

　　“那去蘑菇亭吧，那里人少。”方媛怕李融带自己去陌生的地方。

　　“嗯，也可以。”李融沉吟了一会，抬眼望向月亮湖边的蘑菇亭，那边的确没什么人。

　　方媛突然想起两天前，自己与许艳也是在蘑菇亭促膝相谈，当时情真意切，没想到几个小时后她就性情大变，竟然装疯意图谋害自己。

　　这次，她又与李融相会在蘑菇亭中，是宿命还是偶然？

　　李融，要对她说些什么呢？

　　42

　　月亮湖里的湖水依然清新幽深，一如两天前，微波荡漾。可方媛的心境却与当时有天壤之别。当时仅仅是好奇，有一点点的激动与兴奋。此时仿佛塞了一块巨石在心中，沉甸甸的，压抑而焦虑。

　　她忘不了许艳的死。

　　许艳的死，或多或少，与自己有关。如果不是自己找到她，询问程丽自杀事件的缘由，她也许还在医学院里用另一个身份平静安然地生活。

　　至今，方媛都不清楚，许艳为什么从红楼跳下来。

　　是自杀，还是他杀？

　　许艳没理由自杀。

　　是他杀？

　　可是，事发当晚，李融用手机报警后，她一直待在红楼的出口处，根本没有见过有人从红楼上走下来。警方调查的结果是当时红楼里的确只有许艳一个人，没发现其他人的踪迹。如果有人把许艳从楼上推下来，那人离开红楼时肯定逃不过她与李融的眼睛。

　　又是一个自杀？

　　如果真是自杀，为什么许艳自杀的方法，与程丽一模一样？

　　是偶然，还是宿命？

　　人的命运，是否早就在冥冥中安排好了？

　　方媛不相信命运之说。如果人的命运早就被安排好了，那人活着，和机器人有什么区别？

　　所以，她一定要理出个头绪，破解这些不解之谜。

　　问题是，她看不懂李融这个人。

　　李融究竟是个怎样的人？

　　他对自己，有什么企图？

　　方媛想起了伏尔泰那句古老的哲语：我坚决反对你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。

　　自己应该给李融一个机会。不管他是什么人，对自己是善意还是恶意，且看他说些什么。

　　方媛终于在蘑菇亭坐下来，石凳冰冷而坚硬。

　　她做出一副洗耳恭听的样子，但也刻意与李融保持一些距离。

　　李融的眼神落在月亮湖的深处，怔怔地望着，似乎在回忆。

　　方媛等了一会，发现李融没有一点想开口的意思，提醒他：“李融，有什么话快说吧，我今天还要去上课。”

　　李融转过身子，泪流满面，吓了方媛一跳。

　　“你怎么了？”方媛有些不安，李融的眼神悲伤而凄哀，不像是装的。

　　李融抹了一把脸，强作笑脸，“没什么，我想起了一些愉快的事情。”

　　愉快的事情？方媛愣了一下，很快就明白了。她猜测，李融的确是程丽的男友，他爱着她。正因为如此，重回故地，触景生情，自然想起那些愉快的场景，而此时斯人已逝，风月不再，怎能不悲伤难以自持？

　　李融深深地叹了一口气，幽幽地说：“我想，你也猜到了。是的，我爱程丽，很爱很爱她。为了她，我可以牺牲一切。是不是很俗？请你相信我，我现在对你说的每一个字，都是肺腑之言，我用不着骗你，也没必要在你面前装情圣。

　　“从哪里说起呢？其实，我与程丽是一见钟情，那时的她，如同一张白纸，什么都不懂，单纯得很，温柔可爱。我至今还记得第一次看到她的情形，心灵仿佛被什么深深震撼了，莫名地对她感觉特别亲切特别熟悉。那天，她穿着件乳白色的连衣裙，头发精心地梳理过，如古典美女般绾了起来……”

　　李融的眼神柔和起来，面露微笑，痴痴地沉浸在脑海里的美好回忆中。

　　方媛不忍心惊动他。

　　良久，李融才回过神来，自我嘲笑：“算了，都过去了，不浪费你时间，我还是把事情经过简单地说给你听吧。

　　“经过几个月的爱情追逐，我通过了她的考验，成了她的男朋友。幸福的日子总是过得特别快些，我还没来得及细细体会幸福的滋味，它就倏忽消失了。程丽认识了学校篮球队的队员，就是刚才来找你的那个唐天宇！”

　　提到“唐天宇”三个字，李融怒发冲冠，一下子变了一个人，仿佛饿极了的野狼般，脸色吓人。

　　“她变了心，说我闷，没情调，不懂浪漫，向我提出分手。我很痛苦，曾经试图挽回这段感情，但她心意已决。我强忍着内心的巨大痛苦，和她友好地分手了。我尊重她的选择。只要她幸福，我这点痛苦不算什么！可是，我万万没有想到，唐天宇那个禽兽，竟然会那样……那样……那样对她！”

　　李融一连说了好几个“那样”，咬牙切齿，竟然连站都站不住，弯下腰来，一手撑地，心痛如绞。

　　李融咳嗽了半天，泪水又刷刷地涌出来，浸湿了他的眼镜。

　　好半天，他恢复过来，“唐天宇，真是个衣冠禽兽，他的目的，只是玩弄她。等他到手后，玩腻了，就毫不留情地抛弃她。程丽就是因为受到这个沉重的打击而一蹶不振，精神恍惚。虽然我回到了她的身边，陪着她，安慰她，呵护她。但是没用，她对现实心灰意冷，竟然迷上了玄学，整天神神秘秘的，研究一些华而不实的神秘学科。”

　　“等一下！”方媛突然打断李融的话，“程丽研究什么神秘学科？”

　　李融怔住了，他不明白方媛为什么对此感兴趣，想了一会，说：“好像什么心灵感应、心理暗示、算命易理等，其实，我也不清楚她到底在研究什么。你为什么问起这个？”

　　“没什么，你继续说吧。”方媛刚才一时心血来潮。从小，她对神秘学科就有很浓厚的兴趣。

　　李融一脸悲戚，“再之后的事，你们都知道了，她突然想不开，跳楼自杀了。这一切，都是唐天宇害的！如果我不是考虑到母亲含辛茹苦把我培育成人不易，不想让她背上杀人犯的母亲这个恶名而痛苦一生，我一定会亲手杀了他！”

　　方媛有些失望，“你的意思是，程丽是为情而自杀的？”

　　“是的。”李融点了点头，“我之所以告诉你这些，一是因为你现在居住的寝室是程丽生前所居住的，听说你还睡在她的床上、用着她的衣柜。我不想你对她有什么误解。二是我知道你怀疑我，我有必要向你解释清楚。三是看来唐天宇对你心怀鬼胎，我不希望悲剧重演，善意地提醒你，千万不要相信他！他才是杀人不见血的真凶！”

　　方媛很认真地说：“谢谢你！”

　　不知不觉中，她对李融越来越信任。她的直觉告诉她，李融没有说谎。女人的直觉通常都比较敏锐的。

　　上课的铃声响起来了，清脆而急促，医学院里行走的学生加快了脚步。

　　“打铃了，我要去上课了。”方媛告别。再问下去，也不会有什么结果。

　　“我也是，走吧。”不知是有意还是无意，李融与方媛并排而行。

　　出了蘑菇亭，拐过石桥，迎面跑来一个中等个子的男生，气喘吁吁地对李融说：“怎么还没去上课？要迟到了，我看你的书放在桌子上，顺便帮你带来了。”

　　“谢谢你。”

　　男生笑笑，“没什么，我们谁跟谁啊，用得着这么客气？”

　　说完，他仿佛才发现李融身边有个方媛，差点叫了起来：“啊，你小子，真有福，这位美女……”

　　“方媛，她是……”李融一时之间也不知怎样介绍方媛才好，干脆略过，“这位是万海，我的好友。”

　　“嗯。”方媛出于礼貌点了下头，“我们早就见过了。”

　　“是吗？”李融讶然。

　　方媛没有解释，万海也没告诉李融他与方媛是怎么认识的，对着他做了个得意的笑脸，令李融一头雾水。

　　正好，这时三人走出了小树林，她借口回去拿书，与李融他们分道扬镳。

　　一路上，她还在琢磨李融今天对她说的话。

　　回到女生宿舍出入口时，她突然怔住了。一个熟悉的人影在那里来回走动，似乎在等什么人。

　　那人是唐天宇。

　　唐天宇没有发现她。

　　他竟然没去上课，而是在此守株待兔。方媛几乎可以肯定，他等的人，一定是自己！

　　到底，自己要不要过去面对他？

　　43

　　李融提起唐天宇时的愤怒表情再次浮现在方媛脑海中。

　　唐天宇，真如李融所说，是个玩弄感情的衣冠禽兽？

　　方媛还在考虑是否要面对唐天宇。此时，唐天宇却发现了不远处的方媛。他快步跑了过来，方媛即使想避开也来不及了。

　　唐天宇显得有些惊喜，“方媛，我总算等到你了。”

　　“嗯。”方媛勉强应了一声。

　　“李融对你说了些什么？”

　　方媛的语气很冷淡，“我想，我没有义务告诉你吧。”

　　唐天宇被方媛的话呛住了，脸色死灰，一时之间说不出话来。

　　方媛没理他，绕过他走向女生宿舍。

　　唐天宇却从后面追上来，挡在她前面。

　　“我知道，李融恨我，恨不得杀了我，为他的女友程丽报仇。他对你说的话，我不用多想就可以猜到，无非是说我玩弄抛弃了程丽，以至于她自杀身亡。但是，事情没有想象的那么简单。我希望你能给我一个机会，听听我的解释。就算是罪大恶极的杀人犯，法庭也要给他一个最后申诉的机会。”

　　方媛叹了一口气，说：“我给你五分钟。”

　　“其实，我从来就没有喜欢过程丽，也从来没有与她恋爱过。”唐天宇知道方媛不信，加重了语气说，“你感觉李融是个什么样的人？”

　　“李融？他——”方媛想了下，说，“我才见过李融两次，根本不了解他。”

　　“也是。那我告诉你吧，李融性格内向，看上去温文尔雅，颇有些知识分子的气质，其实不过是个不解风情的书呆子，根本就不知道如何讨好女孩。追求程丽是他人生中最大的一次冒险，他侥幸成功了，程丽成为他女友。他以为确定了恋爱关系，两人的感情就拴上了保险丝，可以高枕无忧了，消失了追程丽时的激情。殊不知，没多久，程丽就对这种平淡缺乏情调与浪漫的恋爱感到失望与厌倦了。”

　　相爱容易相守难。方媛可以想象程丽当时的心境，一个漂亮的女孩子，正是值得被万千宠爱融于一身的大好年华，过早确定的恋爱关系令她索然无味。其实，女孩子都是这样的，总是希望男孩把“爱”时时挂在嘴边。事实上一个男孩如果真的深爱着一个女孩，通常不会轻易说出这个字眼，更不会整天挂在嘴边，他们打心眼里讨厌以爱的名义去索取任何东西，包括别人的感情。真的爱，是做出实际行动令她幸福，为了她的幸福默默地牺牲自己。

　　“正好那时，我所在的男生寝室经朋友介绍，与程丽的441女生寝室结成了联谊寝室，我也因此认识了她。几次接触后，她认为我爽朗的性格与幽默的谈吐正是李融所欠缺的。她想出了个主意，假装欣赏我，对李融提出分手，想刺激他改变沉默寡言的性格。结果你也知道了，李融这个笨蛋竟然毫不犹豫地答应了，害得她无法收场，出于自尊心的考虑只好赶鸭子上架，硬着头皮与我来往。”

　　说到这，唐天宇有些伤感，“女孩子总是这样的，喜欢依照自己的想象去改变男朋友。一般来说，一个人的性格在童年时成型了，哪有那么容易改变？刚开始的时候，程丽还在等李融觉醒，等他求她回到他身边。可是，随着时间流逝，程丽表现越来越反常，到了最后，她竟然对我说，已经喜欢上我了。问题是，我一直把她当做自己的妹妹，从来没有想过与她谈恋爱。每个女孩的心中都有个白马王子，每个男孩的心中也有个白雪公主的，程丽不是我的白雪公主，她不是我所喜欢的那种类型。”

　　方媛问：“那你为什么不找李融说清楚，让他再去追回程丽？”

　　唐天宇苦笑，“你以为我没找过他？起初，我去暗示他，让他与我公平竞争，抢回程丽。结果他一本正经地说他尊重程丽的选择，自愿退出，要我好好对她。后来我再去找他，说这一切其实是程丽想刺激他而设计的，他根本不信，骂我玩弄程丽感情玩腻了就想抛弃她，警告我如果对不起程丽他就和我拼命。我真不知道如何对他解释才好，我从来没有见过这么傻的男孩。说他笨吧，他的学习成绩特优秀。说他不笨，可他在感情这方面还真是弱智。”

　　方媛没想到李融竟然会是这种人。想想也是，一个专心于学习的内向男孩，没有感情经历，又如何猜得透女孩子的心思呢？

　　“后来呢？”

　　“后来？后来我当然拒绝了程丽。我相信爱情，将它看得神圣庄严，不会轻易玷污它。虽然我同情程丽，希望保持两人的友谊，但这和爱情无关。友谊是友谊，爱情是爱情，两者泾渭分明，混淆不得。程丽找了我几次，我故意躲避。估计她也知道强求不来，渐渐地疏远了我。”

　　“就这样？”

　　“是啊，我没想到，她后来竟然会自杀！直到现在，我都不相信她自杀的原因是因为失恋，我和她从来没有恋爱过，又怎么谈得上失恋？更何况，追她的男孩多的是，她根本没必要因此而耿耿于怀想不开自杀。再说了，她自杀时我与她已经一个多月没有来往了，又怎么可能是因为我而自杀？！”

　　唐天宇说到这有些激动，“不管我怎么解释，李融那小子就是不肯相信我。有一次，我看到他鬼鬼祟祟跟在我后面，手上还拿着一把藏刀。我知道他想伤害我！这种书呆子，脑筋就是死，喜欢钻牛角尖，不知道拐弯。他也不想想，这样做，他自己也给毁了。其实，他的身世也很可怜，家境贫寒，父亲早亡，是他母亲一手把他带大的。我只好躲开他，等他清醒后再和他解释。”

　　方媛听得入神，早就忘记了五分钟的时间限制。如果唐天宇没有说谎，程丽自杀的原因不是失恋，那是什么？

　　她想起了李融对程丽当时的描述：她对现实心灰意冷，竟然迷上了玄学，整天神神秘秘的，研究一些华而不实的神秘学科。

　　“程丽后来喜欢上玄学，你知道吗？”

　　“听说过。”

　　“具体的是哪些？”

　　唐天宇摇了摇头，“当时我躲她都来不及，哪还有心思去观察这些。”

　　方媛有些失望。

　　唐天宇突然想起了什么，“不过，有一次，她突然问我，这世界，是不是真的有人能看到别人的未来？”

　　方媛心里一动，程丽的意思，是不是指预感？据说，人除了视、听、味、触、嗅五感外，还有第六感——预感，只是这种奇异的感觉随着人类自身的进化却退化了。这种感觉，也存在于某些动物身上。比方说，广袤的沙漠里吃腐肉的秃鹰，它们总能感觉到死亡的气息。

　　“说完了吧？我可以走了吧？”方媛不想迟到太长时间，毕竟今天是第一次上课。

　　“好了，我该说的都说了，至于你相信不相信，那是你的事了。”唐天宇看了一眼方媛，似乎有些依依不舍的意思。

　　方媛没有管他，头也不回地进了女生宿舍。其实，她一直在想，唐天宇对自己说这些话是什么意思？他何必向自己辩白他与程丽的关系？难道，他真的喜欢上自己？

　　方媛的心猛然蹦了一下，走在楼梯上差点踏空。她停住了脚步，躲在女生宿舍的角落里，偷偷地回头望，望见唐天宇还站在原地，对着441寝室的方向注目观望，惆怅不已。

　　44

　　方媛回到寝室，找到当天上课所需要的教材书，匆匆下楼，再次走到女生宿舍的出入口时，唐天宇已经不在了。

　　南江医学院的惯例，新生的第一节课由班主任来主讲。方媛所在的这个新生班也没有例外，此时站在讲台上讲课的正是年轻的班主任秦月。秦月清楚方媛最近的遭遇，对她的迟到没有介意，还关切地询问她的身体还好吗，在方媛回答还好后宽慰地笑了笑。

　　441女生寝室的好友们帮方媛占好了一个座位，除了神出鬼没性格怪异的苏雅外，她们四个坐到了一起。

　　苏雅独自一人坐在最后排的角落里，没有同桌。听陶冰儿说，她是自己要求坐在那里的，秦月拗不过她。本来秦月还想安排一个女生陪她的，一来没有多少女生愿意，二来苏雅冷冰冰的态度与不欢迎的身体语言令其他女生望而却步。

　　一个上午两节课。第一节课是秦月的微生物。她其实没有讲课，把时间花费在安排座位、指定班干、新生自我介绍方面，只是大略地介绍了自己的学科内容。第二节课是一位男老师的病理学，这时才是比较正式的讲课。说是讲课，其实那男老师不过是对着教材复述一遍，上得相当轻松，根本就不在意学生们是否在认真听讲。男老师还说，大学生的学习方式与中学有本质的区别，应以自学为主，而不是填鸭式教育。老师的职责仅仅是释疑解惑的，欢迎大家有不懂的地方积极提问。

　　整个上午，方媛都在开小差，脑子里尽是程丽自杀事件。程丽、许艳、李融、唐天宇，一个个脸孔在她眼前晃动，交错变换。跳楼、自杀、谎言、爱情，她的思绪纷乱繁杂，如空气中的一片薄薄的羽毛，随风而舞，没有方向。

　　她不知道，自己应该相信哪个。

　　李融？

　　还是唐天宇？

　　或者，两个都不相信？

　　又或者，两个都相信？

　　一个普普通通的女生自杀事件，为什么会牵出这么多可怕的连锁事件？

　　中午下课后，441寝室的女生们一起去第五食堂吃中饭。秦妍屏一直抱怨她手上的伤口处奇痒无比，总是不断地隔着厚厚的纱布去抓挠。方媛她们也不好受，看到她的手指联想到那些腥臭恶心的巨鼠碎尸，什么胃口都没有了，根本吃不下饭。

　　在食堂里，方媛难得地没有受到唐天宇与李融的骚扰，这让她感觉有点意外。不过这样也好，她正好找了个借口离开女生们，到南江医学院的教师宿舍找秦月。

　　她没有找到秦月，大门是铁将军把门。秦月是在教师食堂吃中饭，还是在教学处备课？方媛记得，秦月有午休的习惯，中午应该会回来，干脆站在门口等她。

　　五分钟后，一个男人走过来，三十来岁，西装革履，精神奕奕。方媛看着有点脸熟，一时之间却没想起来在哪见过他。

　　男人直接走到她面前，对她打招呼：“嗨，美女。”

　　方媛看了看四周，没有其他人，指了指自己，“你是在和我说话？”

　　男人笑了，“怎么了，方媛，不记得我了？”

　　方媛在脑子里搜索了一遍，还是想不起来，摇了摇头，“你是——”

　　男人一副委屈状，“真是美女多忘事啊，我还鞍前马后地为你服务过呢。”

　　鞍前马后？方媛脑子里灵光一现，终于想起来了，“你是——秦月老师的——”

　　方媛不知道他是否是秦月的男朋友，上次，秦月说，他只是候选人之一而已。

　　“想起来了吧，我是秦月老师的老公，你应该叫我叔叔的。”男人装出一副严肃认真的模样。

　　方媛也不示弱，“我叫你叔叔倒不要紧，只是我们寝室的全体女生叫秦月老师做姐姐的，你这个叔叔追求姐姐，好像不太合适吧，要乱伦了哦。”

　　男人“呵呵”一笑，“你倒是伶牙俐齿，看来你现在的心情比那时要好很多。找秦月有事？她还没有回来？”

　　方媛摇了摇头。

　　男人看了一下手机上的时间，说：“别急，快了，她应该马上就会回来的。”

　　不知为什么，方媛陪这个男人聊上几句，心中的郁闷轻淡了许多。这个男人身上有一种奇异的气质，自信开朗，幽默的语言与夸张的动作很容易令人发笑。

　　笑，是治疗忧郁的最好良药。

　　“秦月老师的老公，怎么到家了也不开门让客人进去坐坐？”

　　男人仿佛恍然大悟，一本正经地找钥匙。

　　“别装了，我知道你没钥匙的。秦月老师早就把你和她的关系告诉我了，你只是她的男友候选人之一。”

　　方媛把“候选人之一”这几个字咬得很重，提醒他在秦月心中的定位。

　　男人“咦”了一声，有些不信，反复打量方媛，说：“原来，站在我面前的方媛，不只是个美女，还是个才女啊，聪慧过人。佩服佩服。”

　　说到这，他停了一会，叹了口气，有些惋惜，“可惜啊可惜，那句老话怎么说的？自古红颜多薄命，何况是才貌双全的红颜啊，要么嫁不出去，即使勉强嫁出去也不会有幸福的。我给你个忠告，不如赶紧找间庙宇，剃度出家，伴随青灯古佛度过残余的岁月吧。说不定，还能让你参悟出高深的佛理，成为一代高尼什么的。”

　　方媛没想到男人一张嘴会这么贫，气得直瞪眼，一时之间无法反击，不知说些什么才好。

　　这时，方媛听到秦月的声音传来：“方媛，别理他！剑辉这个人，一张嘴就喜欢胡说八道。你和他贫，他就更来劲了。对付这种人的最好办法是别理他，当他是只唧唧喳喳的麻雀好了。没人理他，他自然就偃旗息鼓了。”

　　一物降一物，秦月回来了，男人果然不敢造次，没有继续贫下去，说：“呵呵，方媛，我叫何剑辉，别介意，我就是这样，看到美女就喜欢胡说。”

　　秦月找出钥匙打开门，首先问何剑辉：“剑辉，找我有什么事？”

　　何剑辉笑笑，“今天南江市电影院开始放映老谋子的《十面埋伏》，有兴趣去看吗？”

　　秦月笑靥灿烂，“当然有兴趣去看，问题是和谁去看。”

　　“当然是我这种超级帅哥陪你去看，难道你还会和别人去看？”

　　“那可说不定，唉，再说吧。方媛，进来吧，我倒杯水给你喝。”秦月自己先走进屋子里。

　　方媛刚想进去，被何剑辉拉住了。他对方媛挤眉弄眼，“想不想去看电影？老谋子的武侠巨作，值得一看！”

　　方媛：“当然想去。你是想叫我帮你把秦老师一起约去吧？”

　　何剑辉掏出两张电影票，递给她，“这是电影票，这张是给秦月的，你记住了。”

　　“才两张啊，不要！”

　　何剑辉急了，“那你要多少张？”

　　方媛“嘻嘻”一笑，“你又不是不知道，我们寝室里有五个女生，情如姐妹，那当然有福同享，除掉秦月老师的一张外，至少还要五张，而且要连号，坐在一起。”

　　何剑辉苦笑，“好吧，五张就五张，只要你把秦月老师带出来，让她坐这个座位，其他的，全依你。”

　　“哦，差点忘了，还有看电影时吃的爆米花、饮料以及消夜，全由你请。”

　　何剑辉双眼瞪得比牛眼还大，愣了十几秒钟后才说出一句话：“你的心，还真——毒。”

　　方媛装作没听清，“你说什么？”

　　何剑辉露出苦瓜脸，“我说，方媛你的心地还真善良，行了吧？”

　　何剑辉再三叮嘱方媛要带秦月到电影院去，然后和秦月打了个招呼自觉地离去了。

　　45

　　方媛走进屋子，秦月略微收拾下杂物，回头对方媛笑着说：“何剑辉是不是让你当说客请我去看电影？”

　　方媛微微一怔，说：“你怎么知道？”

　　何剑辉与方媛在外面说话的声音并不大，按理说，屋子里的秦月应该听不到的。

　　秦月咬着嘴唇笑了，“我就知道他要用这一招。他是什么人我还不清楚？”

　　方媛也笑了，“那你答应他吗？”

　　“答应！为什么不答应？有免费的电影看，为什么不看？再说了，你也可以趁机敲他一下，让他出点血，反正他有的是钱！”秦月振振有词。

　　方媛有些得意，“是啊，我顺便叫他请我们441寝室的全体女生一起去看电影、吃消夜，谁叫他想追我们的班主任呢！”

　　说完，两人相对而笑。

　　因为何剑辉的出现，方媛的心情好了很多。人就是这样，太沉闷了容易多愁善感、钻牛角尖，多与朋友接触、交流、玩乐，身心自然舒畅许多。

　　笑过之后，秦月这才问：“方媛，你来找我，有什么事吗？”

　　方媛将唐天宇与李融两人对自己说的话一五一十地告诉秦月。

　　听完方媛的转述后，秦月沉默半晌，说：“方媛你认为，他们两人谁在说谎？”

　　方媛摇了摇头，“我不知道。我觉得，他们两人的话，都不像假话，至少有七八成可信，只是在某个环节或重点掺了假。”

　　“那你想怎么样？”

　　方媛苦笑，“不想了，顺其自然吧。我有个猜测，我们寝室里会不会有辐射？”

　　“辐射？”

　　“是的，辐射。我想，441女生寝室里发生的一些怪事，可能是因为女生们受到辐射而产生的幻觉。秦老师知道怎么可以测出辐射吗？”

　　秦月想了一会，说：“听说市场上有辐射测试表，下班后我去找找看，买到后拿到你们寝室去测下。”

　　“好的，谢谢秦老师。”

　　“还有其他事吗？”

　　方媛拿出何剑辉让她转交的电影票，“呵呵，只有这件事了。”

　　秦月接过电影票，关切地问了句：“你身体怎么样了？别想那么多了，我怎么感觉你总是心事重重。”

　　方媛微笑告别：“没事，我身体已经好多了，不打扰秦老师休息了，我也要回去睡个午觉。”

　　离开秦月家后，方媛行走在医学院的林间小道里，温和的阳光透过枯瘦的树枝洒落下来，将小树林镀上一层温暖灿烂的金黄色。方媛抬头仰望天空，无数的小鸟在林间蹿跃欢鸣，深灰的鸟影交错划过有如童话般纯净的湛蓝天空。

　　方媛怔怔地看了好一会，这些脆弱而可爱的小生命，生活简单却快乐。它们的要求是那么低，有食物充饥，有鸟巢遮风挡雨。然后，它们就开始不断地鸣叫，让别人感知它们的欢乐。

　　如果有一天，面对生命，她可以选择的话，她宁可选择当一只简单而快乐的小鸟，而不是复杂而忧郁的人类。

　　方媛在林间小道休憩了很久，才依依不舍地回到寝室。

　　方媛在寝室里狠狠地睡了一觉，也许是因为心情开朗了，这次，她睡得很舒服，竟连梦也没有做一个。

　　晚上，她没有和寝室其他女生一起去陪秦月与何剑辉看老谋子的《十面埋伏》，而是一个人来到了图书馆。

　　她根本就没有心情去看什么电影，即使是大师的杰作。何况，这部《十面埋伏》还只是一部商业电影。要看商业电影的话，还不如去看周星驰的喜剧，虽然同样荒诞不经，但起码可以让她发笑，在看电影的那点时间里暂时忘却现实中的种种烦恼。

　　她来图书馆，是想问萧静一个问题，人是否真的可以预见未来？

　　萧静没有正面回答这个问题，而是问她：“你知道不知道蝴蝶效应？”

　　方媛一脸茫然。虽然她自小就很喜欢研究神秘学，但以她的环境、年龄，层次仅限于道听途说、一知半解。

　　萧静也知道这个问题对于刚刚成年的方媛来说过于深奥了，但他还是详细地解释给她听：“蝴蝶效应是由美国麻省理工学院气象学家洛伦兹提出来的。他为了预报天气，用计算机求解仿真地球大气的十三个方程式。为了更细致地考察结果，他把一个中间解取出，提高精度再送回。而当他喝了杯咖啡以后回来再看时竟大吃一惊：本来很小的差异，结果却偏离了十万八千里！计算机没有毛病，于是，洛伦兹提出：一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国得克萨斯一场龙卷风。其原因在于：蝴蝶翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱气流，而微弱气流的产生又会引起它四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。他把这种现象称为混沌学。”

　　方媛似懂非懂。

　　“其实，蝴蝶效应只是混沌理论的一个比较常用的例子而已。美国曾用这个现象拍摄了一部电影，片名就叫《蝴蝶效应》，说的是一个人回到过去改变自己命运的事。不管他怎么努力，制订的计划如何完美无瑕，偶然中出现的一件很小的事，都会把他的计划打乱。”

　　方媛这才听出点端倪，“萧老师，你的意思是，人的命运其实是在不停变化中，其实谁也无法预见？”

　　萧静笑了，“现代科学，喜欢用精确的公式来推断结果，其实，自然界有很多动物，它们往往靠直觉来判断。在神秘的大自然面前，人类的科学其实还很渺小、原始。有些直觉特别强的人，可以根据一个人以前的运动状况推断出他的将来，但这所谓的将来其实只是一种可能而已，如果其间发生一点点意外，就会脱离其预定的轨道发展。”

　　方媛听得一头雾水。

　　萧静看了看挂在墙上的石英钟，略带歉意，“我下次再和你讨论这些理论，现在我有事，要出去一下，可能不会再回来了，你走时把这些图书整理放好。”

　　“好的。”

　　晚上九点三十分，萧静穿着厚厚的风衣离开图书馆，留下一大堆学生们还回来的图书。

　　蝴蝶效应、混沌学，她记住了这两个名词，有机会的话，她想好好研究下。

　　人忙起来，时间过得特别快些，方媛把那堆图书全部整理放回原来的位置后，已经是晚上十点二十分，还有十分钟就要熄灯了。

　　方媛伸了个懒腰，摇了摇有些酸痛的脖子，图书馆里的窗户玻璃光可鉴人，她对着里面的自己露出个笑靥，然后关门离开。

　　走下楼梯没多久，医学院里响起了熄灯哨，医学院里的建筑群一个个地沉入了黑暗的阴影中。

　　方媛加快了脚步，虽然她有图书馆的兼职工作证可以不受熄灯哨的约束，但她可不想遇到那些气势汹汹的校卫队队员，被人质问纠缠的滋味可不好受。听说，以前有个女生，因为在熄灯哨响后还在林间小道与男友卿卿我我，结果被校卫队的人当场抓住，两人被校卫队的队员查问良久，后来还被他们添油加醋地报告到学生科中。违反校规被扣分处罚是小事，女生的名声却被他们搞臭了——他们在私底下竟然说看到女生在脱衣服！而这种查无对证却流传极快的谣言令当事人有苦难言。

　　林间小道的晚上寂静阴冷，冰冷的寒风将树枝吹得“哗哗”响。在分岔路口，方媛特意望了一眼红楼——那座她白天感到阴森的解剖大楼。

　　红楼是南江医学院的建筑群中最古老的。此时，它静静地矗立着，苍老陈旧的朱红色在医学院的夜晚中显得格外醒目，仿佛一个迟暮的英雄，孤独而骄傲地混杂在一群年轻明净的新鲜面孔中。

　　突然，方媛怔住了。在她的前方，一个人影正慢慢地走向红楼，白色的衣服，瘦弱的身材，不就是李融？

　　他，又在引自己去红楼？

　　自己，要不要跟随过去？

　　46

　　方媛感到一阵眩晕。以前，她经常会有一些莫名其妙的感觉。有时候，她明明没有做过的事，却感觉早已做过，现在不过是在重复。有时候，她会有一些强烈的预感，下一刻要发生什么，虽然这种预感并不是屡次灵验，但那种奇怪的感觉的确让她迷惘，怀疑自己，怀疑身边的一切，仿佛自己就是希腊神话中那个被众神诅咒的西西弗斯，反复推着巨石，周而复始，永无尽头。

　　如果生命真的有轮回的话，她是否一直在轮回着同一时间段，如机械般重复着同一种生活？

　　方媛打了个冷战，她不敢再想下去。这种想法让她感到恐惧。

　　眼前的李融的身影越来越小、越来越模糊。她应该庆幸，李融穿着的是件显眼的白色衣服，否则，李融的身影早就消失在医学院的黑暗中了。

　　方媛不再多想，她快走两步，跟了上去。

　　李融的身影始终出现在方媛的前方，在寂寥的夜色中显得有些怪异，似乎他并不是在脚踏实地行走，而是在“飘”。

　　对，就是“飘”，仿佛一片轻盈的落叶，随风飘动。

　　其实，方媛的脑海中闪现的是另一种形容：鬼魅。

　　如鬼魅一般飘移。

　　他的身影，没有一点坚硬结实的感觉，显得轻柔无力，稍大点的风都会把他的身体吹瘪。

　　近了……近了……更近了，方媛清楚地看到，李融走进了红楼！

　　红楼的通道是那种古老的木头地板，按理说，一个男人的脚步声应该显得特别清晰，可是，她听不到脚步声。

　　什么声音都没有，只有寂静，死一般的寂静，寂静得可怕！

　　方媛站在红楼外，犹豫不决。

　　她想起了一句古老的哲言：人不能两次踏入同一条河流。

　　她却感觉自己正准备踏入同一条河流——红楼。

　　上次，她跟踪李融进了红楼，结果，她被关在地下室里面，陪同她一起进去的许艳却莫名其妙地自杀了。

　　这次，她再进去，又会发生什么？

　　方媛突然有种不祥的预感，等待她的，将是一场可怕的噩梦。

　　她应该尽快离开这个令她感到不安的地方。

　　可是，另一个声音在她的心灵深处响起：跟他进去，找出真相！

　　她从来就不是一个胆小的人。

　　自从父亲去世后，她就一个人居住在老屋。刚开始的时候，她经常在梦中被一些可怕的声音惊醒。野狗的狂吠声、老鼠的磨牙声、野猫的叫声、醉酒村夫的发泄叫声……一个十三四岁的女孩，居住在那样一间陈旧宽敞的老屋子，怎能不害怕？但她很快就适应了，习惯了，独立生活了。她不再害怕那些声音，老屋子是她的，如同一个多年好友，保护着她。

　　方媛终于决定进去。她慢慢地走进去，睁大眼睛观察前方。虽然红楼里面的光线令她的视野只有短短的一米，但她还是试图看得更远。

　　黑暗，迅速湮没了方媛。

　　方媛脚步有些轻浮，她总担心落脚的地方不是实地，使自己摔倒。

　　她张开五指，双手摸索着前行。

　　可是，今晚的红楼格外黑，本来就狭窄的通道尤其幽邃，深不见底，一点光亮也没有。

　　方媛停住了，她的背后有些发冷——后面有人在窥视着她！

　　她的心悬得越来越紧，身上开始流汗，脸上红扑扑地发烫。

　　她感到紧张！

　　后面，是什么人在窥视着自己？

　　方媛猛然转头，却什么也没看到。

　　红楼的入口处闪着微弱的白光，如一口横放的深井。

　　没有人？

　　是自己多心了？

　　但是，当时，那种感觉是那样强烈，应该不会错的。

　　方媛转过身，再往前摸索了几步，那种被人窥视的感觉又来了。

　　不是错觉！是直觉，女人的直觉！

　　方媛这次变得小心了，没有停止步伐再扭头观看，而是继续摸索着前行，脑袋却慢慢侧了起来。

　　她看到一个长长的人影，在红楼的入口处徘徊。

　　是谁？

　　方媛的心跳得“怦怦”响，身子在微微颤抖。

　　是李融跟在后面，等自己进了地下室再故技重施，把自己关在里面？

　　不会的！守株待兔这么愚蠢的手法又怎么可能再次成功？

　　方媛保持着摸索行走的姿势，蓦然回首！

　　影子仿佛受惊了，闪了一下，消失了。

　　“是谁？”方媛大叫了一声，叫声在红楼里反复回响。

　　没有人回答。

　　她急了，深吸一口气，突然往外跑。

　　她跑到了红楼的入口处，探头张望，还是没有发现人。

　　“我看到你了，快出来！”方媛虚张声势。

　　依然没有人出来。

　　难道，仅仅只是个影子？

　　不会的，怎么可能只有影子没有人？

　　莫名地，她想到了许艳。

　　许艳已经死了，她会变成鬼吗？

　　据说，鬼是没影子的，那个影子不是她吧。

　　但那也仅仅是据说，谁也不能肯定鬼是没影子的。

　　方媛流着汗，身子却在发冷。

　　一阵夜风拂过，彻骨的寒意直往她衣服里面钻，冷得她直打哆嗦。

　　方媛退入红楼。

　　她靠在红楼一个角落里的墙壁上，隐藏在黑暗中，一动不动。

　　如果是鬼，她走到哪里也摆脱不了。

　　如果是人，他迟早要进来。她的眼睛已经适应了黑暗，怎么也比他早看到对方。

　　时间一秒秒地逝去，方媛屏住呼吸，耐心地等待。

　　她相信，那个影子的主人终究会进来。

　　她不信鬼，就算是鬼，就算是许艳变成的鬼，那又如何？她一样要面对。

　　她没有对不起许艳，也没有对不起其他人。她为人处世，一直遵循着父亲的教诲，光明磊落，对得起天地良心。

　　没做亏心事，不怕鬼敲门。她自然也不怕鬼找上门。

　　方媛不断鼓舞着自己。确实，她也不应该害怕。

　　一分钟、两分钟……

　　五分钟后，那个影子终于再度出现了。

　　影子的主人从红楼的入口处探出了半张脸，鬼鬼祟祟地对着里面探头探脑。

　　方媛差点叫了出来，她认出了那张脸，虽然仅仅只有半张——是唐天宇！

　　唐天宇，他来这里做什么？

　　他又为什么跟踪自己？

　　方媛静静地看着这一切，没有出声。

　　她想看看，唐天宇究竟想要做什么。

　　唐天宇对着里面窥视了许久，看来是没发现什么——他的眼睛，还没有适应黑暗，根本看不清躲在角落里的方媛。

　　唐天宇站在门外似乎犹豫了十几秒钟，终于慢慢地进来了。

　　他的姿势与方媛开始的姿势一样，张开五指，双手前伸，摸索着前行。

　　方媛突然想起一件事：她没办法避开唐天宇。

　　如果她还躲在这里，唐天宇始终会发现她的。

　　除非……

　　除非她走向红楼深处，或者去地下室，或者上天台。

　　方媛还没移动，唐天宇就走近了。他走进来的速度远比方媛进来时要快。

　　方媛退后了一步，不小心撞到了垃圾桶，“咚”的一声，在寂静的红楼里格外清晰。

　　唐天宇站住了，他的眼睛怔怔地望着方媛这边。

　　他发现我了！

　　方媛在心里哀叫一声。

　　奇怪的是，唐天宇叹了一口气，柔声说：“方媛，你还好吗？我知道你躲在那里，出来吧，我没有恶意。”

　　唐天宇说他没有恶意！

　　可他为什么要这样鬼鬼祟祟地跟踪自己？红楼里究竟隐藏着什么秘密？

　　方媛心里七上八下，不知道如何是好。

　　她无法说服自己相信唐天宇吗。

　　但她躲得了唐天宇？

　　她躲不了。

　　唐天宇慢慢地走近了，他终于发现了抱着双臂蜷缩成一团蹲在垃圾桶边的方媛。

　　他走过来了，脸上露出欣喜之色。


第六章 亦真亦幻

　　47

　　方媛知道唐天宇看到了自己，避无可避，干脆站直了身躯。

　　方媛的身躯还在微微颤抖，不知是因为寒冷还是因为害怕。

　　是红楼的阴森气氛令她害怕，还是眼前这个捉摸不定的男孩？

　　方媛的眼睛很黑很亮，半透明，如一对黑宝石。

　　此时，这对黑宝石给人的感觉是迷惘。

　　她静静地看着一步步走过来的唐天宇，神情木然。

　　她的眼神，是她最好的武器。

　　唐天宇察觉到她眼神中的意思，似乎有些尴尬，目光闪烁不定，在她面前一米的地方站住了。

　　这个距离刚刚好——刚好能看到对方模糊的身影，又难以观察到对方脸上的表情。

　　两人就这样对立着，一时之间，谁也不愿意说话。

　　方媛是在思考用什么样的措辞来质问唐天宇跟踪她。

　　唐天宇在想什么？

　　他沉默了两分钟，终于还是先开了口，柔声问：“方媛，你没事吧？”

　　方媛没有回答他，而是继续用黑亮的大眼睛逼视着他。

　　她想看清楚，站在自己面前的这个男孩，究竟是魔鬼还是天使。

　　可惜，她看不清他。

　　即使她能看清他的容颜，那也没有用——她看不到他的内心世界。

　　一开始，唐天宇还在与她对视，显出问心无愧的样子。

　　但没多久，他退让了。

　　他避开方媛的眼神。

　　他肯定隐瞒了一些事情！

　　方媛内心深处隐隐作痛。唐天宇，他一直在骗她！虽然他可能喜欢她，但在她最需要他真诚的时候，他却在骗她！

　　唐天宇幽幽地叹了口气，“方媛，我知道，你不相信我。有些事情，我是没有告诉你，但我也是为了你好。相信我，我是为了你好。”

　　方媛冷笑，“是吗？”

　　方媛冰冷无情的语气刺痛了唐天宇。

　　他猛地挥了挥手，似乎想斩断过去的一切，“方媛，你可以不相信我这个人，但请你相信我的感情——我对你的感情，是纯洁真诚的，没有一点杂质。”

　　说到此处，唐天宇也动了情，“方媛，你想想，我对你一无所图。我对你是真心真意的，衷心希望你能幸福快乐。程丽自杀的事，你就不要再去追查了，过去的，就让它过去吧。我只想你开开心心过好每一天。”

　　方媛的思想在动摇，如果说她一开始还对唐天宇隐瞒他与程丽的关系感到恼怒，现在，这点恼怒也随着唐天宇的真情告白烟消云散了。

　　女人是种奇怪的动物，感性的时候远比理性的时候要多。在她们的眼中，甜言蜜语的男人远比默默奉献的男人要可爱得多。

　　方媛不想让自己沉浸在这种华而不实的感动之中，她迅速转移话题，“你为什么跟踪我？”

　　唐天宇支支吾吾地说：“我是关心你，不是存心跟踪你的。我怕你遇到意外。你这段时间身体又不好，心情又不好……”

　　“意外？”方媛冷笑，“你以为我会像那个脆弱的程丽一样，逃避现实而自杀？”

　　唐天宇连连摇手，“我不是那意思，只是……只是……”

　　唐天宇说了两个“只是”，下面的话却说不出来。

　　方媛更加肯定，他一定有什么事隐瞒自己！

　　到底是什么事？他又怎么想到自己会遇到意外？

　　唐天宇停了一会，喘了几口气，接着说：“只是，人心难测。”

　　人心难测？他在指谁？

　　突然，一阵寒冷的晚风无声息地拂过，方媛打了个寒战，似乎站立不稳。

　　唐天宇上前一步，想要扶住她，“你怎么了？”

　　方媛后退了一步，躲开唐天宇伸过来的手，冷漠地说：“我没事。”

　　唐天宇眼中的痛苦之色更浓了，“你还是不相信我。”

　　他似乎想起了什么，“对了，方媛，这么晚，你一个人来红楼做什么？这幢楼，据说很邪的，曾经烧死过人，晚上没有几个学生敢到这里来的。”

　　方媛不知道应该不应该把自己跟踪李融的事告诉他。唐天宇对她有所保留隐瞒了最关键的环节，李融呢？他又有几分可信？

　　如果要她在唐天宇与李融面前二选一的话，她还是会选择唐天宇。至少，唐天宇对她的感情是可信的。而李融给她的印象，总是与黑夜中的白色影子联系在一起。

　　方媛权衡得失，反复思量，还是说了出来：“我是跟踪李融进来的。”

　　唐天宇皱了皱眉，“李融？”

　　“是的，李融。许艳自杀的那晚，也是因为我跟踪他，被他引到红楼，关进地下室的，可是他的寝室同学却给他当了时间证人。”

　　“真是怪事！”唐天宇也想不通，“这么晚，他一个人跑来这里做什么？”

　　唐天宇侧着脑袋冥想，自言自语：“难道是因为那个？但不对啊，不可能在这里的。那又是为了什么，真是令人费解啊！”

　　“那个是什么？”方媛心里一动，柔声问他。

　　“那个就是……”话到嘴边，唐天宇又缩回去了，一脸警惕之色，“没什么了，我只是瞎猜而已。”

　　方媛没有再问。她知道，唐天宇不想说的话，她再问也是没用。

　　红楼又陷入了沉寂之中。

　　方媛不再看着唐天宇，转脸去看红楼通道的深处。那里是黑暗，浓浓的黑暗，里面似乎有些不知名的东西在缓慢蠕动，诡谲地对着这边张望。

　　她的脚有些麻，身体也有些虚脱的感觉，过多的颤抖让她消耗掉了太多的能量。

　　红楼的通道其实很阴冷，这里长年照不到阳光，墙脚上长满了绿色的苔藓。

　　方媛的身躯微微后移，靠在冰冷的墙壁上。墙壁上面虽然肮脏不堪，但此时，她也顾不得了。

　　她需要一个支点支撑住自己的身躯。

　　她在微微喘气。

　　唐天宇还在冥思苦想，没有注意方媛。

　　忽然，“咣当”一声巨响，出其不意，惊得两人身体一震。

　　这是什么声音？

　　方媛与唐天宇对视一眼，同时开口：“地下！”

　　声音是来自地下室！

　　是铁门撞击墙壁的声音！

　　刚才的声音，绝不是风吹动的声音——地下室的大门是沉重的铁门，风根本吹不动。

　　唐天宇沉声说：“方媛，你跟踪李融进来后，是否看到他离开？”

　　“没有。”

　　“他应该还没离开吧。”

　　方媛明白唐天宇的意思，李融还在红楼里，而且就在地下室里。

　　“方媛，你不要怕，在这等我，我过去看看。”唐天宇拿出一个手电筒，打亮，借着微光前行。

　　方媛咬了咬嘴唇，“等下，我们一起去。”

　　唐天宇笑了，孩子般得意的笑容。

　　两人并排，慢慢地走到地下室。

　　地下室的铁门果然是开着的，上面的铁链还在微微晃动。

　　李融，又进了地下室？

　　按理说，他们一路上都没遇到李融，他只有进入地下室一条路可走。

　　唐天宇站在门口用手电筒照了一下地下室里面，没发现李融的身影，抬脚准备进去。

　　“等等！”方媛叫住了唐天宇。

　　“怎么了？”

　　“我上次，就是和许艳一起进去，结果被人反锁在里面。”

　　唐天宇也隐隐约约听说过方媛那晚的遭遇，他略一思考，有了主意，“这样吧，你站在这里等我，我一个人进去。”

　　方媛觉得这个办法不错。

　　唐天宇照着手电筒小心翼翼地缓慢查看。

　　地下室很大，有里外两间。唐天宇在外间没发现什么。

　　他走到里间，正打算推门进去，突然听到一声尖叫：“啊！”

　　是方媛的尖叫！叫声凄厉。

　　唐天宇心里“咯噔”一下，沉了下去。

　　他没有多想，迅疾地转身往门外跑。一边跑，一边想，方媛，她怎么样了？

　　48

　　地下室里堆积的杂物太多，从里间到外间，原本就没有一条直线的路，唐天宇被杂物绊了几次，几乎是跌跌撞撞地跑回门口的。

　　方媛还在门口。

　　她蹲在地上，背靠着被拉开的铁门，双手抱臂，浑身战栗，惊恐地望着地下室里面。

　　看到方媛没事，唐天宇舒了一口气，顺着她的眼神望去，用手电筒扫了几下，没发现什么。

　　“方媛，怎么了？”

　　方媛像是被吓坏了，脑袋不停地左右摇摆，差点哭出来。

　　方媛这种模样，令唐天宇有些心痛，语气益发柔和，“方媛，没事了。不要怕，你刚才看到了什么？”

　　唐天宇轻轻走近，扶起方媛。

　　方媛终于发出啜泣声，似乎隐忍了许久，这时才发泄出来。

　　许久，她的啜泣声的间隔越来越长，声音越来越小，几分钟后停止了。

　　期间，唐天宇没有追问她。他相信她能坚强地面对这一切。

　　果然，方媛的情绪很快就稳定了，她又变回了那个自信、独立、有点倔强的漂亮女孩。

　　刚才，她一个人待在黑暗寂静的铁门处，心里涌起一种说不出的孤独与恐惧。

　　作为群居动物的人类，一出生，就企图脱离天生的孤独感，甚至发出孤独者是可耻的这一感叹，可是，谁又能说自己不孤独？这世界，有谁能真正了解你、关心你、陪伴你驱逐掉无处不在无孔不入的孤独？爱情？友情？还是亲情？

　　没有！

　　没有任何一种情感能代替孤独，也没有任何一种情感能驱逐掉孤独。

　　它或许会暂时隐藏起来，让你尽欢，但在夜深人静、繁华落尽时，它会悄悄出来，充斥你整个心灵。

　　至少，在方媛的世界里，就是这样的。

　　她并不害怕孤独，她害怕的是孤独的无助！

　　在她受伤、疼痛，需要别人帮助呵护时，无人可依！

　　刚才，她一个人，站在铁门处，沉沉的黑暗将她裹得严严实实的，漫无边际的孤独无助感气势汹汹地席卷而来，她感知到了自己内心的虚弱，身躯仿佛被看不到的什么东西所束缚，无力挣扎，呼吸困难。

　　她想到了许艳自杀那晚。

　　那晚，也是在相同的时间段，也是在相同的地点，一幕幕，仿佛刚刚发生过，而她现在，只不过将那一幕重演。

　　重演死亡！

　　她忘不了许艳临死时对她的笑。

　　许艳的笑容，似乎在讥笑她。她在讥笑什么？

　　人一思考，上帝就发笑。她在笑自己的愚蠢无知？

　　或者，她体会到了那个世界的美好？笑自己愚蠢地留恋这个世界？

　　佛语甚至用解脱来形容死亡。

　　——但，不！不是！不是那样的！

　　人类一直恐惧死亡，恐惧那个未知的命运，如果还有命运的话。

　　谁也不知道，人死后，究竟会怎么样。

　　对死亡的恐惧，起源于宗教。

　　信仰宗教能令人的灵魂得到平静。

　　虽然，人类还在不断自杀，甚至在集体自杀，但绝大多数人还是选择了坚强地面对，坚强地面对这个世界的残酷与苦难。

　　寂静的黑暗中，方媛不断安慰自己。

　　可是，突然吹来一股冷风，冷风中似乎有人影一闪，似乎撞到了她，“叮”的一声，掉下一件东西。

　　她的心，本来就悬在半空中，乍然受惊之下，情不自禁地尖叫一声。

　　她尖叫过后，再仔细察看时，人影却不见了。

　　她的手摸到一件东西，冰凉、细长，她拿到眼前，看清是个女孩发卡。

　　只是，这个发卡……这个发卡，她分明记得，竟然是许艳自杀时戴在头上的那个！

　　方媛把经过述说给唐天宇听。

　　唐天宇打着手电筒四处扫射，一无所获，问：“你真的看清了，是一个人影？”

　　方媛的语气含糊：“嗯。”

　　按理说，如果真是一个人，他应该就在附近，但两人偏偏找不到。

　　唐天宇再问：“他撞到了你身上？”

　　“嗯。”

　　“有什么感觉？”

　　方媛略想了一下，“就像一个空袋子，一下子瘪下去，然后就不见了。”

　　“奇怪了。”唐天宇也想不出个所以然来，不敢再把方媛一个人扔在这里，“要不，我们先回去吧。”

　　“不！”方媛的态度出乎他意料。

　　“那怎么办？如果把你留在这里，我不放心，两个人一起进去，又怕被别人关住铁门。”还有一句话唐天宇没有说出口，他猜测，李融将方媛诱来此处，不怀好意。

　　方媛望了地下室一眼，低头想了一会，有了主意，“你留在这里吧，把手电筒给我，我进去看看。”

　　“你？！”唐天宇不敢置信。

　　“呃，我进去，你留在这里，怎么了？你害怕？”方媛很肯定的口吻。

　　唐天宇哭笑不得。他会害怕？就算李融真的拿把刀出现在他面前，他都不害怕。

　　“我担心你……”

　　“放心，不要紧的，何况我还有手电筒照明，地下室我又待过一晚，熟悉里面的环境。你注意我的手电筒，只要它还亮着，我就没事。”

　　唐天宇还是不放心：“不如，我们先回去吧，天亮后再来这里。”

　　方媛的态度很坚决：“不，就按我说的做！现在回去，明天来又不一样了。这件事，我一定要查个清楚，不然，回去也睡不着。”

　　说完，方媛从唐天宇手中抢过手电筒，昂首阔步地走了进去。

　　唐天宇苦笑，只能由着她，自己守在铁门处，两眼一眨不眨地望着手电筒的光亮。

　　只要手电筒还亮着，她就没事。想到这，唐天宇心安些。

　　方媛走进去没几步，心里就后悔了。

　　是的，她是在这里待过一晚，但那晚，她的遭遇差点让她崩溃。她又怎么能不害怕？

　　她偷偷扭了扭头去看唐天宇，那边是一片黑暗，她什么也没看清。

　　他会在那里一定守望着自己吗？

　　如果他走了，自己还有勇气继续走下去吗？

　　会的，他会守在那里的。就算他走了，自己也要继续走下去。

　　哪能事事如意，但求问心无愧！

　　方媛拉回自己的思绪，将自己的注意力集中在地下室里。

　　地下室的空气还是那样混浊腐臭，横七竖八的杂物堆得毫无章法，总是堵住她的去路。

　　方媛暗暗告诫自己，要冷静，要镇定，即使看到干尸标本，也不要惊叫。

　　方媛知道唐天宇在铁门那里关注着自己，她不能再惊慌失措，让他看不起。

　　地下室的外间堆放的只是常见的教学设备与桌椅，一路上方媛没有受到太多的惊吓。

　　方媛来到了地下室的里间。

　　上次，方媛就是在这里面看到干尸标本的。

　　方媛轻轻推开布满灰尘的木门，这次，她有了心理准备，就算看到再恐怖的东西，她也不会惊叫。

　　可是，她错了。

　　她的确没有惊叫，那是因为她惊叫不出来。

　　真正的恐惧，并不是放声大叫，而是想叫也叫不出声来。

　　手电筒突然间变得沉重无比，她竟然再也拿不起，“铛”的一声脱手了。

　　手电筒的光亮熄灭了。

　　地下室里又回到了沉沉的黑暗之中。

　　方媛张大了嘴，连呼吸都忘记了，整个人定格在那里。

　　她刚刚看到了李融。

　　李融穿着那件白色的运动服，躺在地上，面部朝下，血流满地，一动不动。

　　看到李融这种样子，方媛脑海里只有一个词：死尸！

　　李融，他死了？！

　　她这才意识到，空气中的腐臭味是如此之浓，以至于她没有察觉到其中的血腥味。

　　究竟，是怎么回事？

　　49

　　方媛终于开始呼吸——再不呼吸，她就要晕过去了。

　　晕倒其实也是人类保护自己的一种手段，避免人类的神经系统承受不了而崩溃。

　　方媛却不想晕倒。

　　她要弄清楚，究竟是怎么回事。

　　李融，把她诱到这里来，他却不明不白地死在这里。

　　她还想再看清李融的样子。

　　方媛伸手到地上去摸手电筒。手电筒应该就掉在附近。

　　她没摸到手电筒，反而摸到一双手，一双结实有力的手，轮廓很大，手指粗壮。

　　方媛猛然一惊，缩回了手，低低地叫出来：“谁？！”

　　“是我，别怕。”一个低沉的男中音。

　　方媛松了口气，原来是唐天宇。

　　唐天宇一直盯着手电筒的光亮，看到手电筒突然熄灭，急忙摸索着赶过来。方媛由于突然看到李融的尸体被震住了，没有发现他的到来。

　　“手电筒呢？”

　　“我不知道，就掉在这附近吧。”

　　“那你别动，我来找。”

　　唐天宇在地上摸了好半天，才找到手电筒。好在手电筒只是震松了尾盖，唐天宇把它拧紧，手电筒再度亮了起来。

　　这次，方媛还没有等唐天宇问她，就伸手指了指他身后。

　　手电筒的光亮映射过去，唐天宇转身，看到地上的李融。

　　李融还保持着方媛刚开始看到的那种姿势，面部朝下，一动不动，分明就是一具没有生命的尸体！

　　唐天宇也被吓住了。他万万没想到，李融竟然会死在这里。

　　两人你望着我，我望着你，疑惑不解。

　　“我们……先回去吧……”方媛吃力地吐出这几个字。

　　“也只有这样了，先回去报警吧。”唐天宇叹了一声。

　　他伸手去牵方媛的手——方媛的脸色苍白，随时会晕过去。

　　方媛却突然退后了一步，苍白的脸开始痉挛，眼睛死死地盯着唐天宇，惊恐万分。

　　她怕他？唐天宇有些恼怒，到了这种时候，她还不相信自己？

　　但很快，他就发现他误会了方媛。

　　方媛怕的不是他，而是他身后的东西。

　　唐天宇的身后只有李融的尸体！

　　他转身，看到地上的李融尸体竟然在移动！

　　他动得很慢，没有抬起头，手脚在不停地抽搐。

　　唐天宇惊呆了，李融此时的情景，就宛如被放血的鸡在临死前的抽搐。

　　可是，李融不是放血的鸡，他竟然用手撑地，慢慢地爬了起来。

　　他终于抬起了头。

　　唐天宇看到了李融的脸。

　　李融的脸上尽是血污，脑袋上有个血洞，鲜红的血水顺着他的脸颊缓慢地流淌出来，显得十分狰狞，如同传说中的吸血鬼一般。

　　传说，被吸血鬼咬过的人类，能够死而复生，变成不老不死却不得不依靠人类血液充饥的吸血鬼。

　　李融被吸血鬼袭击了？

　　脑袋上的血口，是被吸血鬼咬的？

　　不会的，这怎么可能？

　　传说毕竟只是传说。而且只是西方的传说。

　　这里是古老的东方，这里的文明远比那边要悠久和璀璨。

　　如果不是吸血鬼，那他刚才只是躺在地上昏迷不醒？

　　可他那种躺倒的姿势，再加上脑袋不断流血，怎能让人不怀疑他已经死去。

　　如果没有亲眼所见，谁也想不到，一个人能流出那么多血，脑袋流血的情景又是那么恐怖。

　　李融摇摇摆摆地站起来了，动作有些僵硬。

　　但他还是站了起来，然后，狠狠地瞪着唐天宇。

　　李融的目光令唐天宇不寒而栗。

　　李融的喉结上下滚动了一下，张了张嘴唇，吐出三个含糊的字眼。

　　方媛没有听清，唐天宇却听清了，那三个字眼就是他的名字：唐天宇。

　　他还听出了李融说这三个字眼时的仇恨与愤怒。

　　这种仇恨与愤怒，足以令他失去理智。

　　唐天宇望了一眼方媛，勉强抑制住自己狂乱的心跳，低声问：“李融，你怎么变成这样了？不要怕，我们带你去治疗。”

　　李融冷笑，双手在身上摸索。

　　他从怀中摸出一把锋利的藏刀。唐天宇见过这把刀，李融曾多次拿在手上对着他冷笑，没想到他还藏在身上。

　　刀光耀眼。

　　唐天宇暗自提防，语气越发诚恳了，“李融，你冷静点，听我说，这件事与我无关。”

　　李融却没耐心听唐天宇的解释，二话不说，低吼了一声，扑了上来。

　　他已经处于半疯狂状态之中，根本就不想再听唐天宇说什么，他的脑海中只有一个念头，杀了唐天宇！

　　此时的李融，就如同一只受伤的野狼，虽然瘦弱，气势却丝毫不减。何况，他手上还有一把锋利的藏刀。

　　唐天宇不愧为学校篮球队的主力球员，动作敏捷，身子一闪，避开了李融疯狗一般的攻击。

　　李融扑了个空，伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，傻笑几声，继续扑上来。

　　地下室的里间和外间一样堆积了不少杂物，留出来的空间实在太少，唐天宇避开几次后，终于还是被李融扑倒了。

　　幸好他手疾眼快，马上伸手紧紧抓住李融握刀的手腕，两人扭打在一起，滚成一团。

　　厮打中，唐天宇的手电筒撞击到什么，掉在地上，光芒熄灭了。

　　地下室又笼罩在伸手不见五指的黑暗中。

　　方媛想上去拉开两人，但她的身躯实在太羸弱，怎么拉得开两个生死相搏的男人？何况，没有手电筒的光亮，她根本看不到两人厮打的情形。

　　她只听到两个野兽般的负痛怒吼声。

　　偶尔，有一些温热的液体溅到她身上——是他们两人的鲜血！

　　怎么办？怎么办？？怎么办？？？

　　方媛无奈，只有先行出去，跑到红楼外去叫人来分开两人。

　　希望，等她叫到人来时，两人都还活着。

　　方媛退出地下室的里间。

　　由于心急，她在走向地下室的铁门时摔倒好几次，手上被什么尖锐的东西摩擦，火辣辣地痛。

　　她也顾不得这么多了，摔倒了迅速爬起来，凭着记忆摸索着往铁门处走。

　　方媛终于来到了铁门处。

　　铁门外有微弱的光亮，从红楼的窗口洒落下来。

　　她伸手推门。

　　铁门“哗啦”一声，震了一下，却没有打开。

　　方媛的心沉了下去。

　　难道，又……

　　方媛双手乱摸，摸到了铁门上的铁链以及铁链末端的大铁锁。

　　铁门，竟然再一次被人锁住了！

　　没想到，她竟然踏入了同一个陷阱。

　　是谁设置了这个陷阱？

　　他为什么要这样做？

　　除了唐天宇与李融之外，一定还有另一个人！

　　这个人，才是真正的凶手。

　　今晚，其实就是一个局。

　　说不定，李融也只是这个局的牺牲品。

　　方媛可以想象，明天学校会发现，地下室里会有三具尸体，其中两具尸体自然是相互搏斗而死。

　　但自己呢？

　　自己是怎么死的？

　　幕后人会等唐天宇与李融自相残杀后，再打开铁门，从容地谋害自己？

　　然后，再把现场伪装成情杀？

　　她现在终于发现了红楼地下室的秘密——绝好的杀人场所。

　　从头到尾，幕后人引自己来这里，只是为了要谋害自己以及相关的人。

　　他为什么要这么做？

　　那边，两人的怒吼声已经变成了凄惨的呻吟声。

　　没有时间了！再不打开铁门，叫人来救护，唐天宇与李融至少要死掉一个。

　　方媛对着铁门外大声狂喊：“救命！”

　　方媛喊了半天，没看到人来。其实，她早就知道，红楼地下室的设计有些诡异，里面人发出的声音根本就难以传到外面。

　　她颓然地坐在地上，心里沉甸甸的，仿佛被什么堵住了，压抑而绝望。

　　50

　　自己会死在这里？

　　这就是自己的命运？

　　方媛终于体会到绝望的滋味。

　　她从来没有绝望过，哪怕是在自己的父亲去世时。

　　在她短短十八年的成长过程中，她经历了常人不曾经历的痛楚，她的心，一度伤痕累累，血迹斑斑，但她挨过来了，成熟了，独立了，如石缝中的小草，无论多么艰辛，总算凭着自己的努力坚忍地走出那片没有阳光的阴霾，拨掉压在她心上的千钧重石，开始和她的同龄人一样享受青春的飞扬。她曾天真地以为自己已经足够坚强，足够坚强到坦然面对这个世界上的任何挫折。这也是她为什么宁可追查441女生寝室的怪事也不想装作若无其事的原因，她不想骗自己。

　　一个对自己都不诚信的人，还有什么资格要求别人对自己诚信？

　　此时，方媛终于发现，自己不如想象中那么坚强。或许，从一开始，这就是个错误。她如果选择装聋作哑、换个寝室，也许，还能和其他女生一样平静并且快乐地生活着。

　　唐天宇与李融的痛苦呻吟声刺激着她的耳膜，不断提醒她，死神即将到来。

　　而这一切，全是因为她！

　　不，不能放弃！

　　方媛的脑下皮层开始快速运作，她要想个办法，改变目前的困境。

　　地下室里很黑，黑得让她无法看清任何事物，她只能凭触觉来了解身边的环境。

　　椅子、桌子、试管、容器……

　　她没摸到自己需要的东西。

　　其实，她也不知道自己能找到什么，完全是下意识地摸索。

　　几分钟后，她停下来，放弃了这种无意义的举动。

　　她需要冷静下来，理清思绪。

　　突然，那种被人窥视的感觉再次出现。

　　地下室里还有人？

　　那锁门的人还在地下室？

　　不可能的，他不会愚蠢到将自己也反锁在这里面。

　　如果不是人，那是什么？

　　肯定有什么东西在看着自己！

　　方媛的背后凉飕飕的，她莫名地想到了鬼。

　　如果一个人死在那里，变成了鬼，是不是还喜欢在自己死的地方徘徊？

　　许艳的鬼魂？

　　还是那些陌生干尸的鬼魂？

　　方媛似乎听到许多奇形怪状的东西在无声地冷笑。

　　它们在笑！

　　方媛低声叫了起来：“是谁，谁躲在这里？”

　　没人应声。

　　那种被窥视的感觉却不见减弱，反而更加强烈了。

　　方媛换了种口气，轻柔平和，“出来啊，不要怕，我也在这里。”

　　她听到一阵奇怪的声音，似乎是人语，又似乎不是，因为她根本就没听清在说什么。

　　这种声音，她有些熟悉。

　　方媛想起来了，她在441女生寝室里听过这种声音！

　　是那只黑猫！

　　那晚，她也是被这种声音吵醒，引到水房，发现被咬断腿的黑猫。

　　“喵喵，是你吗？”方媛学着猫叫了一声，以前，她也是这么叫唤黑猫的。

　　这次，有了回应。黑暗的角落传来一声猫叫，然后她身边出现了两个蓝色的诡异眼瞳。

　　方媛欣喜若狂！

　　黑猫能从后门的铁窗栏中钻出去，它可以帮自己传递信息给441女生寝室的女生。

　　“喵喵，过来啊！”

　　方媛找到水笔，撕掉衣服的一角，在上面写上几个大字：救我，红楼地下室，方媛。

　　黑猫却不过来，与她保持一定距离。它的眼神诡异而暧昧，似乎对她心存戒意。

　　它记仇？它还记着女生寝室的人打它、赶它？它怪自己没有帮它？

　　方媛几乎要哭出来了，“求求你了，喵喵，我知道你很聪明的，你知道我在说什么，帮帮我，好吗？”

　　现在，黑猫是她唯一的希望。

　　它终于走过来了，低下头舔了方媛的手，“喵”地叫了一声，似乎答应了她。

　　方媛将写好字的布条绑在黑猫的腿上，柔声说：“乖喵喵，回去！回家去！回我们的家去！”

　　黑猫的眼睛和方媛对视了几秒。

　　方媛用心感应黑猫的眼神，她相信，黑猫能感觉到她的挚诚情感。

　　黑猫张开小嘴，又发出那种奇怪的声音——它似乎想模仿人的语言，却始终无法成功。听上去虽然像人的语言，却毫无逻辑性，方媛根本听不懂。

　　方媛听不懂黑猫的怪叫不要紧，要紧的是，它要听懂方媛的语言。

　　方媛把所有的希望都寄托在它身上。

　　黑猫似乎真的听懂了方媛的意思，怪叫过后，亲昵地蹭了蹭方媛，悄无声息地跳进黑暗中，倏忽不见了。

　　它会不会把自己的求救信带到441女生寝室？441女生寝室的女生们会不会发现黑猫身上的求救信？希望虽然渺茫，但总有希望。这就如同买彩票中奖的人一般，明知道中大奖的几率是几百万分之一，依然乐此不疲。

　　方媛竭力让自己相信黑猫送信的办法会成功，就算是自欺欺人，起码也能让她镇定坚强起来——阿Q精神确实有其存在的土壤。

　　奇怪，黑猫消失后，被窥视的感觉还是那么强烈。

　　难道，黑猫没有钻出地下室，而是躲在暗处窥视自己？

　　不会的！方媛“喵喵”叫了几声，没有回应，黑猫肯定是离开了地下室。

　　她似乎听到微微的喘气声，这声音绝不是唐天宇与李融的。唐天宇与李融与她隔得太远，喘气声不可能传得这么远。

　　难道是自己的？

　　方媛有意改变自己呼吸的节奏。

　　不是自己的！方媛脑中灵光一现，终于想通了。

　　方媛对着铁门的缝隙大叫：“你出来！我知道你就在这里！你既然设下这个陷阱，诡计已经得逞了，怎么还鬼鬼祟祟不敢出来见人？”

　　“你真聪明！”残酷而冰冷的声音从地下室的铁门附近传了进来，“如果不是逼不得已，我还真不忍心这么做！”

　　方媛睁大眼睛，也只能看到一个灰蒙蒙的影子贴在铁门上。

　　他是谁？

　　他一直在观察自己！

　　方媛：“你是谁？为什么要这样做？！”

　　声音冷漠古怪，仿佛是从十八层地狱里飘出来的：“你真幼稚，你以为，我会告诉你？不过，你也很可爱，竟然会相信一只猫！”

　　原来，他什么都看到了。

　　方媛也不知哪来的勇气，大声说：“为什么不可以相信猫？地球上最不值得相信的就是人了，猫远比绝大多数人要诚实得多。”

　　黑暗中的影子无言以对，沉默半晌，叹了口气，“是的，你说得很有道理。你是个很聪明的女孩，如果我能选择的话，我会选择成为你的朋友。可惜，你的命运早就注定了。”

　　方媛冷笑，“我不会选择一个冷血杀人犯做我的朋友，无论他有多么好的借口，也无权剥夺别人的生命。”

　　影子的语气有些伤感，“你以为我愿意这样做？算了，这些事，反正解释不清。你记得，如果你变成了鬼，冤魂不散，再来找我好了，我会把实情一五一十地告诉你。”

　　方媛咬牙切齿，狂叫道：“我变成鬼也不会放过你！”

　　影子反而笑了，“没想到这么俗的对白你竟然用来威胁我。好了，谢谢你的提醒，虽然我不相信那只黑猫，但我还是不想冒险，我再给你两分钟，你祷告吧。”

　　祷告？他真要下毒手了！

　　他要怎么对付自己？他会打开门进来？不会，他不会用这种愚蠢的方法。

　　忽然，空气里飘浮起一种熟悉的味道——是汽油味！

　　方媛终于明白了，他竟然想要狠毒地烧死自己！

　　两分钟！方媛的生命只有两分钟了，这种残酷的现实又有几人能承受？

　　就算黑猫能顺利地帮她送求救信给441女生寝室的女生们，现在也来不及了。

　　她应该怎么办？

　　51

　　方媛急中生智，突然叫了一声：“原来是你！”

　　影子愣了一下，继而笑了，“你想拖延时间？没用的，我不会上这种当。”

　　方媛冷笑，“你以为我骗你？我知道你是谁！”

　　“哦，那你说说看！”影子在嘲笑方媛，他不相信，她怎么可能知道他的身份呢？

　　一切，都在他的控制之下，按照他的计划有条不紊地进行，这是一个完美的陷阱，可以轻易地毁灭踏入陷阱之中的方媛、唐天宇、李融三人。他甚至有些遗憾，无人分享他的得意。

　　方媛却没时间去考虑影子的心思，她的脑细胞在飞速运转：“从头到尾，这就是一个陷阱，如果我没猜错的话，李融也是受害者，那引我来红楼的李融就不是真的，是你假扮的！许艳自杀那晚李融确实来图书馆借书，你能模仿他的衣着，而且还能拿到只有他才有的地下室钥匙，说明你和他极为熟悉。今晚，你只是故技重施，再次假冒李融，把我引入红楼，唯一不同的是，你这次打晕了他，扔在地下室，让他与唐天宇自相残杀。刚才，我一直觉得你的声音怪怪的，你一定故意换了声调和我说话。你又不敢走到我面前，让我看清你的容貌，所以，我可能见过你！”

　　影子沉默了。

　　方媛知道自己猜中了，“我所认识的人中，熟悉李融的男人，只有一个，那就是你——万海！”

　　万海低低地惊叫了一声，显得十分惊讶。他嘴里虽然夸方媛聪明，却没想到她会聪明到如此地步，这么短的时间内能识破自己的身份。

　　万海轻叹一声，“方媛，你实在是个可怕的女孩，聪明得可怕。要知道，现在的男人都喜欢女孩漂亮一点单纯一点。女孩天生就是用来被男人骗的，你这么聪明，只会让他们觉得可怕，好在你再也不用为这个烦恼了。”

　　说完，他狞笑几声，弯腰往地下室里倒汽油。

　　方媛站在铁门口，脚底湿漉漉的，半透明的汽油从门下的缝隙里流了进来，顺势铺开。

　　她没有往后退，任汽油浸湿自己的鞋子。无论她怎么退，她都无法躲避即将到来的焚身烈火。

　　方媛幽幽地说：“万海，我知道，我就快死了，在我临死前，你能不能回答我几个问题？”

　　万海望了眼红楼到地下室的楼梯，确定没有人进来。红楼的设计有点古怪，地下室的声音传不到上面去，但红楼通道的声音却能清晰地传到地下室里。据说，这个地下室以前的用途是用来躲避战乱的，红楼与地下室的楼梯处原来有道封闭的暗门。

　　打火机亮了，万海的脸在火光中闪烁不定。他优雅地点燃了一支烟，深深地吸了一口，冷冷地说：“你问吧，我给你一支烟的时间，就算是我对你的补偿。”

　　没想到万海真的答应了，也许，真的如他所说，他对自己有些愧疚？毕竟，自己与他无冤无仇。

　　要问些什么呢？真要问了，方媛却不知道要问些什么好。这些日子，她的遭遇委实过于离奇，疑惑实在太多。

　　方媛决定单刀直入：“你为什么要杀我们？”

　　“为什么要杀你们？这个问题太复杂了，叫我怎么回答？我如果说迫于形势，不得不这样做，你会信吗？”

　　方媛叫了起来：“不信！什么形势，难道有人逼你杀人？”

　　万海显得十分诧异：“当然有人逼，你真不知道？”

　　“是谁？”

　　“就是你！”万海恶狠狠地说，“如果不是你多管闲事，去找许艳，追查程丽自杀事件，我又何必费尽心机来做这一切。”

　　方媛不信，叫道：“你说谎！关我什么事？难道，当年程丽不是自杀，是你杀的？”

　　万海咧开嘴笑了，“你错了，程丽是自杀的，当时我就在场。”

　　程丽自杀时万海在现场？这怎么可能？所有程丽自杀事件的版本中都没有提及这一点。万海又是如何逃离现场，逃脱警方与学校的追查？

　　方媛想不通，“程丽自杀的真相是什么？她是在441女生寝室跳楼自杀的，这么说，你当时就在441女生寝室，你怎么进去的？你跑到那里去做什么？”

　　“我当然是去陪她自杀的。那时，她已经有些疯疯癫癫了，一个劲地钻研什么玄学。她与李融分手，又被唐天宇拒绝，受此打击，整个人都变了。就我当时的条件，要钱没钱，要长相没长相，要才没才，根本就得不到女生的青睐。那时程丽虽然憔悴，配我却绰绰有余，反正我闲得无聊，就当是一场爱情游戏好了。没想到，有一天，她跑来问我，我有多么爱她，肯不肯陪她一起殉情。我以为她是考验我，二话不说就答应了。她还特意配了一把441女生寝室的钥匙给我，叫我晚上十二点之前偷偷去找她。我如约而至，没想到她竟然不等我开口，十二点一到就真的跳楼了。她疯了！是的，她肯定疯了！她跳楼前，还一个劲地化妆，显得十分开心，看我的眼神也从来没有那么温情过，我怀疑她把我当做了唐天宇。她疯了，我可没疯，怎么可能会陪她跳楼殉情，后来我偷偷溜回自己的寝室假装什么事也没有发生过。”

　　方媛还是不解，如果程丽自杀事件真的是疯了殉情自杀这么简单，万海又为什么要费尽心机来对付自己？

　　“你骗我！如果程丽是自杀的，你为什么要这样做？”

　　万海冷笑，“你以为，在这种情形下，我还有必要去编谎话骗你？你也未免太高估了自己。”

　　万海没有说错，他的确不用说谎——对死人说谎没有任何意义，方媛在他眼中就是个死人。

　　程丽自杀的背后，还有什么不为人知的内幕？

　　而这，才是万海费尽心机布下陷阱想要谋害自己的真正原因！李融与唐天宇，不过是自己的陪葬品，他的目标，一直是自己！

　　李融早就在他掌握之中，唐天宇的出现则是意外。他故意撞击地下室的铁门，把两人引来。在方媛守在铁门时，他故意从地下室的某个角落里跑出来吓她。她果然中计，不敢一个人守在铁门处，无论是她一个人还是她与唐天宇一起去地下室的里间查看，结果都没有区别——她必然会被躺在地上血流不止的李融吓到，唐天宇必然会过去帮她，他必然能找到机会溜出地下室并且锁上铁门。

　　“既然你没有说谎，那你说，你为什么要杀我？”方媛总算找到了问题的症结所在。

　　万海突然冷笑，阴森森地说：“我也想告诉你，可惜，时间到了。”

　　万海的香烟快要燃尽，他吸了最后一口，准备将烟蒂扔进汽油中。

　　方媛急了，大叫：“万海，你不要乱来，你跑不了的。你听，有人来了！”

　　万海摇了摇头，似乎无限惋惜：“方媛，你就认命吧。放心吧，很快就结束……”

　　他还想继续说下去，突然察觉到什么，浑身一震，后面的话生硬地停止了。

　　一阵清晰急促的脚步声，从他的头顶上传了过来。

　　是红楼通道的脚步声！

　　如果他点燃了汽油，从地下室离开，必然要经过红楼通道，遇上那人！

　　这么晚，谁会来红楼？来的人，又是谁？

　　万海突然感到天旋地转——无论来的人是谁，只要他走向地下室，计划的一切都成为泡影，自己的阴谋必然败露。

　　他一直劝方媛认命，可此时，他深深地体会到那种宿命的可怕。席卷而来，无孔不入，无处逃避！

　　52

　　世上没有后悔药可吃，万海这时才想起那句古话：己所不欲，勿施于人。

　　他希望，红楼的脚步声只是个偶然，并不是朝地下室来的。

　　可他错了，脚步声越来越近、越来越响，来者分明就是走向地下室的。

　　更要命的是，听声音，不止一个人！

　　万海终于感到自己灵魂深处的绝望，所有的憧憬、梦幻在一瞬间轰然倒塌！

　　两道明亮的应急灯灯光扫了下来，万海突然撒开腿、加速，在对方还没有反应时冲了过去。

　　他撞到了一个人。一个瘦弱的男人，风衣将他裹得紧紧的，眼窝深陷，嘴巴抿得很紧，应急灯灯光迅速地扫向他的脸。借着灯光，万海也看清了自己所撞到的人——萧静。

　　万海认识萧静，这个南江医学院里神秘的图书馆管理员，万海也听说过关于他的那些恐怖传说——据说，他本来已经死了，在医院的太平间躺了两天，却奇迹般地死而复生。

　　萧静的身上，永远有一股说不清道不明的气息。有人说，那是死亡的气息，谁接近他都会倒霉。南江医学院曾经有一些女生去图书馆做兼职，但没一人能坚持一个月。她们对自己的那段经历讳莫如深，一提起萧静就脸色惨白、惊慌失措，甚至再也不到图书馆去。

　　万海终究要年轻力壮些，他硬生生地撞开了萧静，从他让开的口子中闯了出去。

　　陪萧静一起来红楼地下室的，是方媛的班主任秦月。

　　原来，萧静办完事回到图书馆后，已经很晚了。他想到方媛最近受到太多的惊吓，怕她身体还没有恢复，特意打个电话去441女生寝室问候下。结果电话没人接，441女生寝室的女生们正陪着秦月与她的男友何剑辉欣赏张艺谋的最新大片《十面埋伏》，方媛则被困在红楼的地下室里。

　　萧静看到没人接电话，心里有些不安，再打电话问秦月，两人这才发现方媛确实失踪了。方媛在南江市无亲无友，半夜三更，不回寝室又有什么地方可去？秦月与女生们怕方媛再遇到什么意外，急忙赶回来，与萧静分头寻找，却焦头烂额，一无所获。

　　她们又不好报警，惊动学校。毕竟，方媛也是这么大的人了，如果她仅仅是独自出去散心游玩，那不闹笑话了？

　　正在无计可施时，苏雅冷不丁冒出一句：“方媛上次被困在红楼的地下室，这次会不会又被困在那里？”

　　确实，南江医学院里能困住活人的地方不多，红楼的地下室却是其中之一。萧静与秦月借来应急灯，抱着不妨一看的态度来红楼的地下室查看，没想到竟然真的救了方媛一命。

　　萧静被万海撞得一个趔趄，等他平衡了身体后，万海早就跑出去不见踪影。

　　秦月扶住萧静，望着万海消失的方向问：“看清了是谁吗？”

　　萧静点了点头，“嗯，看清了，是一个学生。”

　　“认识吗？”

　　“我不知道他的名字，但能认出来。”萧静推开了秦月的手，“放心，我没事。”

　　秦月有些尴尬，萧静还是那种臭脾气，不喜欢别人接近他、同情他，好在红楼通道里光线暗淡，萧静没有注意她的脸色。

　　“学生？他此时怎么会在这里？”

　　“我也不知道，你在这里等我，我下去看看。”

　　说完，萧静走下楼梯，咳嗽了几声——他闻到了那种浓浓的汽油味。

　　然后，他听到了方媛的求救声：“救命啊！”

　　“方媛？是方媛吗？”

　　方媛看到了萧静，差点哭了出来，“萧老师，快来救我！小心，这里浇满了汽油，千万不要点火！”

　　萧静叫秦月把这件事报告给学校值班的保卫人员，他们带来一个巨大的老虎钳，这才咬断铁链打开铁门，救了三人出来。

　　方媛还好，只是受了惊吓，这时才感到后怕，泣不成声。李融就惨了，头颅失血过多，休克过去。唐天宇也好不到哪里去，面对半疯狂状态的李融，他不敢还手，只知躲避防守，生怕自己一不小心加速李融的死亡，结果自己被划了好几道血口，站都站不起来，浑身血淋淋的。

　　李融与唐天宇都被送往南江医学院主办的附属医院，保卫处的人问方媛要不要也去医院检查，被她婉拒了。

　　就在众人手忙脚乱之时，突然有人指着红楼的楼顶惊叫：“有人要跳楼！”

　　想跳楼的人是万海！

　　几名保安冲上红楼的楼顶，却无法靠近他——只要保安一过来，万海就跳下去！

　　保安们七嘴八舌地劝他，他却不听，开出条件，想见方媛。

　　刚才，他还想把方媛活活烧死，此时竟然说要见她！女生们都劝方媛不要理他，让他跳楼，说他是罪有应得。

　　方媛开始也不想去见万海，万海把她困在地下室时那种得意阴森的样子令她感到阴冷、恶心，如同看到一条毒蛇。

　　但她冷静后，还是决定要去见他。

　　她想听听，万海最后会对她说些什么。

　　万海孤零零地坐在楼顶的边缘，随时可以跳下去。最近的保安离他都有十米远，如果他存心想跳，他们根本不可能救得了他。

　　此时，他面朝着方媛，脸上竟然还有一些得意，“我就知道，你会来的。”

　　“是吗？”方媛站在离他七八米远的地方站住了，她可不想被他拉住陪葬，“早知今日，何必当初？”

　　万海仰脸望着星光黯淡的天空，轻叹一声，“今天的天气，真的很差，连月亮都不肯出来。”

　　“我不是来听你说这些废话的，找我有什么事？没事的话，我走了。”方媛转身要走。

　　“别走！陪我说说话，好吗？我马上要离开这个世界了。”万海的语气特别凄楚。

　　“那，你能不能回答我几个问题？”方媛试探性地问他，这才是她上来的目的所在。

　　“问吧。”

　　“你告诉我，你为什么要杀我？”这个问题，方媛在地下室就问过，万海当时以时间到了为由没有回答。她想清楚了，万海杀她的动机才是所有的症结所在。

　　万海眨了眨眼睛，竟然有些狡黠的味道，“因为我必须要杀了你，才能保全我自己，这个答案，总行了吧？”

　　他必须杀了自己，才能保全他？万海在避重就轻！

　　方媛有些气愤，万海这个人太奸诈了，“这算什么回答？”

　　“这就是回答，如果你不想听，你可以不听。”

　　“许艳呢，她是怎么死的？”

　　许艳的死，也是一个谜。警方说她是自杀，可方媛怎么也不相信。

　　提起许艳，万海竟然有些感伤，“许艳的死，是我唯一感到遗憾的事。毕竟，她是唯一一个爱上我的女孩。这就是她的宿命，谁也没办法抵御。”

　　宿命？方媛不信这些。

　　“她真的是自杀？”

　　“算是吧。”

　　“是就是，不是就不是，怎么能算是？”

　　万海却不想再回答她了，幽幽地问了一句：“现在几点了？”

　　方媛问了下身后的保安，回答万海：“快十二点了。”

　　“十二点了？好快啊，一天就要结束了，新的一天就要开始了。这个世界真的很美好，可惜，我要离开了。”

　　听到万海发自内心的感触，方媛起了恻隐之心，劝他：“等等！万海，你醒醒，别再做傻事了！你自己也说过，程丽是自杀的，许艳也是自杀的。李融并没有死，还在抢救。一切都结束了，你向警方自首，现在回头还来得及！”

　　“你错了！”万海突然站了起来，直视着方媛，“记住我这句话，一切，只是刚刚开始，谁也无法逃脱宿命！”

　　说完，他深情地望了一眼灰沉沉的天空，纵身从楼顶跳了下去！


第七章 死亡阴影

　　53

　　唐天宇醒来时已经是凌晨了，由于失血过多，他昏睡了二十几个小时。

　　输液管的盐水还在一滴滴地滴落，鼻间飘散着他所熟悉的消毒药水的味道。

　　病房里是大片大片的惨白，惨白的被单、惨白的墙壁、惨白的日光灯，充斥着他的眼睛。他无来由地联想到死亡，那些惨白的颜色聚集起来，团团簇拥，如沉重的巨石般紧紧地笼罩着他，压迫着他。

　　唐天宇想换个姿势，躺得太久了，他的身体有些麻木僵硬。他所受的，只是皮肉之伤，没有伤及骨头。

　　病房里很静，不时可以听到其他病房传来的咳嗽声。这个病房是南江医学院特意为他安排的，没有再入住其他病人。学生会还特意派了一名学生干部来照顾他。唐天宇认得，那人叫章明，是文艺部的干事，写得一手好字，偶尔在校刊发表些短文，与同在文艺部喜欢写些风花雪月的程丽颇有些来往。

　　想起程丽，唐天宇的心就有些刺痛。其实，他还是蛮喜欢那个可爱的小女孩的，但那种喜欢和爱是两回事。何况，当他发现程丽自暴自弃去钻研玄学，变得神经兮兮的时候，他就彻底断绝了与她的交往。他的白雪公主是能患难与共、相濡以沫的坚强女孩，而不是温室中的花朵。

　　章明睡在他隔壁的床上，睡得正熟，看来他累了。在这之前，唐天宇断断续续地醒了几次，换衣、打针、上药等，把他忙坏了。

　　唐天宇不想惊动他，自己试着翻了个姿势，身子侧卧着，看着窗外。

　　窗外灰沉沉的，没有一点光亮。月亮与星星早被暗黑的乌云所吞噬，整个天空摇摇欲坠。

　　然后，他听到一种奇怪的声音。

　　似乎是一个女生在喃喃自语，断断续续，时有时无。

　　唐天宇凝神听了会，听不清具体的内容，但他能听出，那声音极为凄苦，仿佛在述说着一个忧伤的故事。

　　他艰难地翻了身，去寻找声源。病房里只有他与章明，除此之外，再没有其他的人了。章明正躺在那里打呼噜，声音不可能是他发出来的。

　　难道是在病房外？

　　可是，他明明感觉声源就在附近，感觉声音就是从病房里甚至自己身边发出来的。

　　那声音，怎么如此熟悉？

　　唐天宇突然一阵战栗，他想到了一件可怕的事——那声音很像程丽！

　　是程丽？！

　　唐天宇的汗腺在冒冷汗。

　　程丽来找他了？

　　不是的，应该说，程丽的鬼魂来找他了？

　　怎么可能？！

　　唐天宇一直不相信鬼神之说，医学院的学生，怎么能相信那些查无实据的鬼神之说呢？

　　他甚至连宗教信仰都没有。

　　可是此时，他偏偏想起那个流传颇广的传说：一个人，如果阳寿将尽、阳气太弱，容易看到不干净的东西。

　　这么说，自己快死了？

　　不，不是的！

　　自己不会死的，程丽不会来找自己的。他又没有做错什么！

　　但是，他还是感到害怕！深入骨髓的害怕！

　　奇怪的声音还在继续，却变了声调，仿佛在“哧哧”地笑，恶毒幽冷。

　　唐天宇受不了这种冷笑，他突然大声叫出来：“是谁！”

　　熟睡的章明被唐天宇的叫声惊醒，一脸疑惑，“怎么了，唐天宇，你没事吧？”

　　唐天宇的脸色很难看，“你听到什么声音没有？”

　　章明揉了揉惺忪的眼睛，有些不满，“没有啊，你是不是在做梦？”

　　奇怪的声音果然没有了。

　　她离开了？

　　唐天宇当然清楚，自己不是做梦。他突然想起了一件事，“李融呢？他怎么样了？”

　　章明躺在床上幽幽地说：“他没抢救过来，死了！”

　　“死了？！”唐天宇如被雷击，眼冒金星。

　　章明还以为他怕承担责任，“你放心，法医说了，致命的伤口是额头，和你没有关系。”

　　章明显得很疲惫，看到唐天宇没事，说完后躺到床上盖好被子继续睡觉。

　　唐天宇还在李融已死的震惊之中，奇怪的声音又来了。

　　这次，声音比较粗犷，像是男生发出来的，同样在冷笑，中间偶尔夹杂着几声怒吼。

　　唐天宇这次听得很清楚——那怒吼声，像极了李融！

　　“别怪我……不要来找我……”唐天宇这么大个子的男孩竟然也开始啜泣起来。

　　声音在不断地变换，一会像程丽，一会像李融。

　　章明再次被唐天宇的哭声惊醒，“唐天宇，你没事吧，哪里不舒服，我去叫医生来！”

　　“不，你不要走！”唐天宇死死抓住章明的衣服，“求求你了，你不要走！”

　　唐天宇把输液器撞倒了，血水倒流，染红了细长的输液管。

　　“你不要乱动！小心！”章明手忙脚乱地把输液器放好。

　　“他们来找我了！”

　　“他们？他们是谁？”

　　“程丽……李融……”

　　章明柔声劝慰，“不会的，他们不会来找你的。他们的死，和你没关系。”

　　“是吗？”唐天宇这时仿佛一个做错事的孩子，胆怯懦弱。

　　“是的，你放心吧，我在这里呢。”章明心里在发笑，没想到唐天宇这么强壮的男生，也会有这么软弱的一面。

　　唐天宇这才镇定些，仿佛有些不好意思，“可能我伤了大脑，老是产生幻听，听到一些奇怪的声音。”

　　“那你——”章明看了唐天宇好一会，“那你，现在真的没事了？不要叫医生过来？”

　　“不必，我想，睡一会就会好的。”

　　章明守着唐天宇，等他睡着后自己才回去睡。

　　唐天宇做了一个奇怪的梦。

　　一直有个轻柔温和的声音对他絮语。

　　声音缥缈，仿佛很近，又仿佛很远，充满了磁力，不可抗拒，传入耳中特别舒服。

　　他的精神有些恍惚，感觉自己的身体变得透明、轻盈，仿佛置身于大海中，随着温暖柔和的海水有规律地轻轻波动。

　　所有的杂念都消失了，唐天宇感到一种彻底的轻松，觉得自己只是风中的一片树叶、空中的一滴雨水、大地中的一粒尘埃，简单而快乐着。

　　如果可能，他情愿一直沉醉在梦境中，不再醒来。

　　人的情感太复杂，爱、恨、情、仇，纠缠在一起，活得太累。

　　可惜，无论多么绚丽美好的梦境都会醒来。

　　唐天宇模模糊糊中感到仿佛有什么东西在摸自己的脸。

　　他睁开眼，看到一双幽幽的蓝瞳——是那只黑猫的眼睛。

　　唐天宇想起来了，程丽自杀前对他说过，在她身边，老是出现一只奇怪的黑猫。

　　昨晚，他与李融厮打时，他也看到过这双蓝瞳。

　　黑猫看他的眼神很怪，仿佛在看一只在它控制之中的老鼠。

　　黑猫的眼神令唐天宇起了一层鸡皮疙瘩，莫名地紧张。

　　然后，他再次听到那种奇怪的声音，低低絮语，杂乱无章，音调多变，忽男忽女——唐天宇总算弄明白了，那种奇怪的声音是它发出来的！

　　他有些恼怒，随手摸到一个茶杯，扔向黑猫，低喝道：“死猫，滚开！”

　　黑猫敏捷地躲开了他扔来的茶杯，跃下床，钻到床底下去了。

　　唐天宇舒了口气，但很快，他的瞳孔开始放大，他看到病房的门被无声地推开了，似乎有什么东西飘进来了。

　　黑猫“喵呜”一声，突然从床底下钻出来，溜出去了。

　　病房里静得可怕，唐天宇就那样望着房门外，呆若木鸡，一动不动。

　　章明醒来时，看到唐天宇还在对着房门发呆，跑过去一看，他整个人都变了——两眼无神、瞳孔放大、脸色苍白，口中在喃喃自语。

　　章明听清了，唐天宇反复说的只有一个字：“血……血……”

　　54

　　章明有些奇怪，唐天宇反复说个“血”字是什么意思？

　　他朝着病房的房门外望了一眼，那边空荡荡的，空无一人，寂寥幽静，仅有一些黯淡的灯光微微闪烁着。

　　一切，都正常得很，没有看到“血”，也没有看到其他什么怪异的事情。

　　章明疑惑不解，“唐天宇，你在说什么啊？哪里有血？”

　　没想到，唐天宇听到章明的话，听到他所说的那个“血”字，恍如梦醒，狂性大发，猛然从床上跃起，挣断了原本连着他的输液管，拉开他与章明的距离，缩在病房的角落里，惊恐万分地看着章明。

　　章明感到自己的脊背上渗出细微的冷汗，唐天宇看他的眼神，就宛如看着一头凶狠的食肉猛兽般。自己在他的眼中，竟然那样可怕？

　　他怎么了？章明这时还记着自己的责任，对角落里的唐天宇柔声说：“唐天宇，你冷静点，看清楚，我是章明！特意来照顾你的章明！”

　　唐天宇没有回答他，身体在不停地颤抖，仿佛看到世间最可怕的事物般。

　　两人僵持了几分钟。章明想要出去叫医生，却担心唐天宇再发生意外，到那时自己就难辞其咎了。

　　唐天宇看到章明没有过来，胆子似乎大了些，怪叫一声，庞大的身躯对着章明冲了过来。

　　章明本来就瘦弱，胆子又小，哪里敢上前去迎战唐天宇，吓得直往后退，一连退了几步才稳住身子。

　　唐天宇的本意却不是攻击章明，而是借这个机会，跑出病房。

　　等章明反应过来，医院的走廊里早已看不到唐天宇的影子。他本来就是学校篮球队的队员，身体素质极好，章明就算想追，也不可能追上。

　　章明心中叫苦不迭，急忙把唐天宇突然出走的事报告给医院听。

　　医院的值班人员到处寻找，一直找到天亮，也没有找到唐天宇。

　　医生们怎么都想不通，唐天宇仅仅是受些外伤，好端端的怎么会变成那样。

　　章明无奈，只得哭丧着一张脸，结结巴巴地向医生们与医学院的领导描述当时的具体情形。

　　与此同时，方媛与秦妍屏、陶冰儿、徐招娣四个441女生寝室的女生刚刚走出女生宿舍。南江医学院这天的晨曦来得特别晚，已经是七点三十分了，天色还是灰蒙蒙的，太阳躲在云中没有一点要出来的意思，枯黄的树叶在寒冷的秋风中瑟瑟颤抖，医学院里显得特别凄冷。

　　四个女生并成一排，走向第五食堂，在医学院的校园里形成了一道亮丽的风景。秦妍屏的娇柔、陶冰儿的活泼、徐招娣的朴实、方媛的沉静，四种迥然相异的气质，相得益彰，拼成一幅色彩绚丽的人物组画。

　　这一幕，成为方媛记忆中永远的纪念，多年后依然在她的睡梦中出现。

　　第五食堂离女生宿舍并不远，就在月亮湖的另一端。方媛她们走在石桥上，突然有人从后面猛追了过来，越到她们前面拦住了她们。

　　拦住她们的是唐天宇，他身上的穿着极为单薄，手臂的静脉还连着一截输液管，显得十分狼狈。

　　唐天宇似乎在找方媛，他的眼睛对着四个女生一一扫过，最后停在方媛身上，左看，右看，上看，下看，反复看了良久，仿佛年幼的小孩观看动物园的动物般。

　　“唐天宇，你没事吧？”不知为什么，方媛隐隐有种不安的感觉。眼前的唐天宇，似乎不太正常。

　　昨天，441女生寝室的女生们一直在陪她，安慰她说一切都结束了。是的，她总算查清了，程丽是自杀的。可是，谜团却更多了。如果说许艳为了保全万海而自杀，万海的动机又是什么？她与万海无冤无仇，他为什么要谋害自己？

　　还有，441女生寝室也的确发生一些匪夷所思的事情。她与徐招娣所见的鬼影、老校工的突然病倒、硕大的巨鼠、神秘的黑猫。

　　昨天下午，方媛没去上课，一个人待在441女生寝室里。秦月老师特意带了个辐射测量表来找她。两人将441女生寝室的各个角落都测量过了，并没有发现辐射现象。

　　她也想结束这一切，但万海跳楼前的那句话始终在提醒她：一切，只是刚刚开始，谁也无法逃脱宿命。

　　他为什么这么说？

　　与程丽自杀事件有牵连的人都没有得到善终。许艳死了，李融死了，万海也死了，这就是他们的宿命？

　　而唐天宇与自己呢？

　　方媛不敢想，也不愿意去想。

　　本来，她还抱有幻想，万海那样说，只是在恐吓她。她问过秦月，唐天宇仅仅是皮肉之伤，以他的身体素质，很快就会复原的。可眼前的唐天宇，绝不仅仅是皮肉之伤那么简单！

　　她只希望，唐天宇这种精神恍惚的样子只是暂时的现象。

　　他怎么可能认不出自己？

　　还好，唐天宇终于认出她了。

　　他“呵呵”傻笑几声，显得很高兴，“方媛，呵呵，你是方媛！”

　　方媛尽量控制自己的不安，勉强地笑笑，“是啊，你认出我了！我就是方媛，唐天宇，你怎么了？”

　　“我没事，方媛，我特意来告诉你的，我看到了……”说到这，唐天宇似乎想不起来了，努力地回忆。

　　“你看到什么？”方媛轻声问，“没事，你慢慢想，想起来，再告诉我，好吗？”

　　这时，方媛看到陶冰儿在对她使眼色，在陶冰儿的身边，不知什么时候来了几个身强力壮的保安，他们把唐天宇围在中间，慢慢地靠近。

　　方媛心中陡然一惊，保安要围捕唐天宇？再仔细一想，看唐天宇那种衣着与神情，心中已明白，唐天宇是从医院跑出来的，他的精神极可能失常了！

　　“唐天宇，你想到了没有，你看到了什么？”方媛急了，唐天宇现在是唯一还活着的知情者，他所要说的很可能是关键所在。

　　章明走出人群，原来，几个保安是他叫来的。他突然插了句嘴：“唐天宇，你是不是看到了血？”

　　唐天宇一听到“血”字，脸色就变了，突然怪叫，试图逃跑。早有准备的保安们却冲了上来，费了九牛二虎之力才把身躯强健的唐天宇制伏。

　　唐天宇手脚虽然不能动，口中却在狂笑，笑完之后，到处寻找方媛，对她神神秘秘地喃道：“都会死的——谁也逃不过——都会死的——谁也逃不过——”

　　唐天宇说话的样子很得意，难道，他来找方媛，就是为了说这个？

　　一股冰凉的冷气从她心里冲了出来，很快就弥漫她全身。方媛似乎掉进了一个寒冷的冰窖之中，冷得她发抖。

　　万海死了！唐天宇疯了！两个人都发出最后的诅咒，他们都在诅咒自己？

　　都会死的，谁也逃不过！一切只是开始，谁也无法逃脱宿命！

　　这两句话，如一个个尖利的钉子不断地钉入她的耳中。万海与唐天宇的脸孔变得狰狞无比，不断交错着飘浮在她眼前，对着她残忍地冷笑！

　　55

　　唐天宇被保安们送到了紧挨着医学院的附属医院里，经过医生们的检查，他被确诊患上了精神分裂症，要送到青山精神病院去治疗。青山精神病院的医术在全国也是小有名气的，一年前，许艳被程丽的死尸吓疯后送到这个精神病院治疗，仅仅用了半年时间就康复出院。

　　只是，许艳死了，她的死因至今还是一个谜——警方的结论是她精神病复发，产生幻觉，跳楼自杀。

　　方媛眼睁睁看着唐天宇被保安们绑住抬走，耳边不时听到从围观的学生嘴里传出来的“疯子”两字，眼圈有些发酸。记得初次见到唐天宇时，他是那样爽朗、活跃，言谈举止中流露出强烈的自信心，没想到短短几天，他竟然会承受不了心理压力而精神失常！

　　唐天宇的内心远比他所表现出来的脆弱！

　　方媛心里有些凄然，她仿佛听到自己内心深处的哭泣声。也许，这就是那种所谓的兔死狐悲的感觉。

　　441女生寝室的女生们不清楚方媛与唐天宇之间的关系，也体会不到方媛那种由人及己的感伤，她们只是感觉到方媛此时情绪低落、悲伤忧愁，不想惊动她，一起站在石桥上等她。

　　此时，围观的学生们渐渐散去，441女生寝室的四个女生站在月亮湖的石桥上，沉默无语，非常显眼。

　　章明却没有走，他好奇地看着这四个女生，看了半天，猛不丁冒出一句：“你们就是441女生寝室的女生吧？”

　　陶冰儿正闷得慌，有气没地方出，“是又怎么样，关你什么事！走开啦，没看到我们正烦着吗？”

　　章明有些尴尬，他一向以文人自居，内向而迂腐，不是那种脸皮厚的男生，以至于大学三年级了，都没有谈过一次恋爱。

　　“你们……你们别误会……我……我真的是有事找你们。”章明结结巴巴地说。

　　“你们这种男生，找我们有什么事？还不是找借口想接近我们？老实交代，看上了哪个？”陶冰儿杏眼圆瞪，气势汹汹。

　　章明哪里敢再得罪她，连忙辩解，“我不是那意思……你们听我说，我是学生会文艺部的……”

　　“学生会的就了不起了？还文艺部的？一个大男人，参加什么不好，去参加什么文艺部？想和女孩子混在一起吧，哪里还有半点男子汉大丈夫的气势，羞不羞？”

　　章明真急了，“我不是你说的那种人，我做的是文学方面的！”

　　“文学？你懂文学？就你这种人，这种水平，也敢提‘文学’二字？”陶冰儿也是个文学爱好者，平时也喜欢看小说，听到章明提到文学，更来劲了。

　　章明有些不好意思，“我说错了，我只是个业余爱好者，当然不配说文学。所以，我要找你们啊！”

　　陶冰儿心生疑惑，“这话怎么说？”

　　章明一脸肃穆，“你们441女生寝室有个女生叫苏雅吧？”

　　“嗯，那又怎么样？”

　　“这就对了。”章明长舒一口气，“我就是找她，请她指点一下。当然，如果她愿意参加学生会文艺部的话，我们是求之不得。”

　　“等下！你说，你是来找苏雅，请她指点，想让她参加学生会文艺部？为什么找她？”

　　“咦，你们不是441女生寝室的？”

　　“我们是！”陶冰儿的语气斩钉截铁。

　　“那——”章明将四个女生一个个看过去，若有所失，“苏雅不在这里吧？”

　　“是的。”

　　这时，方媛也注意到章明，她想起保安们是他带来的，唐天宇说话时是他接嘴说看到血令其发狂，此时，他又莫名其妙地要找苏雅。

　　方媛插嘴：“喂，你是什么人？”

　　章明这才自我介绍。在方媛的询问下，他将自己照顾唐天宇时所发生的事情经过详细地述说了一遍。

　　方媛问：“这么说，你也不知道他看到了什么？”

　　章明苦笑，“我怎么会知道，只是瞎猜的。为了他的事，我没少挨医生与学校领导的责骂。早知道这样，打死我也不做这种差事。”

　　“学生会为什么派你去照顾他？”

　　“因为大家都知道我和他是朋友啊，我不去，谁去？”

　　“你和他是朋友？我怎么不知道？”

　　章明吞吞吐吐：“我和他只是普通朋友，不过，他有个要好的朋友与我比较要好。”

　　他为什么说得如此隐晦？

　　方媛突然想起来了，许艳曾告诉她程丽除李融外有三个比较要好的异性朋友，章明是其中一个。

　　“你说的要好的朋友是不是程丽？”

　　“你怎么知道？”章明有些惊讶，然后有些不好意思，“那是过去的事了，不提也罢。”

　　章明的表情甚为忸怩，方媛心思一转，已经猜到几分。

　　原来，章明长相虽差，心气却高，与程丽同在学生会文艺部，又都喜欢写些短文，一来二往，他对程丽产生好感。无奈落花有意，流水无情，以程丽的条件，又怎么可能看上瘦弱内向的章明？章明当然被拒绝了，他死要面子，对此事绝口不提。

　　“那你又为什么来找苏雅？”

　　苏雅的脾气，方媛是知道的，用高傲冷漠来形容她都没到位，只有一个成语比较适合她：目中无人！

　　是的，她从来就不关心别人，也不需要别人的关心。至于男生，方媛还清楚地记得，她是利用完直接叫他滚！一点余地都不留。

　　章明想了一会，似乎恍然大悟：“原来，你们真的不知道啊。苏雅的文学造诣很深的，她在网络上可是大名鼎鼎，被称为80后写手的领军人物，比安妮宝贝还安妮宝贝呢！”

　　“真的假的，说得那么玄？”陶冰儿有些不服气，“我怎么没听过苏雅这个名字？”

　　章明笑了，“她在网络上的笔名当然不是这个名字。”

　　接着，他说出一个在网络上声名显赫的写手名字。

　　“真的是她？”这次，陶冰儿难得地没有与章明抬杠，“可是，你怎么知道的？”

　　章明得意地笑了，“这是秘密！反正，你们相信我没错！”

　　怪不得苏雅神出鬼没，原来她经常到外面上网写小说。问题是，在寝室里上网更方便，她为什么舍近求远？

　　“啊！”秦妍屏突然怪叫一声，把众人的目光引到她身上，“你们不饿吗？再不去食堂，我就要饿死了！”

　　女生们这才感到肚子在“咕咕”叫，各自笑了笑，丢下不知所措的章明，手挽手走向第五食堂。

　　马上要到上课的时间，食堂里的学生已经不多了，稀稀落落的。女生们找好座位，打好早餐，坐在一起，七嘴八舌地八卦起苏雅来。

　　的确，她们对苏雅的印象都不太好，这个女生，过于自负。不过，女生们知道她是一名才气横溢的网络写手后，对她的印象有所改观。据说学艺术的都有些偏执，尤其是一些艺术天才，比如说天才画家凡·高，他竟然把自己的耳朵割下，动机仅仅是为了一个相好妓女的一句玩笑。

　　当然，苏雅还没到那种惊世骇俗的地步，但以她平时的表现，也是相当古怪了。

　　女生们边吃边聊，唧唧喳喳倒也开心。尤其是陶冰儿，本来就喜欢文学，没想到同寝室的苏雅竟然也是这方面的行家里手，自然有些兴奋，对苏雅这个人的兴趣大增。

　　唯一不开心的人是秦妍屏，今天不知为什么，她在吃饭的时候老是抱怨自己的右手不听使唤——这只手，曾经被黑猫抓伤过。

　　秦妍屏曾经郑重其事地打疫苗针包扎伤口，现在几乎全好了，被抓伤的地方只留下一道极浅的伤痕，不仔细看根本看不出。就是这样一道伤痕，医生告诉她过几天也会逐渐消失，她其实并没有什么好担心的。

　　56

　　医生的话并没有令秦妍屏完全安心，她总是感觉到伤口处有些异样，仿佛有什么东西从那里渗进她的血管里，混合在她的血液中，随着血液循环布满了她全身，不断繁殖，缓慢而执著地侵蚀着她。也许有一天，它们的数量足够多了，不愿意潜伏了，集中爆发，会把自己变异成面容恐怖没有思想的僵尸，如《生化危机》中所描述的那样。

　　秦妍屏也不知道自己为什么会有这种想法，也许是她看多了恐怖电影。确实，她没什么好担心的，一般来说，普通的黑猫所携带的病菌对人威胁最大的就是狂犬病病毒，她已经在第一时间打了疫苗，应该不会受到感染。

　　问题是，那只黑猫是普通的黑猫吗？

　　不是！绝对不是！

　　别说那只黑猫本身的种种怪异，就是它所吃的那只巨鼠，都令她不寒而栗。

　　一只普通的老鼠，怎么可以长得那么大？它明显是变异了。

　　动物变异的原因有很多种，有的是因为受到辐射，有的是因为患上某种不知名的怪病，不管哪种原因，都是违背生物正常生长规律的。而那只黑猫，偏偏吃了那只变异的巨鼠，偏偏用抓了那只巨鼠的爪子抓伤了她，也不知它的爪子携带了多少病毒、多少细菌，她怎么能不害怕？

　　现在，医学越来越发达，但病毒细菌也越来越可怕，它们的适应能力远远超过统治地球的人类。甚至有很多病毒细菌游离在人类社会之外，人类对其一无所知，一旦感染只能听天由命束手无策。几十年前，最高明的医生也预料不到，人类会从一只猴子身上感染上艾滋病病毒，造成全球三千多万人生活在死亡边缘。

　　谁又能保证，那只怪异的黑猫不会携带人类所不知的致命病毒与细菌？

　　这不，秦妍屏现在就感到伤口处痒得难受。医生说，她的伤口在长新肉，有些痒是正常的，但她总觉得这种痒有些不对劲，浸骨入髓。

　　秦妍屏用左手使劲挠了几下，痒意非但不减，反而更浓了。她的伤口处原来被包扎过，与周围的皮肤颜色相比显得特别白嫩些，挠过后显现出几道红痕。

　　陶冰儿注意到秦妍屏的异样，问：“秦妍屏，你不舒服？”

　　“没什么，我就是感到这里痒。”

　　“是心理作用吧，你不要老想那里，分散下注意力。”

　　“嗯，我试试。”秦妍屏决定不再去想那个伤口，专心地喝粥。

　　没喝多久，她的右手突然一哆嗦，“叮”的一声，手中的匙子都掉了。

　　秦妍屏惊叫起来：“我的手……”

　　女生们停止了动作，目光齐刷刷地望着她。

　　秦妍屏的右手悬在空中，不住地痉挛。

　　“怎么了？”

　　“我的手——”秦妍屏痛苦地呻吟，“我的手，好像不听我使唤了。”

　　“不会吧！”

　　“没事，我看是抽筋。”

　　“快，帮她按摩一下。”

　　三个女生手忙脚乱，扶住秦妍屏忙了好一会才让她的右手肌肉缓解过来。

　　“现在好些了吧。”

　　秦妍屏点了点头，又摇了摇头，怔怔地望着自己悬在半空的右手。

　　她的右手，虽然不再痉挛，但手指依然在微微颤抖，无论她如何努力都无法令其停止颤抖。

　　“没事的，我看，休息下就好。”

　　秦妍屏也只能希望是这样。

　　女生们匆匆吃过早餐去上课。一整天，秦妍屏都魂不守舍。她老是伸出右手张开五指悬放在空中，可每次她的手指都在微微颤抖。

　　这晚，方媛特意早点离开图书馆，在熄灯哨响前就回到了441女生寝室。天寒地冻，寝室里的女生们都已经钻进了热烘烘的被窝中了，各做各的事，听歌的听歌，看书的看书，闲聊的闲聊，苏雅也难得地这么早回到寝室。

　　不多时，熄灯哨响了，灯灭了，女生们沉睡了。

　　方媛却睡不着。

　　她怀疑自己患上了轻度的神经衰弱，莫名地兴奋异常，总为一些小事而焦虑难安，一天到晚头脑昏沉，疲惫不堪。

　　这种症状尤其在晚上表现得更加明显。据说，人类的情绪受环境的影响，到了晚上特别脆弱些。方媛对此深信不疑。

　　在她父亲离去的那段时间内，白天，她和平常人一样，吃饭、读书、做事，甚至也能笑出来。但到了晚上，夜深人静时，她就笼罩在无穷无尽的忧伤之中，与父亲在一起的往事，一幕幕，宛如烟云般浮现出来，令她凄凄然不能自持，连自杀的念头都起过。

　　昨晚，她以为一切都过去了，没想到，唐天宇竟然疯了。表面上她依然镇定沉着，内心却在翻江倒海，寝食难安。

　　方媛开始胡思乱想，将自己来到南江医学院的经历慢慢回放，这样，时间会过得快些。也不知过了多久，她迷迷糊糊地闭上了眼睛，才睡了一会，却仿佛听到有人从她身边掠过。

　　方媛猛然惊醒，睁开眼睛，没有看到人影，倒是窗户里透出来的冷风“呜呜”直响。

　　方媛惊出一身冷汗。

　　自从她独居在老屋后，她就养成了一种奇怪的习惯，无论她睡得多熟，只要有人走近她，不管声音多小，她都能被惊动醒来。

　　也许，是她比较多疑，就算是睡觉也在防范别人，以至于她睡觉也不安稳。原以为来到441女生寝室后，会慢慢地适应寄宿生活，这种奇怪的习惯会逐渐消失，没想到还是根深蒂固地存在。

　　刚才靠近自己的，是谁呢？

　　卧室里的光线很暗，方媛躺在床上看不清楚其他床铺的情形，又不想开灯，干脆披衣起床。

　　苏雅、陶冰儿、徐招娣都在，唯独秦妍屏不见了。

　　是她？

　　她到哪去了？

　　方媛轻轻地走出卧室，走到大厅。大厅里也没有开灯，光线暗淡。

　　方媛听到水房里传来“哗哗”的流水声，还有女人的啜泣声。

　　这一幕，与她那晚发现受伤的黑猫前的场景一模一样！

　　方媛仔细聆听，也不能确定是否是秦妍屏的啜泣声。

　　女人哭泣的声音都差不多，确实难以分辨。

　　但不是她，又会是谁呢？

　　难道又是那只神秘的黑猫？

　　方媛当然不愿意相信是那只黑猫回来。它的出现，总是带来死亡。

　　现在回想，那只黑猫身上一直有股子邪气，只是她当时没有察觉而已。

　　她在地下室里曾指望它送信救自己，结果所有的女生到现在都没有看到它的影子。

　　这次，方媛学乖了，先把大厅的灯打亮，再去推开水房的门。

　　水房里果然有人！果然就是秦妍屏！

　　秦妍屏正站在水龙头前，不断地用香皂清洗自己的伤口处。一边洗，一边哭。洗得专心，哭得伤心，完全没有注意到方媛。

　　“秦妍屏，你在做什么？”方媛轻声问。

　　秦妍屏这才发现方媛，哽咽着回答：“方媛，我的手……有东西钻进了我的手！”

　　方媛把她的右手放在明亮的地方观察，并没有发觉有什么异样，只是被她自己反复擦洗而有些红肿发胀。

　　“没事啊，你别想那么多，好好睡吧，明天醒来就什么事也没有了。”

　　“不是啊，方媛，我真的觉得有东西钻进去了。”秦妍屏见方媛不信她，哭得更伤心了。

　　方媛对她百般安慰，劝了好久，答应明天一早陪她去看医生，这才劝住她。

　　经过这么一折腾，方媛也累了，在秦妍屏上床睡觉后，她很快就睡着了。

　　方媛依然没睡好，即使在睡梦中，她也感到自己的喉咙被什么压住了，无法呼吸！

　　方媛被憋醒了，然后，她看到了秦妍屏——秦妍屏正对着她无声冷笑，笑得方媛毛骨悚然。而她的右手，此时正紧紧地扼在方媛的喉咙上！

　　方媛被扼得透不过气来，意识越来越模糊……

　　57

　　秦妍屏，为什么要谋害自己？

　　方媛想不通。

　　此时的秦妍屏面无表情，目光呆滞，就像是……就像是一具僵尸！

　　方媛试图大声喊叫，喉咙却发不出声音来，嘴里只吐出一些混乱的杂音，仿佛梦中人的呓语。

　　声音太小，441女生寝室的其他女生根本听不到，她们还沉睡在甜蜜的美梦中，对身边发生的事情浑然不觉。

　　秦妍屏也没有听到，至少，从她的表情来看是如此。她的目光，还是那样呆滞，她的脸，还是那样冷冰冰的。

　　她仿佛沉浸在自己的世界里，对外界所发生的一切都视而不见。

　　但她的右手，却在狠狠地扼住方媛，没有一点放松的意思。

　　因为缺氧，方媛的脉搏越跳越慢，越跳越无力。她的耳边似乎有什么在鸣叫，恍恍惚惚根本听不清是什么，时大时小，时长时短。更重要的是，她的四肢越来越沉重，她的神经系统开始指挥不了她的身体了。

　　方媛的眼前开始出现一片朦胧的灰黑，秦妍屏的那张脸渐渐飘远，越来越模糊。其实，不但是秦妍屏的脸，其他所有的事物，她都看不清了。

　　她知道，自己要晕过去了。

　　晕过去，就意味着死！

　　在临死的那一刻，她想到了什么？

　　她这一生，有太多的事没有做！有太多的情放不下！有太多的梦想没有实现！

　　不！方媛的内心深处有个声音在狂喊：不，不能这样放弃！

　　她不想放弃，但那有什么用？她什么都不能做，只能凭着意志力拼命叫自己不要晕过去。

　　除此之外，她再无他法。

　　或者，她希望有其他的女生醒来，看到这一幕，拉开秦妍屏。

　　她没想到，秦妍屏这么娇小玲珑的女孩，手上的力量竟然也会那么大，浑然不似一个普通女孩。

　　方媛的呼吸越来越困难，嘴唇与指甲开始发青，甚至出现短暂的休克。

　　但每次，她都顽强地醒来。

　　每次醒来，都很累，很痛苦。

　　就在她快要坚持不住的时候，她突然听到一声猫叫。

　　很清晰的猫叫，也很熟悉的猫叫。

　　是那只黑猫的叫声！

　　秦妍屏全身颤了一下，她似乎也听到了猫叫。

　　仿佛一个僵尸般的秦妍屏对外界刺激毫无反应，却能听到猫叫？

　　方媛明显地感到秦妍屏扼她的右手松了一点，漏出一点缝隙。方媛通过这点缝隙贪婪地呼吸空气。

　　方媛只来得及呼吸三四下，刚缓解下严重的缺氧状况，秦妍屏的手再度用力，扼紧了她的喉咙。

　　方媛心里掠过一阵凄凉，暗暗祈祷，祈祷黑猫继续它的叫声。

　　不知是上天可怜方媛，还是方媛的祈祷真的传到了黑猫耳中，它竟然真的叫了，而且是那种不间断发狂般的叫声。

　　猫叫一声比一声急，一声比一声大。

　　秦妍屏明显受到了黑猫叫声的干扰，随着阵阵猫叫声，身体颤动得越来越厉害，竟然松开了扼着方媛喉咙的右手，脸上呈现出惊恐的神情一步步后退，然后被卧室里的椅子绊了一下，“扑通”一声摔倒了。

　　秦妍屏摔倒后，好长一段时间都没有爬起来。

　　方媛又可以自由地呼吸了，她从来没有像现在这样深刻地体会到自由呼吸的重要性。

　　缺氧的状况稍有好转，她就搜索黑猫的身影。

　　果然又是那只黑猫！它就站在窗台上，蓝色的眼瞳一闪一闪，深邃莫测。

　　黑猫的叫声吵醒了苏雅，她最讨厌别人打扰她的睡眠，从被窝中伸出一只手，迷迷糊糊地到处乱摸，摸到床头的小闹钟，看也不看，朝着窗台就扔了过去！

　　她虽然还没有完全清醒，但对黑猫的方位判断很准。

　　黑猫惨叫一声，也不知是被她扔过来的小闹钟打着了还是吓着了，反正是没影了。

　　苏雅还恨恨地说了声：“死猫！”

　　然后，她翻了个身子，竟然又睡着了。

　　方媛的身体还没有恢复，苏雅的动作又快，等她看清苏雅是摸东西砸黑猫时，再想阻止已经来不及了。

　　事情已经发生了，她还能说什么？再把苏雅叫醒，臭骂她一顿？

　　别说苏雅，估计女生寝室的其他女生也不会赞成自己为了一只猫与同寝室的同学吵架。何况，这只猫还是如此怪异与神秘。

　　方媛走到窗台前朝下面看了看，下面是黑漆漆一团，什么也看不清。

　　都说猫有九条命，想必不会摔下去跌死吧。在农村生活了那么多年，她还没看到从高处摔死的猫。

　　她隐隐觉得，这只黑猫不是那么简单。它的出现，总是带来邪恶的气息。比如许艳的发疯、老校工的高烧、李融的死亡。

　　这时的方媛，还不知道黑猫在程丽自杀前、唐天宇发疯前出现过。

　　这么多事情，如果说全是巧合，那也太不可思议了！

　　可惜，这些事情，偏偏只能用巧合来解释，除非她去问那只黑猫，让它解释。

　　黑猫当然不会解释，这些事，只能先放一放。

　　方媛想起了秦妍屏。

　　秦妍屏摔倒后就没有动静，她现在怎么样了？

　　方媛慢慢靠近她，很小心，仿佛躺在地上的不是秦妍屏，而是一只随时可能跃起捕食她的野兽。

　　是的，她怕秦妍屏。

　　秦妍屏刚才扼她时运用的力量，远远超过了方媛，显得有些不可思议。

　　她的力气，怎么会那么大？

　　平时，她可是一副弱不禁风的样子。

　　方媛终于靠近了秦妍屏。

　　秦妍屏还是没有动。

　　方媛看不到秦妍屏的脸，她的脸朝着地面。

　　方媛轻声叫了一下：“秦妍屏！”

　　秦妍屏没有反应。

　　她加大声音：“秦妍屏！”

　　秦妍屏似乎“嗯”了一声，然后翻了个身子，侧卧着。

　　秦妍屏的鼻中发出均匀的呼吸。

　　她竟然睡着了？！

　　方媛瞪大了眼睛，看着秦妍屏，不可置信！

　　刚才，秦妍屏还仿佛僵尸般，要活生生地扼死她，现在，她竟然躺在地上睡着了！

　　难道，刚才是自己的幻觉，或者是自己在做梦？

　　方媛摸了摸喉咙，那里还有些痛，有几处被秦妍屏的指甲掐破了皮。

　　不是幻觉，也不是梦！

　　刚才，秦妍屏的的确确扼着自己，差点就扼死了自己——如果不是那只黑猫及时出现，发出疯狂的叫声的话。

　　秦妍屏刚才为什么是那副呆若木鸡的表情？完全不像平时的她。

　　方媛想起了电影与小说中经常出现的一个情节：梦游。

　　秦妍屏刚才在梦游？

　　她在441女生寝室住了这么多天，一直很正常，这晚竟然会梦游？

　　而且，她的梦游未免太可怕了些——梦游着杀人！

　　方媛头皮有些发麻，她不知道，自己是否有必要将这件事告诉其他人。

　　算了，先叫醒她问清楚吧。

　　方媛这次伸手去推了推秦妍屏，对着她的耳边叫：“秦妍屏，快醒来！”

　　秦妍屏被方媛叫醒了，一副很不乐意的样子，“吵什么啊，这么晚，还不让人睡！”

　　但是，她很快就发现了自己的异常。

　　“这是哪？”秦妍屏猛然坐了起来，“方媛？我怎么睡在地上？”

　　方媛苦笑，“你问我？”

　　“不问你问谁？”

　　“你好好想想，试试能不能想起来。”

　　秦妍屏歪着头想了好一会，还是想不起来，“方媛，是不是你在恶作剧，把我从床上挪到地上的？”

　　方媛真的无话好说了，她反问：“你以为我有那么无聊？”

　　“那我真的不知道了。”秦妍屏脸上一片迷惘，她的神情不像是装的。

　　她果然对此前发生的事情一无所知。

　　方媛一脸严肃，“秦妍屏，我问你一件事，你老老实实地回答我。”

　　“什么事？”

　　“你有没有梦游症？”

　　秦妍屏的脸突然间惨白无比，似乎被别人看穿了心事般，怯怯地望着方媛，嘴唇抽搐了几下，欲言又止。

　　58

　　看到秦妍屏的表情如此反常，方媛知道这一次自己猜中了。她是第一次遇上梦游这种问题，不知道如何处理才好。

　　最简单的办法当然是把寝室里的其他女生叫醒，告诉她们秦妍屏在梦游中差点扼死自己，然后上报到学校。

　　但是，这么做的话，对秦妍屏又过于残忍。这样一来，谁还敢与她同居一室？谁还愿意成为她的朋友？

　　秦妍屏本来就属于那种娇生惯养的独生子女，亲人又不在身边，如果连朋友也没有的话，你叫她怎么在南江医学院继续生活下去？

　　另一个办法是把这件事隐瞒起来，当什么事都没有发生过。但如果秦妍屏再次梦游，并且在梦游中有暴力倾向的话，伤害到了其他女生，后果谁来承担？

　　一时之间，方媛难以决定。

　　秦妍屏似乎猜到了方媛的心思，哀求她：“方媛，不要将我有梦游症的事告诉别人，好吗？”

　　方媛叹了口气，“你知不知道你在梦游中做了什么事？”

　　“我做了什么？”秦妍屏一脸无辜状，“我真不知道我梦游时做了什么。”

　　秦妍屏发现方媛的脸色很难看，老是用手去揉脖颈，似乎意识到了什么，低声问：“我是不是在梦游中做了很可怕的事？”

　　方媛点了点头，默默地望着秦妍屏，盯着她看了几十秒，这才回答她：“你差点扼死了我！”

　　“什么！”秦妍屏不信，“方媛，你说我差点扼死你？”

　　“是的。”方媛这次说得很慢，吐字清晰，“你在梦游时差点扼死我，现在我的脖颈上还留有你指甲掐过的痕迹。”

　　秦妍屏的眼睛一眨一眨，狐疑地望着方媛，似乎不敢置信。

　　但方媛的表情是那样严肃，一点也没有开玩笑的意思。方媛不是陶冰儿，她本来就不是喜欢开玩笑的人，给人的印象文静而内敛。

　　秦妍屏不得不信。

　　她有些委屈，“我也不知道怎么会这样，其实，我上次梦游还是很多年前的事……”

　　秦妍屏还想继续说下去，方媛上铺的苏雅似乎被她们的谈话吵醒了，冷冰冰地扔了一句：“你们还让不让人睡觉？半夜三更嘀嘀咕咕个没完！”

　　秦妍屏被苏雅打断后，不好再说下去了，她不想让苏雅也知道这件事。

　　方媛自然也不好再问下去：“这样吧，有什么事，明天再说吧。现在太晚了，我们先睡觉吧。”

　　两人各怀心事，上床睡觉。

　　秦妍屏在床上翻腾了一会，后来就没有动静了，估计睡着了。

　　方媛闭着眼睛，侧身向外，仿佛沉入梦乡。其实她脑子里的弦一直紧绷着，根本就没有睡着。

　　她怕自己睡着后，秦妍屏再次梦游，伤害到其他女生。

　　就这样，方媛一颗心七上八下，迷迷糊糊地挨到天亮。

　　天亮后，她稍微放松，睡意上涌，很快就睡着了。

　　方媛睡得正香，陶冰儿却把她摇醒了。

　　方媛有些不高兴，“别吵我！”

　　她翻了个身子，想继续睡下去。

　　陶冰儿却没有停止的意思，直接把她从暖和的被窝里拉了出来，“方大懒虫！你还睡？看看现在几点！”

　　方媛揉了揉眼睛，窗外的阳光亮闪闪的，很刺眼。

　　“啊，这么晚了？”方媛看了一眼闹钟，吓了一跳。

　　“我们都吃过早餐了，今天上午你还去不去上课？”

　　“去，为什么不去？”方媛手忙脚乱，匆忙穿衣起床。

　　“去还不快点！”陶冰儿“嘻嘻”一笑，“没想到寝室里最能睡的竟然是你，我还一直以为是秦妍屏呢！”

　　陶冰儿提到秦妍屏，方媛心里一动，“秦妍屏呢，她在哪？”

　　“她刚起床，现在还在水房里洗漱吧。”

　　说话间，秦妍屏趿着拖鞋走了进来，动作迟缓，脸色依然有些苍白。

　　陶冰儿也注意到了这点，问：“秦妍屏，你没事吧？”

　　“没事。”秦妍屏勉强挤出一个笑容，“我想可能是昨晚没睡好，头有些晕，今天上午我就不去了，在寝室里休息一下。”

　　“那你好好休息吧，注意身体，身体可是革命的本钱啊。”陶冰儿又问方媛，“方媛，你总不会也和她一样吧？”

　　方媛看了一眼秦妍屏，略微思索，说：“我没事，马上就好，你等我一下，我们一起去上课。”

　　现在是白天，秦妍屏只是晚上梦游，方媛想自己有的是时间来考虑如何处理这件事情。无论她用哪种方法，都是有利有弊，只能两相权衡取其一。

　　秦妍屏突然冒出了一句：“方媛，你陪我下好吗？”

　　方媛怔了怔，秦妍屏要留她下来，有话要单独对她说？她是想哀求自己不要将她有梦游症的事情说出去，还是另有隐情告诉自己？

　　陶冰儿等得有些不耐烦了，看了一眼闹钟，做了个鬼脸，“啊，要迟到了！不陪你们两个大懒虫了，我先走了！”

　　441寝室只剩下方媛与秦妍屏两个人了。

　　秦妍屏走出卧室，将寝室的大门关好。

　　她面对着方媛低着头，沉默了很久，似乎犹豫不决。

　　时间慢慢地流逝，十几分钟后，她终于开了口：“方媛，有件事，我埋在心里很久了，一直没告诉别人。”

　　秦妍屏脸上呈现出痛苦之色，神经系统承受着沉重的压力。显然，埋在她心中的那件事对她来说非常恐怖，以至于她一回想就痛苦不堪。

　　“方媛，你答应我，不要告诉别人，好吗？”

　　方媛于心不忍，“那你别说了，慢慢地将那件事忘记，不好吗？”

　　“不！”秦妍屏的口气相当坚决，“我要说出来！我已经将这个秘密保守了十一年。这十一年来，我受够了！”

　　秦妍屏也不管方媛是否答应，话题直接转到那个秘密。

　　“十一年前，我只有六岁，与爸爸妈妈爷爷奶奶住在一起。我是家中的独女，他们对我自然是百般呵护，百依百顺。我记得，那时的我非常幸福，家里所有的宠爱集于一身，他们别说打我，就连骂我都很少。只要我喜欢的东西，他们竭尽所能买给我，家里到处放满了我的玩具、零食。我那时还小，什么都不懂，稍有不顺，就大发脾气，哭叫、大闹，到了最后，让步的总是他们。

　　“那年夏天，叔叔婶婶带着弯弯来我家做客。弯弯是个小男孩，叔叔的独子，比我小两岁，当时只有四岁，却比我还霸道。他一来，就要抢我最喜欢的玩具，我当然不给，他竟然用牙咬我。情急之下，我打了他几下，结果他大哭，把爸爸妈妈爷爷奶奶叔叔婶婶全引来了。他对他们说，我欺负他，打他。爷爷奶奶都帮着他，连爸爸妈妈也要我向他道歉。我当然不服气，明明是他先动手，怎么要我道歉？何况，他一来，家人都偏向他，一切都听他的，我成了一个没人要的孩子。我不但没道歉，还骂他是撒谎的孩子，不得好死。结果爸爸生气了，狠狠地打我。这是我印象中他第一次打我。

　　“这件事以我的痛哭来结束。第二天，家人都出去了，只留下妈妈在厨房里做饭，大厅里只有我和弯弯。我没理他，他却涎着脸凑上来，找我玩。我当然不和他玩，结果只要是我想玩的玩具，他都跑过来抢。我哪里受得了这种气，一忍再忍，最后忍无可忍，发起狠来，突然冲过去撞他。他没有防备，被我撞得直往后退，撞出门外，头下脚上，滚下楼梯。”

　　说到这里，秦妍屏停了下来，双手抱胸，缩成一团，全身在微微颤抖，似乎她所述说的那一幕刚刚发生。

　　方媛问：“弯弯怎么样了？”

　　“他——死——了——”秦妍屏牙齿打战，艰难地吐出这几个字，再也控制不住，泪水涟涟，抽泣起来。

　　59

　　秦妍屏哭得很伤心，也很放肆，脸上全是泪痕，似乎要把这十一年来的恐慌与郁闷全部哭出来。

　　方媛理解秦妍屏的感受。一时的情绪激动，竟然害死了自己的堂弟，而她那时仅仅只有六岁！这么可怕的事件，无论发生在哪个六岁的女孩身上都无法承受。秦妍屏幼小的心灵必然因为这件事而蒙上厚厚的阴霾，形成心理疾患，导致心理障碍。怪不得她那么依赖别人，那么胆小，那么害怕独立。

　　方媛没有打扰秦妍屏，让她尽情地发泄。这个秘密，她保守了十一年，心灵上的阴霾，也纠缠了她十一年。这十一年来，弯弯就像依附在她身上的幽灵，随时可以跳出来折磨她。

　　秦妍屏继续说下去：“我推弯弯的时候，隐隐约约听到几声猫叫，当时并没在意。弯弯滚下楼梯后，我才发现大门口不知什么时候来了一只黑猫，瞳孔是蓝色的，站在那里诡异地盯着我看，眼神很吓人，我被吓坏了，吓得哭了起来。妈妈从厨房里跑出来，看到了倒在血泊中的弯弯，她也急了，把我一个人扔在家里，抱起弯弯就往医院冲。可是，弯弯最终还是救不过来，他死了。家人问我到底是怎么回事，我骗他们说是弯弯自己玩时不小心摔下楼梯的，他们见我那么害怕，也没有多问。我说谎时，那只黑猫一直没有走，不时叫几声，似乎在反驳我。我知道，黑猫看到了一切，它什么都清楚，它在述说真相。可是，没有人听得懂它的语言，爸爸心情不好，一脚就把它踢飞了。

　　“自那以后，我就开始梦游。听爸爸妈妈说，我在梦游中喜欢将自己的玩具与零食全部翻出来，然后摆在地上，一件一件地分成两份，一份是我的，一份是弯弯的。家人以为我因为弯弯的死受到了惊吓，怕我有个三长两短，带我到医院去医治。医生说梦游症在儿童身上发生是很常见的，劝家人多关心体贴我。从此之后，家人更加溺爱我。在别人眼中，我是最幸福的小公主，可是只有我自己才知道，我的痛苦有多深。这些年来，我一直不敢将弯弯的真正死因说出来，活得很累很累。”

　　秦妍屏泪眼蒙眬，“方媛，现在你知道，我为什么会梦游了吧？站在你面前的，是一个罪无可恕的杀人犯！”

　　人性本善还是本恶？这是一个没有标准答案的问题。但有一点，方媛深有体会，自私是人的本能！

　　这点，在年幼没有道德观念的小孩身上表现得尤其明显，没有几个小孩愿意将自己喜欢的玩具与零食让给其他的小孩。在成人的世界里，即使是至亲，也会为了一些蝇头小利而翻脸成仇。《圣经》里也将自私贪婪列为遭受劫难的七宗罪之一。

　　“秦妍屏，你不要想太多，弯弯的死也不能全怪你，你也不想的。过去的事，就让它过去吧，现在最重要的是好好活着。看开点，我们一生的遭遇，悲欢离合，生生死死，都是一出戏，我们所做的，不过是想将这个戏演绎得好看些罢了。”

　　秦妍屏没想到方媛会说出这么一番感慨出来，在方媛的内心，又隐藏了怎么样的故事？原来，每个人都有自己的秘密，都有不为人知的另一种心境。

　　方媛摸了摸秦妍屏的头，故作轻松，“傻丫头，好了，一切都过去了，当那是场噩梦吧，梦醒后就不要去想了！《乱世佳人》中的斯佳丽有一句话很经典，‘明天，又是新的一天’。”

　　秦妍屏深深吸了口气，“是啊，说出来心里舒服多了。我是应该告别过去，珍惜现在的美好生活。”

　　方媛看到秦妍屏如此，放下心来，“那你好好休息一会吧，我先去上课了。”

　　“等下，方媛。”秦妍屏叫住了方媛，“你能不能帮我保守秘密？”

　　“你放心，你以为我是陶冰儿那个大嘴婆啊！”方媛笑了。

　　“我是说，我梦游的事。其实，我的梦游症很早就好了，在我十岁后就没有再复发过，这次，我也不知道是怎么回事，但我保证，肯定不会有下一次！”秦妍屏一副可怜兮兮的样子。

　　方媛心软，见不得她那副模样，说：“好吧，我暂时不说出去，但如果你下次再梦游的话，我就要说出去了。”

　　方媛话一出嘴，就有些后悔，又不好收回。

　　秦妍屏说她以前梦游只是把玩具与零食分成两份，但这次，梦游中的她的的确确是想扼死自己。如果秦妍屏再来一次，她不知道自己还有没有昨晚那样的好运气。

　　秦妍屏破涕为笑，“不会的，我保证没有下次。那我休息了，昨晚我还真没睡好呢。”

　　说完，她吐了吐舌头，钻进自己的被窝里，抿着嘴微笑入睡。

　　看来，她解开了心结，心情不错。

　　方媛走出441女生寝室，没有去教学楼，而是去了图书馆。

　　她去找萧静。

　　据她平时观察，萧静喜欢研究心理学，且颇有心得，她想问问他的意见。

　　方媛走进了图书馆，此时还早，里面冷冷清清，空无一人。

　　萧静正闲得无聊，方媛的到来令他有些意外。

　　方媛将秦妍屏梦游的事简略地说了一遍。

　　“萧老师，我想问你，秦妍屏她还会不会再次梦游？”

　　萧静对此很有兴趣，“梦游是一种心病，心病还须心药医，只要找到她梦游的根源，排除她内心的压抑，梦游症就会不治而愈。你知道她为什么梦游吗？”

　　“她小时候和堂弟在一起玩，结果堂弟为了抢她的玩具不小心滚下楼梯摔死了，她内心感到歉疚，于是梦游时把自己的玩具和零食拿出来分给他。”方媛隐去一些情节。

　　萧静微微一笑，“弗洛伊德认为，梦游是潜意识压抑的情绪在适当时机发作的表现。他将人格分为本我、自我、超我，简单地说，本我是本能作用的我，以快乐为原则；超我是道德的我，以道德、良心为原则；自我是夹在中间的一个我，它负责协调满足本我和超我的要求，以现实为原则，也是我们所表现出来的人格。当本我的力量积聚到一定程度时，本我就会暂时取代自我，产生梦游。当本我宣泄一番后，力量减弱，自我就会重新赶走本我。为了逃避超我的惩罚，自我隐情不报，所以当事人醒来后往往对梦游发生的事情一无所知。”

　　方媛听得一头雾水，“那她到底会不会复发？”

　　“这要看引起她梦游的压抑有没有得到充分的宣泄，如果她不再压抑，应该不会再梦游了。”

　　秦妍屏心结似乎已经解开，照理说不会再压抑了。

　　“如果她再次梦游，我想阻止她梦游中的行为，怎么办？”

　　“对梦游症最常见的唤醒方式是厌恶疗法，做她梦游时最厌恶的事情，她就会醒来。”

　　方媛想起了黑猫。

　　怪不得，秦妍屏听到黑猫的叫声显得害怕，那是因为黑猫的叫声让梦游中的秦妍屏也意识到是自己害死了弯弯，令她厌恶。

　　萧静找了本书给方媛，“你自己慢慢看吧，一时之间我也很难和你解释清楚。”

　　方媛接过书，坐在图书馆里翻开慢慢看。一个小时后，图书馆里来借书看书的学生越来越多了，方媛告别萧静，离开图书馆。

　　她没有心情再去上课了，躲到医学院的小树林里继续看，她看得太投入了，脑子里全是本我、自我、超我这些心理学概念。

　　上午十一点半，方媛肚子开始“咕咕”叫了，她这才想起自己还没吃早餐。

　　她匆匆回到441女生寝室，一打开门，里面就飘出一股淡淡的血腥味。

　　60

　　怎么会有血腥味？

　　那种令人虚脱的眩晕感再次猛烈地袭击方媛，令她心惊肉跳、头重脚轻。在方媛的眼中，441女生寝室宛如发生了地震般剧烈地旋转摇摆。

　　方媛在旋转的女生寝室中站都难以站稳，她背靠着墙壁、双手死死地拉住铁门，这才没有摔倒。

　　方媛不知道自己为什么会有这种感觉，她只知道，那种强烈而窒息的不安感压抑得她快要晕过去了——假如她不是这样竭尽全力集中精神的话。

　　她不想晕倒，她从不认为自己是一个软弱的女孩。虽然晕倒能让她暂时摆脱痛苦。

　　她听说过晕血症，患有这种病症的人只要见到血就会晕倒。可她没有患上晕血症，怎么会变成这样？何况，她现在也没有看到血，仅仅是闻到淡淡的血腥味。

　　她什么时候变得这样恐惧血？

　　就在几天前，她还在红楼的地下室里看到满面血污的李融，那时对血还没有那么敏感。是因为唐天宇听不得“血”这个字眼吗？

　　但那是唐天宇，与她何干？

　　难道，在方媛的潜意识中，她把自己的命运与唐天宇相互参照对比了？唐天宇所恐惧的，无形中也影响到她，让她也感到恐惧？

　　唐天宇为什么一听到“血”这个字眼就会变得那么疯狂？

　　方媛想不通，也不愿意去想，呆呆地站在寝室门口，进退两难。

　　进去，寝室里发生了可怕到什么程度的恐怖事件？她的神经系统已经濒临崩溃边缘，她怕自己会变得和许艳、唐天宇一样精神失常。

　　这时的方媛，如同沙漠中负重独行的骆驼，孤独而忧郁，处在体能极限中，一根羽毛都可以压垮她！

　　不进去，她又担心秦妍屏。

　　这些天，她已经把秦妍屏她们当成自己最好的朋友，曾经冰封的心灵城堡也在她们的温情下慢慢解冻。是秦妍屏她们这些善良的室友让她找到那种久违的温馨感觉。无论441女生寝室发生了什么事情，她都把这当成她的家，因为这里有她视若亲人的好友。

　　她本来应该照顾好秦妍屏的，却将她一个人留在了寝室里，如果她有什么意外，自己能心安理得？当然不能！甚至难辞其咎！

　　眩晕感渐渐减弱，方媛勉强站直了，对着卧室里面叫喊：“秦妍屏……你在里面吗？”

　　方媛的声音有些颤抖，断断续续，叫了几次，都没听到秦妍屏的回应。

　　方媛的脑海里突然冒出一个可怕的想法：秦妍屏死了！

　　方媛被这个想法吓了一跳。自己怎么会有这种想法？不，这不是她的想法，而是别人硬塞给她的。

　　她的心里蓦然生出许多凄凉来，这次，她深深地体会到那种无人倾诉的痛苦——是那种说不清道不明却又沉沉压抑无法述说的痛苦。

　　方媛就这样站在寝室门口，扶着铁门，靠在墙上，任泪水悄无声息地滑过脸颊模糊了眼里的441女生寝室。

　　秦妍屏死了！

　　她的预感从来没有这么强烈过，以至于她不得不相信。

　　方媛沉浸在深沉的悲伤中，空洞、虚无、无处可依，脆弱得如同飘浮着的一粒尘埃，随风而落，辗转成泥。

　　她就这样僵立在那里十几分钟，全然没有发觉陶冰儿与徐招娣的到来。

　　和往常一样，陶冰儿依然一蹦三跳，如雀跃的小精灵般，正与徐招娣八卦着什么。看到方媛傻站在那里，还以为她又在想着什么心事，悄悄地靠到她身后大叫了一声，做了个鬼脸，方媛却浑然不觉。

　　陶冰儿走到方媛面前，这才发现她脸上竟是泪痕重重，一脸悲伤。

　　“方媛，发生了什么事？怎么哭得这么伤心？”陶冰儿朝寝室大厅里面望了望，没有发现什么异常。

　　方媛抹了抹眼泪，有气无力、断断续续：“秦妍……屏她……”

　　“秦妍屏她怎么了？”

　　陶冰儿一向与秦妍屏交好，听到方媛这种语气，心里打鼓，扔下方媛，快步冲进卧室。

　　陶冰儿冲进卧室后就没有声音了。

　　方媛等了十几秒，陶冰儿没有出来。

　　徐招娣叫了几声“陶冰儿”，她也没有回应。

　　卧室里究竟发生了什么事？

　　徐招娣问方媛，方媛摇了摇头，“别问我，我也不知道发生了什么事。我只是闻到一股淡淡的血腥味。”

　　徐招娣用力吸了几次鼻子，脸色变了，她也闻到了那股血腥味。

　　“走吧，进去看看吧！”

　　方媛也不等徐招娣回答，缓缓迈开沉重的步伐。

　　她的腿，如灌了铅一般，沉重无比。但她还是坚强地一步步迈起来、踏过去。

　　离卧室越近，血腥味就越浓。

　　短短的十几米，在方媛眼中却是那么漫长，似乎耗尽了她所有的力气，以至于她一度想放弃。

　　这时，徐招娣的手适时地扶了过来。

　　她看到徐招娣那张坚毅的脸，对着她点了点头，似乎在鼓励她。

　　方媛还是坚持下来了，走到了卧室门口，终于看到了卧室里的场景！

　　血！

　　到处是血！

　　卧室里面到处是血！

　　地上、床铺上、墙壁上、被子上，凡是视线所及处，都是血！

　　方媛从来没有看到过这么多血。

　　所有的血，都是从一个人身上流出来的，那个人是——秦妍屏！

　　秦妍屏躺在自己的床铺上，面露微笑，睁着双眼，从被子里伸出一只雪白的胳膊，手腕处的大动脉已经被割开，鲜艳的血水正是从那里流出来的。

　　她的鲜血，快要流尽了，现在是一滴滴地滴落。一滴、两滴、三滴，滴落在凝固的血块上。

　　秦妍屏，她竟然割脉自杀了！

　　方媛虽然有心理准备，但当秦妍屏自杀的场景血淋淋地呈现在她面前时，她依然无法承受。

　　身子发软，她瘫倒了。

　　她瘫倒在地面时，撞到一堆柔软的东西——是陶冰儿！

　　陶冰儿蜷缩成一团，闭着眼睛，眼皮下面的眼珠还在微微颤动，睫毛一闪一闪的，浑身直打哆嗦。

　　原来，她也被吓得瘫倒在地上，怪不得一进来就没有声音了。

　　方媛虽然瘫倒在地上，却没有晕过去，意识还是清醒的。但她还是无法动弹，她的气力在那一瞬间仿佛全部消失。

　　徐招娣比她好不了多少。她站在卧室门口，张着嘴，瞪着双眼，浑身直冒冷汗。

　　也许，是因为她的身体素质比较好。也许，是因为她的胆量足够大。徐招娣比方媛陶冰儿两人表现得要坚强些，恢复得也要快些。起码，她还能发出刺耳的尖叫声引来其他寝室的学生。

　　很快，秦妍屏自杀的消息传遍了医学院。

　　警方派人来勘察现场，法医的结论是自杀。

　　秦妍屏竟然会自杀身亡？

　　秦妍屏的家人怎么都不相信，他们正在赶来的途中。441女生寝室的女生们也不相信，她们缠着法医追问。

　　法医告诉她们，秦妍屏的死因就是割脉后失血过多，其他地方没有致命的伤口，也没有打斗的痕迹。

　　也就是说，秦妍屏的的确确是自己主动割脉自杀的。如果是他杀，她有足够的时间求救。

　　当然，疑点也有。一般来说，女孩子割脉自杀的成功率是很低的，一是因为女孩子都不太会用刀，因为心慌，很少有人能熟练而准确地割断大动脉。二是因为痛苦，流血的那段时间在自杀者的感觉中长得难以想象，以至于她们多半会放弃而求救。

　　而秦妍屏，偏偏第一次割脉自杀就成功，偏偏死后还露着诡异的笑容，一如已死的程丽与许艳！


第八章 笔仙幽灵

　　61

　　因为秦妍屏的自杀，南江医学院的女生宿舍里开始出现了恐慌。441女生寝室本来就被医学院的女生们视为阴森森的邪门寝室，而医学院里连续发生的几起自杀案件，都与441女生寝室有关。尤其是这次秦妍屏的自杀，就发生在她们身边，那种血淋淋的凄美场景无论是谁看到了都会不寒而栗。

　　一开始，她们还只是仅限于相熟的好友间小范围地低声议论，如老鼠般窃窃私语，同时各自用警惕的眼神观察周围的环境，如果有陌生人走过来了，她们会马上闭嘴，佯装着什么事都没有发生，陌生人一过去，她们又继续围在一起讨论，声音低沉，语气飘忽。女生宿舍里很少看到单独行动的女生了，即使在自己的寝室里面上洗手间，也要拉上其他女生结伴而进，似乎这样才能让她们心里的恐慌感减弱一些。

　　越是神秘的事情传播起来越快，恐慌感迅速在南江医学院的女生宿舍里蔓延开来，无论学校怎么做工作也无济于事，越来越多的女生搬到学校外面的出租房去了。

　　方媛她们也被学校暂时安排到医学院的招待所里住宿。虽然秦妍屏的尸体已经移走，但不管校工们如何清洗，飘荡在441女生寝室里的那股淡淡的血腥味总是挥之不去。

　　这天，她们都没有去上学。医学院给她们安排了两个双人间，方媛与苏雅一间，徐招娣与陶冰儿一间。晚上八点，徐招娣与陶冰儿两人默默地走进方媛与苏雅的房间。没有人说话，房间里死气沉沉。苏雅躺在自己床上，拿着本《人间词话》，却很长时间都没有翻动一页。其实，她也在发呆想着自己的心事，那本《人间词话》不过是她拿来做个摆设罢了。

　　方媛呆呆地坐在床上，如木偶般僵硬机械，全然没有半点生气。徐招娣与陶冰儿走进来时，她也仅仅瞥了一眼，除此之外，再无动作与言语。

　　徐招娣与陶冰儿轻轻坐在方媛身边，低着头，默然无语。

　　两张床，四个人，各自保持着固定不变的姿势，一动不动，寂静无声，宛如谢幕的哑剧般。

　　晚上八点十五分，房间外响起了脚步声，到房间门口时停住了。

　　来的是秦月和她的男友何剑辉。秦月的眼圈有些红，似乎刚刚哭过。这也难怪，身为班主任，自己的学生突然自杀，放在谁身上都不好受。医学院的领导刚刚找她谈过话，询问秦妍屏平时的思想状况与精神状态有无异常的地方，她根本回答不出来，医学院的领导对她的工作很不满意。

　　“你们都在啊，都没事吧？”秦月爱怜地摸了摸方媛的头，扫了一眼四个女生，继续说下去，“秦妍屏死了，我知道你们都很难过，我也一样。事情既然发生了，就不要多想了，调节好心情，坚强地面对，生活还要继续，太阳照常升起。”

　　陶冰儿却“呜呜”地哭了起来，“秦老师，那些道理我也懂，如果死的是别人的亲友，我也会这样说去安慰他。可是，死的是秦妍屏啊！和我睡在一个被窝朝夕相处的秦妍屏！我现在真的很难受，很想哭。我不明白，她为什么会自杀？”

　　“如果连你们都不明白，我就更加难以理解，她为什么会自杀？”秦月脸色黯淡下来，“她来学校才几天，生活圈子很小，好端端的怎么会走上自杀这条绝路？听说她是独生子女，学校如果不拿出个明确的说法，恐怕她的亲人不会这么容易善罢甘休。”

　　何剑辉点了一支烟，说：“今天下午，秦妍屏的亲人已经赶到，找到医学院的领导大闹了一场，坚决不肯相信秦妍屏是自杀的，放话说要将此事在互联网、报纸、电视等媒体刊登，讨个说法。这样一来，受到影响的，不仅仅是南江医学院的声誉，连带南江市的城市形象也会一落千丈。这个责任，谁也承担不了。”

　　仿佛是印证何剑辉的话般，招待所外开始喧哗起来，有人在叫骂。

　　没多时，一群人怒气冲冲地闯进了方媛她们的房间。

　　方媛认出来了，走在最前面的男人是秦妍屏的父亲，此外，后面还跟着几个年轻力壮的男人，招待所的服务员根本拦不住他们。

　　“让开！干什么？以为把人藏起来就没事？公道自在人心，没做亏心事，为什么怕我们见她们？”说话的是一个络腮胡子，他气势汹汹地推开拦阻的服务员。

　　秦妍屏的父亲也发现了方媛她们，叫了起来：“快来，都在这里。”

　　秦妍屏的亲属们冲了进来，房间里顿时显得拥挤不堪。

　　“你是……”秦妍屏的父亲认出了秦月，“你是秦妍屏的班主任吧，我正好要找你！你给我说清楚，秦妍屏是怎么死的？”

　　秦妍屏的父亲真急了，伸出手来就去抓秦月，仿佛要揪她到面前拷问，全然不顾她是女人。

　　何剑辉反应也快，一个箭步冲到秦月面前挡住了秦妍屏的父亲。怪不得他寸步不离地跟着秦月，原来就是怕情绪激动的秦妍屏家属会伤害到她。

　　“有话好好说，不要激动，你先坐下。”何剑辉嘴里这么说，手上却不慢，按住秦妍屏父亲的肩膀，令他无法前进。

　　“怎么了，还动上手了？”络腮胡子也不示弱，伸手就去推何剑辉。何剑辉只是上身颤动了几下，脚底如生根了般没有后退。

　　何剑辉平时喜欢去健身房锻炼身体，力气不小，真要动起手来，络腮胡子还真奈何不了他。就在两人僵持不下的时候，门口又有人要冲进来。想冲进来的是医学院的保安，他们与络腮胡子带来的几个年轻人推推搡搡，充满了火药味，随时可能干起来。

　　紧急关头，秦妍屏的父亲大叫了一声：“住手！”

　　他伸手拉住络腮胡子，“我们是来寻找真相的，不是来打架的，叫他们先退出去吧。”

　　然后，他对着秦月她们声泪俱下，“秦老师，我来找你们，没其他的目的，就是想知道我家屏屏是怎么死的。我怎么也不能相信，她会自杀！她来学校才几天，再苦再累也就这几天，怎么会自杀？她的爷爷，一听到这个消息，就晕倒了，现在躺在医院，至今还生死未知。她的奶奶，哭得眼泪都干了，嗓子哭哑了，连话都说不出来。她的母亲，晕了又醒，醒了又晕，整天疯疯癫癫，根本无法接受屏屏已死的现实。为人父母，没有将子女培育成人，白发人送黑发人，这种痛苦，你们知道吗？如果可以的话，我情愿死的是我，而不是我那可怜的屏屏。没有她，我活在这个世界上还有什么意义？现在，我只想找你们问清楚，她是怎么死的，就这么一点点小小的要求，我求求你们了！”

　　说完，秦妍屏的父亲双膝一软，跪在了地上。在场的人无不动容。

　　方媛心里酸酸的，温暖的液体溢出眼眶。她走到秦月身边，低低地耳语几句。秦月让保安们退走，络腮胡子率领其他的亲属退出房间。何剑辉本想留在房间里，也被秦月毫不留情地赶出去了。

　　屋子里只剩下441女生寝室的女生与秦月、秦妍屏父亲。方媛将秦妍屏梦游差点扼死她以及小时候无意害死堂弟弯弯的秘密告诉大家，故意隐去自己曾去图书馆咨询萧静那段。她怕节外生枝，秦妍屏的家属又跑去找萧静滋事。

　　听完方媛的叙述，秦妍屏的父亲沉默半晌，然后幽幽地叹了口气，“这个傻丫头，其实，我们早就知道是她害死了弯弯，她怎么这么看不开呢？”

　　62

　　方媛愕然，原来秦妍屏的家人早就知道了这件事。

　　“其实，弯弯死时，我们就怀疑她在说谎，一个四岁大的孩子，怎么可能会从房里直接摔下楼去？而且摔得那么重，完全失去了重心。当时，屏屏受惊过度，我们也不好追问。后来，她开始梦游，我们找过心理医生，把她梦游时的情景述说给医生听，医生推测她对弯弯做过什么亏心事，心里一直耿耿于怀，因此内心压抑而出现梦游的现象。这些年，我们宠爱着她，呵护着她，不让她受一点点委屈，就是怕她心理上的阴霾堆积在心里无法释放而钻牛角尖。我以为时间会改变一切，随着岁月流逝，她会长大、成熟、独立，从而淡忘那件事，没想到她会越来越压抑竟然走了极端！这一切，都怪我！养不教，父之过，是我没教育好她，没有尽到一个父亲的责任！”

　　说到这，秦妍屏的父亲再也无法说下去，四十多岁的大男人，竟然如小孩般哭泣起来。嘴巴一张一合，泪水止不住地“哗哗”直流，哭得伤心、悲戚，双眼无神，混浊的眼珠里充斥着痛彻心扉的绝望。

　　谁也不敢打扰他。他就这样无声地哭泣着，哭了很久，直到络腮胡子进来。

　　“姐夫……”络腮胡子对其他人一副凶神恶煞的样子，对秦妍屏父亲却换了张脸，温和无比，“姐夫，别哭了，问清楚了吗？”

　　秦妍屏父亲抹了一把眼泪，颤巍巍地转过身，“走吧！”

　　“走？就这样不明不白地走？”

　　“走吧！”

　　“屏屏到底是怎么死的？我不弄清楚，怎么向姐姐交代！”

　　“走吧！”

　　“姐夫，你到底问清楚没有？”

　　“走吧！”

　　无论络腮胡子怎么问，秦妍屏父亲的回答只有两个字：走吧！

　　回答的同时，他一摇三晃地离开了房间。才几天时间，他苍老了许多，脸上尽是深深浅浅纠缠不清的皱纹，走路都显得很吃力。

　　络腮胡子担心姐夫，狠狠地瞪了秦月一眼，疾步赶上秦妍屏父亲。其余的家属见状默默地跟在两人身后，如一群失魂的幽灵。

　　秦妍屏家属的身影渐渐消失，何剑辉对着那些身影冷笑一声，轻轻推开房门走了进来。

　　他一进来，察觉到房间里的气氛沉闷。此时，他也不好乱开玩笑，只能走近秦月身边用力握了握她的手表示支持。

　　方媛注意到，秦月抬头看了何剑辉一眼，那眼神看得何剑辉一怔。

　　秦月的眼神中不是悲伤，不是感激，不是疑惑，是一种何剑辉也没看清的眼神。仿佛有些迷离，仿佛有些幽怨，怪怪的，令何剑辉很不舒服。

　　秦月，怎么会用这种眼神看自己？

　　何剑辉还想多看一眼，秦月的眼神已经转移方向了，柔情地看着四个女生，说：“方媛、苏雅、陶冰儿、徐招娣，你们四人好好休息吧，我会叮嘱招待所的工作人员，不会再有人打扰你们了。现在九点多了，我也差不多要回去了，如果没有其他的事，你们早点睡觉吧，不要想那么多。”

　　说完，秦月准备离开，转眼看到何剑辉还站在那里神情古怪，似乎有什么事情疑惑不解。

　　“发什么呆，不想走了？”秦月对他没好气，“这里住的都是女生，就算想跟着我也要看清楚地方，难不成我进女厕所你也要跟进来？”

　　何剑辉“呵呵”一笑，他还没弄明白刚才秦月的那种迷离幽怨的眼神究竟是怎么回事。是自己做错了事，还是自己看花了眼，只好用笑容来掩饰。

　　“好好，我的秦大小姐，是我不对，我认错，我道歉，行了吧，我不当你的出气筒谁当啊，这个光荣的角色也只能落在我头上了。”

　　“少给我贫！也不看看场合。”秦月甩掉何剑辉想要握她的手，打开房门往外走。

　　“等一下，秦老师！”一直没有说话的苏雅突然叫住了她，“我有件事想问你。”

　　秦月停步，“什么事，你说吧。”

　　“我想问，我什么时候可以回自己的寝室住？”

　　秦月愣住了，她没想到苏雅竟然还想回那个邪门的441女生寝室住宿，别人避之唯恐不及呢。为了她们四个着想，她还打算和后勤处交涉一下，让她们四个女生搬到其他寝室去。

　　秦月问苏雅：“这里，不好吗？”

　　苏雅面无表情，淡淡地说：“也没什么不好，我不过是住不惯罢了，反正不能一直住在这里，总要回到寝室的吧，我还有很多东西放在寝室里。”

　　“你现在回寝室住，不害怕？”

　　苏雅轻描淡写：“为什么要害怕？不过是死了个人而已，有什么可害怕的？何况我与她无怨无仇，就算她化成厉鬼也不会来找我。”

　　秦月没办法，只好问其他女生：“你们呢？不会和她一样也要回去住吧？”

　　三人缄默无语，你看着我，我看着你，拿不定主意。

　　过了好一会，方媛才下定决心，缓缓开口：“秦老师，我也想回去住。这里毕竟只是招待所，偶尔住几天不要紧，一直住的话很不方便。再说，我既不是客人，也不是病人，是来南江医学院读书的，在这里不是十天半月就可以结束的，而是整整五年，住在这里不是长久之计。”

　　方媛说得很慢，看来是经过慎重思考的。

　　徐招娣也表明自己态度，“既然方媛与苏雅都要回去住，我也只好陪她们两人回去住。我们乡下的老房子，都是用了几十年的，基本上都死过人，没什么可怕的，还不是一样住人？”

　　陶冰儿说得更直接：“你们都回去，我也回去。就是死，我们也死在一起。”

　　听到那个“死”字，秦月皱了皱眉，心里越发不安了。

　　“这样吧，你们暂时在这住几天，我去和后勤处商量一下，给你们换一个寝室。”

　　没想到这样安排苏雅都反对，“我看不用换了，没必要，再说，我也不习惯搬来搬去。”

　　方媛也不想换，“秦老师，别费心了，无论换到哪里都是一样的，那样做反而显得张扬。你放心吧，我们不会有事的。”

　　其实，有一句话方媛没有说出口，如果冥冥中真有一种神秘的力量操纵人的一生，即使换到其他寝室，她的命运还是不会有什么改变。正如万海所说，无法逃脱宿命。如果没有，她又何必在意呢？

　　“你们两人呢？也不想换？”

　　“算了，换起来麻烦，我们不想分开，你说对吧，陶冰儿？”徐招娣转脸去问陶冰儿。

　　陶冰儿点了点头。

　　既然四人的意见统一，秦月也不好再说什么：“那这样吧，你们先在这住两天，然后再搬回去吧。”

　　两天后，四个女生又重新回到了441女生寝室，若无其事般照常上课、吃饭、睡觉，结伴而行，只是其中的秦妍屏换成了苏雅。

　　自秦妍屏死后，苏雅的性情似乎温和了一些，现在也和其他女生一起活动，只是仍然不喜欢说话。

　　无论什么时候，只要有她们四人出现的地方，便会引来各种议论与眼神。说什么的都有，有的说她们胆大包天，有的说她们不知死活，还有的说她们本来就是一群怪物。但不管怎么说，她们四人的回来给原本恐慌的女生宿舍打了一针镇静剂。

　　至少，她们四人依然住在441女生寝室，她们看上去没有异常。就算以后要发生什么恐怖事件，轮也应该轮到她们。

　　怀着这种丑恶的心理，医学院的女生们十分自然地与441女生寝室的女生保持一定距离，即使偶尔遇上，也是匆匆远离，似乎稍微走近点都会惹到诡异莫名的无妄之灾。

　　63

　　她们回到441女生寝室后，表面上看与以前相比并没有什么不同，只是少了一个秦妍屏而已。

　　实际上，每个人的心境都变了很多，变得苍老凄凉许多。

　　这点，在陶冰儿身上体现得尤为明显。

　　虽然她老捉弄秦妍屏，但她与秦妍屏的感情却是最好的，不仅仅是因为两人住在上下铺，更因为两人有着类似的性情、嗜好。

　　秦妍屏喜欢听音乐、喜欢吃零食、喜欢看言情剧，她也一样。

　　从另一种角度来看，两人的心理年龄非常接近，这是她们能在短时间内迅速磨合相互融洽的原因所在。

　　方媛太沉静，徐招娣太憨直，苏雅太冷漠，唯有陶冰儿和秦妍屏一样，活泼淘气，娇小可爱，两人最大的差别也仅仅在于一个胆大些、外向些，一个胆小些，内向些。

　　陶冰儿回到441女生寝室后，总是有种若有所失的感觉。秦妍屏不在了，她与其余三个女生仿佛有层无法消除的隔膜，怎么都找不到与秦妍屏在一起那种肆无忌惮推心置腹的感觉。古人有句话说得好，“物以类聚，人以群分”，有时候，人与人的缘分，还是要看双方性情的。

　　所以，从某种意义来说，秦妍屏的死，女生中最痛苦的是陶冰儿。她想念秦妍屏，想念那段友情灿烂的日子，这也是她坚持要回到441女生寝室的原因。

　　只是，时间流逝，物是人非，441女生寝室不再是以前那个温暖的小巢，现在的441女生寝室在她们眼中变得阴冷了许多，大白天的也能感觉到森森寒意。这种感觉很诡异，她们可以体会到，却无法述说出来。

　　即使你用温度计去测量，也测不出那种寒意，可她们却的的确确能感觉到。

　　谁也说不清楚，怎么会有这种诡异的感觉。

　　也许，是因为她们四人被女生宿舍的其他女生孤立的缘故。

　　她们就像是四只孤独的小鹿，即使隐身于鹿群中，也是那么离群、显眼，随时可能成为猎人的目标。谁也不知道，等待她们的，是怎样的命运。

　　搬回441女生寝室的第二天中午，陶冰儿如往常一样吃完饭回到寝室，走到自己的床铺，掀开被子想要躺着休息，赫然看见被子下竟然放着半包旺仔小馒头。

　　陶冰儿怔住了。

　　这时，寝室里只有她一个人，方媛她们还在食堂里吃饭，她因为心情不好吃不下而早早地回来。其实，她就算心情好也吃不了多少，她与秦妍屏一样，都有点挑食，吃不惯医学院食堂的饭菜，常常是蜻蜓点水般扒上几口就跑回寝室躺在床上听音乐吃零食。

　　陶冰儿记得很清楚，秦妍屏最喜欢吃的零食就是这种旺仔小馒头，她可以一次干掉一大包，而且经常躺到陶冰儿的床上吃。这种小馒头，主料也是面粉，无外乎加了一些调料，口感比较好，符合小孩子的口味，所以卖得非常好，价钱也贼贵，一大包只有250克的重量，却要七八元钱。

　　在441女生寝室里，只有秦妍屏喜欢吃这种零食。陶冰儿一向不怎么吃，倒不是因为不好吃，而是怕吃多了会变胖。秦妍屏是那种怎么吃也长不胖的人，所以吃零食方面可以百无忌讳。她却不能，稍微放松一下就会增加体重。

　　自己床上，怎么会有半包旺仔小馒头？

　　陶冰儿从里面掏出一粒放入口中，细细咀嚼，小馒头依然清脆酥软，看来打开的时间并不长。

　　但秦妍屏……秦妍屏几天前就死了啊！

　　谁会这么无聊？将死人喜欢吃的零食放在自己床上？

　　方媛？徐招娣？苏雅？

　　按理说，她们不会这样做。搬回来后，女生们连说话都小心翼翼，竭力避免提及秦妍屏，似乎她从来不曾在这个寝室里存在过，又怎么可能开这种玩笑？

　　突然间，陶冰儿有一种失足踏空的感觉，仿佛自己坠入一个深不见底的万丈深渊。

　　她情不自禁地往后退，口中有些发苦，刚才吃下去的那粒旺仔小馒头的味道似乎有些不对。

　　这时，其余的女生也回到寝室，方媛发现陶冰儿的异常，“陶冰儿，你的脸色怎么这么苍白，不舒服吗？”

　　陶冰儿摇了摇头，指了指自己床铺上的半包小馒头，说：“这是谁放在这里的？”

　　“不是我，是你们吗？”方媛回过头来问徐招娣与苏雅，却看到两人的脸色都有些古怪，心里一动，想到了个中原因。

　　徐招娣说：“你们知道，我从来不买这种零食吃的。”

　　苏雅冷笑一声，脸若冰霜，没有回答方媛，径直走了进去。

　　苏雅也不可能买这种东西，更不可能会买了后放到陶冰儿床铺上。

　　“没事，也许，是我们的哪个朋友来看我们时带来的，忘记带回去了。”方媛轻声安慰陶冰儿。

　　“可是，我们搬回寝室后，除了我们四个人，没有其他人进来过。”

　　陶冰儿说的也是实情，自从秦妍屏神秘自杀后，就再没有人来这个寝室找过她们。

　　“也许……也许……”方媛“也许”了半天，也说不出个所以然来。

　　“也许，是管理员张大姐，她也有我们寝室的钥匙。”徐招娣接过方媛的话头，可这话说出来连她自己都不相信。

　　张大姐是什么人？孤僻冷漠的老处女，年过四十，怎么可能会买这种东西吃？又怎么可能会把这种东西丢在她们寝室？

　　“算了，别想了，不过是半包小馒头，想那么多做什么！”方媛握紧陶冰儿的手，她的手异常冰冷。

　　陶冰儿眼睛直勾勾地看着那包小馒头，像是看到什么可怕的事物般，站在那里如一座石雕。

　　一只雪白纤细的手伸了过来，轻轻抓过那半包小馒头，从窗口扔了出去。

　　圆圆的小馒头在半空中从撕裂的封口处撒出来，纷纷扬扬，宛如在下冰雹。

　　“这样不就没事了，真是幼稚！”苏雅扔掉小馒头后，露出鄙夷之色。

　　“你——”陶冰儿刚说出这个字，方媛在旁用力拉了拉她，朝她摇了摇头。

　　陶冰儿明白方媛的意思，现在是非常时期，如果她们441女生寝室的人再闹出什么矛盾的话，本来就想孤立她们的医学院女生们就更有得议论了。

　　陶冰儿只好忍住这口气，不去与苏雅争吵。

　　但这件事，她始终放在心上，如鞋子里面的一粒沙子，硌得她难受。

　　她一直在想这件事，到底是谁把那半包旺仔小馒头放在她床铺上的？

　　难道，真是秦妍屏？

　　她回来了？

　　秦妍屏的音容笑貌不时掠过她脑海，扰得她心神不宁。

　　她实在很想念这个相识不久却相知甚深的好友。

　　直到现在，她还不肯相信，她竟然会莫名其妙地自杀！

　　这天深夜，她躲在被窝里辗转反侧，睡得很不好。

　　到了很晚，她还是没有睡意。

　　寝室的女生们都睡着了，房间里响着徐招娣有节奏的鼾声。

　　她侧耳听了听，没有听到方媛与苏雅的呼吸声。

　　她们两个，无论是清醒还是睡觉，呼吸声都很细微，细微得根本听不到。

　　突然，她听到另一种声音。

　　音乐声。

　　陶冰儿很熟悉的旋律——Twins唱的《下一站天后》。

　　这首歌，是秦妍屏最喜欢的歌，也是她第一次见到陶冰儿时一起听的歌。

　　歌声虽然小，却很清晰，她听得很清楚，应该来自寝室的大厅里。

　　陶冰儿悄悄地披衣起床，慢慢地靠近其他人的床铺。

　　月光朦胧，她一个个地仔细察看。方媛、苏雅、徐招娣都在！

　　女生们都在，是谁在大厅里打开了电脑播放这首歌曲？

　　陶冰儿打了个寒战，441女生寝室里的寒意越来越浓了，她似乎感到颈脖子后面有人在吹冷气，吹得她一根根汗毛都竖起来了。

　　64

　　陶冰儿缩了下脖子，几乎是下意识地叫了一声：“秦妍屏，是你吗？”

　　她叫的声音很小，小得只有她自己才能听清楚。

　　但她相信，如果后面真的是秦妍屏，一定能听到她的话。

　　没有东西倒没什么，怕就怕，后面的东西不是秦妍屏。

　　陶冰儿想起了那些鬼片中的常见镜头：一个面目狰狞的鬼头，一对尖锐惨白的犬牙，指尖长长、舌尖滴血，躲在她身后垂涎三尺。

　　陶冰儿被自己的想象吓坏了，不但是颈脖子，全身上下都有冷气吹过。

　　背后似乎有东西沉沉地压在她身上，慢慢地渗入她的身体。她不敢回头，放声尖叫起来。

　　尖叫声打破了441女生寝室的寂静，方媛她们被陶冰儿突如其来的尖叫声惊醒。

　　这时，日光灯亮了，光芒耀眼，驱散掉女生寝室里的浓浓黑暗。

　　是睡在门边的徐招娣按下的开关，她睡眼惺忪、一头雾水地看着陶冰儿。

　　陶冰儿这才敢回头张望。

　　身后没人，也没有什么东西。

　　是心理作用吗？难道一直是自己吓自己？悬着的心略微放松，陶冰儿长长地舒了一口气。

　　“真无聊，这么晚不睡觉，装神弄鬼做什么？”苏雅冷冷地质问，她似乎很讨厌别人打扰她的睡眠。

　　其实，谁也不知道她是否真的睡着。据方媛平时观察，苏雅也和她一样经常失眠，身边有点风吹草动就会惊醒。秦妍屏梦游惊醒的那晚，她与方媛低声说话，也是被苏雅的质问打断的。

　　苏雅，的确是一个很难相处的人。

　　方媛没去理她，轻声询问陶冰儿：“陶冰儿，你是不是做了噩梦？”

　　“一个人做噩梦会做得爬下床铺？”苏雅冷笑，她看不得陶冰儿这种疑神疑鬼的样子。

　　这次，陶冰儿却没有和苏雅较真的意思，而是一脸恐慌，竖起食指放到唇边，“嘘！”

　　女生们没看过陶冰儿如此紧张，不再言语，很快，卧室就沉静下来。

　　“听到了吗？”陶冰儿东张西望，目光游离，时不时地打个哆嗦。

　　这么寒冷的秋夜，她仅穿着睡衣，冷得发抖，却不去加衣服。

　　她怎么了？是什么事情让她紧张到不顾惜自己的身体？

　　“听到什么？”方媛微微蹙眉。

　　“歌声啊，秦妍屏最爱听的那首《下一站天后》。”陶冰儿急了，“你们不会都听不到吧？”

　　方媛总算明白她的意思，“不是，我听到了，但是，这有什么关系？不就是一首歌吗？这首歌有很多人都喜欢听啊。”

　　陶冰儿这次真的要哭出来了，“你们没听出来？这首歌是在我们寝室里播放的！”

　　方媛的脸刷地一下变白了。她终于听出来了，那首歌确实是寝室大厅的电脑播放出来的。

　　441女生寝室有两台电脑，都接上了宽带。一台是一年前在这里跳楼自杀的女生程丽的，一台是前几天在这里割脉自杀的女生秦妍屏的。程丽那台比较旧，方媛把它找出来后就没怎么用。秦妍屏那台倒是很新的，是她来到441女生寝室后买的。她自杀后，她的家人也没有带回去。

　　那首《下一站天后》应该是秦妍屏拷贝到她自己那台电脑上去的。只是，这么晚，谁会跑到寝室大厅打开那台电脑听那首歌曲？

　　除了她们四个女生，谁又能打开那台电脑播放那首歌曲？

　　方媛定了定心神，说：“我们去看看吧。”

　　这次，连苏雅都没有反对。不过，她也没有陪方媛去看的意思，而是翻了个身，继续她的美梦。

　　“我陪你去吧。”徐招娣打了个哈欠道。

　　两人慢慢地穿好衣服，手牵手走出卧室。

　　大厅里黑漆漆的，可能是窗户全关了的缘故，伸手不见五指。

　　黑暗中却有蓝色的荧光闪烁——那是电脑开关的荧光。

　　徐招娣在墙壁上摸索了好半天，才摸到开关，用力按下，日光灯的镇流器“吱吱”响了几下，灯终于还是亮了。

　　大厅里没有人。电脑的主机是开着的。

　　歌声确实是从电脑的音箱里传出来的。

　　方媛走过去，把显示器打开，深蓝色的界面跃了出来，电脑里面只在运行一个程序——音乐播放器。

　　播放的歌曲也只有一首——《下一站天后》，这首歌曲被设置成反复播放。

　　电脑是什么时候打开的？音乐是什么时候开始播放的？住在这里的四个女生竟然没一个知道。

　　方媛望了一眼徐招娣，她也是一脸茫然。

　　至少，在熄灯睡觉前，电脑还是关着的。

　　寝室的大门依然是紧锁的，而且是反锁——即使如管理员张大姐般有寝室钥匙也不可能进来。

　　自从中午在陶冰儿床上发现来历不明的旺仔小馒头后，方媛就有意识地将寝室大门反锁。

　　“怎么样？我没说错吧。”陶冰儿颤巍巍地走出来了，依然只穿着睡衣。

　　三人在电脑旁呆呆地站了十几分钟，也没有理出个头绪来。

　　风很冷，虽然关闭了所有的窗户，方媛还是能感觉到寝室里有寒冷的气流轻轻流动。

　　“别管了，关掉电脑回去睡觉吧！”

　　方媛想关掉电脑，关了几次都没成功。

　　“咦，这电脑，有鬼了……”方媛嘀咕了一句。

　　说者无心，听者有意，陶冰儿的脸色越发苍白了，身体颤动的频率更加快了。

　　方媛意识到自己说错话了，急忙纠正，“我看这电脑是中了病毒，这年头，只要上网，到处是病毒！”

　　她直接关掉插座的电源开关。

　　“这下总可以了吧，走吧，都回去睡觉吧。”方媛故作镇定，其实她的心里也有些发虚。

　　如果这样那电脑还能运行，那才真是见鬼了！

　　三人回到卧室，苏雅似乎睡得很香，对她们不闻不问。

　　各自脱衣上床，躲进被窝，谁也不想说话。

　　没多久，卧室里又响起徐招娣的鼾声。

　　陶冰儿却睡不着。

　　浓得化不开的黑暗中，她瞪着眼睛，茫然地看着天花板。

　　她看不清天花板，虽然离她的眼睛仅有两米的距离。

　　其实，她也没指望能看清什么，她只是不想闭上眼睛。

　　她怕一闭上眼睛，就会看到秦妍屏自杀那幕血淋淋的场景。

　　但是，黑——眼前太多的黑，她感觉不到光线。这与她闭上眼睛的效果差不多。

　　所以，在黑暗中，秦妍屏还是出现了。

　　她的手腕还在滴血。

　　她在对陶冰儿笑。

　　可能是血已经流得太多的缘故，她的笑容很难看。粘在头骨上的那层失去血色的脸皮仅仅是抽搐了一下，就算是笑过了。

　　陶冰儿吓得呼吸都停止了。

　　她用尽全身力气甩了甩头，想要摆脱眼前的可怕景象。

　　仿佛是倒映在水中的容颜，微微震荡后又收敛起来，依然还原成她所熟悉的秦妍屏。

　　陶冰儿总算明白，她无法摆脱她。秦妍屏是特意来找她的。

　　秦妍屏被她气哭了，“呜……陶冰儿，连你也嫌弃我……”

　　陶冰儿嘴唇哆嗦着，“我不是那意思……我不嫌弃你……”

　　秦妍屏笑了，惨白的脸皮挤满皱纹，如一个苍老的巫婆般，说：“我就知道你不会嫌弃我，我们是死党嘛！”

　　陶冰儿拼命地点头。

　　秦妍屏身子一矮，钻进了她的被窝。

　　以前，她们两个经常睡在一起。两人的身材都比较娇小，正好能挤在一张床上。

　　陶冰儿的手触摸到秦妍屏的身体。

　　秦妍屏的身体，特别冷。

　　陶冰儿仿佛感觉到她浑身直冒寒气，冷得她直打哆嗦。

　　“怎么了，你很冷？不要紧，我抱着你睡，这样，你就不会冷了！”

　　秦妍屏以前就喜欢搂着她睡。

　　她甚至还叫陶冰儿为“老公”。

　　搂住陶冰儿的，似乎不是秦妍屏，而是一条冰冷的大蟒，缠得她透不过气来。

　　“不……要……”陶冰儿竭力挣扎。

　　秦妍屏似乎明白了，“哦，原来，你还是嫌弃我！”

　　这次，陶冰儿连辩白的话都说不出来了。

　　秦妍屏似乎很伤心。

　　但她的伤心并没有维持多久，很快，她开心地大笑起来，“是我心急了！反正，用不了多久，你就会来找我了！”

　　65

　　秦妍屏笑得很疯狂，眼睛里射出恶毒的光芒，刺得陶冰儿不敢直视。

　　秦妍屏的笑容完全不像是一个正常人的笑容，甚至可以说不像是一个“人”的笑容。

　　陶冰儿从来没有见过这样的笑容，如此疯狂、恶毒、放肆，笑得她毛骨悚然，心里直打鼓。

　　问题是，秦妍屏说的话比她的笑容更恐怖。用不了多久，我就会去找她？她已经死了！她的意思是，自己也快死了？！

　　这怎么可能？

　　一种强烈的压迫感紧紧束缚着陶冰儿，她感到喉咙里进出的空气越来越稀薄，仿佛窒息般无法呼吸，身体的各个部位渐渐变得沉重起来，沉重得她根本挪动不了。

　　她想伸手，手伸不动。她想蹬腿，腿蹬不了。她想张嘴叫，嘴巴张不开。

　　她的身体仿佛被石化了，不能动弹，唯有那颗脆弱的心脏还在“怦怦”地自动跳跃着。即使是这跳跃，间隔的时间也越来越长、跳动的幅度也越来越弱。她清醒地意识到，自己在等死。

　　是的，等死。

　　就这样默默地等待死神的降临。

　　她试图反抗，却无处下手，如同植物人般。

　　她不甘心，集中所有的精神和意志力，竭力大叫了一声。

　　“啊——”

　　她终于叫出声音了！却没有她想象中那么大的音量，低得只有她自己能听清楚。

　　在她叫出来的那一刹那，她的身体能动了。

　　她的手脚接触到一些软绵绵的东西。

　　是被子。

　　原来，刚才是在做梦——噩梦。

　　现在，陶冰儿梦醒了，全身在冒汗——冷汗。额头、手心、脊背、脚掌，全是汗，湿漉漉的。

　　她睁开眼睛，眼前依然是浓得化不开的黑暗，无穷无尽。

　　她看不清黑暗中的物体，正如她看不清自己的命运。

　　然后，她转了个身子，发现自己的被子空出一大块，空出的地方被窝凸了起来，似乎——似乎刚刚有人睡过。

　　陶冰儿怔住了，仿佛突然被人抽了一鞭子。她记起来了，以前，秦妍屏和她睡在一起的时候，被子的形状就是这样子的——秦妍屏睡觉时喜欢将脚拱起来。

　　难道，刚才不是做梦？

　　不，那的确是个梦！

　　但是……

　　但是，怎么会做那种梦？

　　不会是秦妍屏的亡灵来托梦吧？

　　亡灵托梦的传说，在民间流传甚广，深入人心，要说完全是空穴来风，无稽之谈，怎么也不能让人信服。

　　据说，亡灵托梦，一向很准。最经典的莫过于《三国演义》中已死的关羽与张飞两人托梦给活着的刘备，告诉他兄弟即将团聚。结果，刘备自知来日不多，托孤于诸葛亮。另外，在一海之隔的日本，战国时代的枭雄丰臣秀吉临死时，梦到他以前侍奉的主人织田信长，拉着他要他过去。

　　难道，自己真的快要死了？

　　一想到这，陶冰儿就浑身发冷，一种看不见摸不着却真实存在的感觉吞噬了她。

　　是恐惧的感觉，来源于她的内心深处，对死亡本能的恐惧感。

　　陶冰儿感到自己的身体在一点点地下坠、融化，仿佛坠入十八层地狱中，融化成一摊血水。

　　她再次尖叫出来。

　　这次尖叫声的音量远超过刚才的那次，441寝室的所有女生都被她惊醒了。

　　灯亮后，女生们看到陶冰儿缩在床铺的角落中战栗不已，面色苍白，嘴唇发青，脸上冷汗淋漓，似乎刚从寒冷的水池里捞上来一般。

　　她怎么冷成这样？

　　方媛披衣下床，走到陶冰儿身边，用手摸了摸她的额头，并没有发烧。

　　“陶冰儿，不要紧吧，是不是做噩梦了？”方媛帮她把被子裹紧。

　　陶冰儿点了点头，用被角擦拭脸上的冷汗。

　　“没事，不过是个噩梦，不要怕。”

　　“可是……”陶冰儿的声音有些颤抖，没有说下去。

　　陶冰儿被噩梦吓到了。

　　方媛脑筋一转，有了主意，笑着说：“陶冰儿，你也是的，没听说过那句话，梦是反的？”

　　“梦是反的？”陶冰儿似乎也听说过这么一句话。

　　徐招娣也说：“是啊，在我们那里，都是这样说的，如果你梦到丢钱，反而会得到意外之财。如果你梦到噩运连连，结果肯定是吉星高照顺风顺水呢。”

　　“但是……”

　　“没什么但是，都是这样说的，所以，不要担心，也不要去想了。”方媛扶着陶冰儿躺下。

　　陶冰儿却不想睡了，拉住方媛的手，说：“方媛，你陪陪我好吗？”

　　“好。”

　　方媛躺到了陶冰儿身边。

　　陶冰儿的身体很冷，虽然她在竭力控制，依然不断地打哆嗦。

　　她搂紧了陶冰儿，用自己的体温来温暖她。

　　这招果然有效，陶冰儿蜷缩在她怀中，战栗缓缓变弱，最终消失。

　　陶冰儿的身体不再冰冷，体温恢复到了正常的状态。

　　方媛知道，陶冰儿之所以这么冷，不仅仅是由于她的身体，更多的是她的内心。她能温暖她的身体，却不能温暖她的内心。

　　每个人都是一座壁垒森严的城堡，谁也无法真正进入。

　　除了你自己，别人永远无法真正地了解你。正因为如此，知己才显得可贵，尽管所谓的知己仅仅是在某一方面和你合拍。

　　方媛也进不了陶冰儿的内心。

　　她只能凭自己的感觉去感受、劝慰她。她只希望，她的朋友们，能开开心心地度过每一天，此外无他。

　　陶冰儿沉默了很久后才幽幽地问：“方媛，你信命吗？”

　　“命？”

　　“是的，命！”

　　“我不知道。”

　　方媛的确不知道自己究竟是信还是不信。从现代科学的角度来说，一切都是有形的、物质的，但是，现代科学并不能解释一切。比如，如果宇宙的万物都是质量守恒，那些消失的物质到哪去了？天文学家提出“黑洞”说，说“黑洞”吸引掉了那些物质，可这种学说至今都建立在假设的基础上。

　　“我信！”陶冰儿又加了一句，“所以，我也信笔仙！”

　　“笔仙？”

　　“嗯，笔仙！我以前玩过，很灵的。你玩过没有？”

　　方媛摇了摇头，笔仙虽然在学生中很流行，她却一直抱着敬而远之的态度。对于自己不清楚的东西，最好的办法是远离它。

　　陶冰儿咬了咬牙，“我想请笔仙，问它些问题。”

　　“请笔仙，这种时候？”方媛望了望徐招娣与苏雅。

　　在日光灯的照耀下，441女生寝室如白昼般明亮，女生们根本就睡不着。她有些奇怪，以往这种时候，苏雅肯定会呵斥，可今天她竟然一直没有做声，闭着眼睛在假睡。

　　“怎么样？你帮帮我！”陶冰儿一脸渴望。

　　“我帮你？”

　　“当然，请笔仙要两个人的。”

　　“可我不会啊。”

　　“没关系，我教你啊。”

　　方媛实在不愿意，却不好拒绝陶冰儿。她隐隐听说，请笔仙是一种很邪门的游戏。这些日子，发生在她身上的邪门事情够多了，她不想碰这个。

　　“那，什么时候？”

　　“现在。”

　　“现在？”

　　“现在！”

　　方媛对着徐招娣使了一个眼色，希望她能劝阻陶冰儿。

　　徐招娣劝她：“陶冰儿，我看，还是改天吧，现在天气这么冷，你的身体又……”

　　“我的身体没事，如果是朋友的话，就帮我这次！”陶冰儿的态度很坚决。

　　方媛没办法了，只能依着陶冰儿。

　　看来，陶冰儿心中也和她一样，有着太多的疑惑。只不过她是把这些疑惑压在心里，慢慢地求解，而陶冰儿却妄图通过笔仙这种虚幻的游戏来寻求答案。

　　她只希望，这次请笔仙，不要出什么意外，有一个好的结果。

　　66

　　现在是晚上十一点三十分。

　　这种时候，原本不是请笔仙的最好时间。据说，请笔仙不能超过午夜十二点，因为到了午夜十二点，阴气重，游荡的东西比较多。

　　但陶冰儿却一意孤行。

　　她很快就在大厅里摆好桌子、放好白纸、找好钢笔、点好蜡烛。

　　所有的门窗关闭了，所有的灯关闭了。

　　陶冰儿坐在桌边，看着犹豫不决的方媛，急不可待。

　　“快坐下来啊。”

　　方媛坐下来，说：“陶冰儿，我真不知道怎么玩。”

　　“没事，我教你。你把手伸过来。”

　　陶冰儿的右手与方媛的左手交错在一起，手指相互交叉，夹着那支钢笔。两人的手臂与白纸保持平行。

　　“就这样让手臂保持平衡。注意，集中精力，不要用力去推动钢笔，也不要让钢笔掉下来。”陶冰儿想了一会，又加了几句，“我们一起小声念‘笔仙笔仙快点来，来了之后画个圈’。来了之后，它会在白纸上画好圆圈。到时，我来问它问题，你只要心无旁骛，诚心诚意就可以了。”

　　“这样就可以了？陶冰儿你再说一遍。”方媛怕自己没有听清。

　　陶冰儿复述了一遍。

　　方媛确定自己将要点听清楚了，这才点点头，两人开始请笔仙。

　　白纸上写了一些字，除了一些朝代的名称与数字，还有“是”与“否”两个醒目大字。

　　陶冰儿一脸虔诚，垂下眼睑，宛如在对观音朝拜的信徒，嘴唇一张一合，念念有词：“笔仙笔仙快点来，来了之后画个圈……笔仙笔仙快点来，来了之后画个圈……”

　　方媛将信将疑，做声不得，只好有样学样，和陶冰儿一样低声念。

　　一开始，她觉得很无聊，两个人的手指夹着笔，不用力，怎么可能请来所谓的笔仙，画出规则的图形。但时间一长，她感到自己的手臂越来越僵硬，渐渐地仿佛脱离了她的身体。

　　方媛想移动下手臂，被陶冰儿察觉了，狠狠地瞪了她一眼，瞪得方媛一阵灼痛，如火烙一般，心中悚然，不敢乱动，只好由着她了。

　　就这样，两人僵持在那里，如两座没有生命的雕像般。

　　也不知过了多久，越来越多的睡意侵袭着方媛，她都要睡着了。

　　这时，她听到身后传来低低的惊呼声，将方媛的睡意惊散。

　　陶冰儿再次瞪了一眼，却不是瞪向她，而是瞪向她身后。方媛这才知道，原来徐招娣一直站在她身后观看。

　　然后，她发现夹在自己与陶冰儿两人手指间的钢笔在动。

　　先是微微颤动，没有规律，横一下，竖一下，斜一下，东倒西歪，如一个喝醉酒的汉子。

　　陶冰儿却很兴奋，“笔仙，你来了吗，来了画个圈好吗？”

　　奇异的事发生了，在陶冰儿的话说完以后，钢笔竟然缓缓地画了一个圈，虽然弧线有些变形，不怎么规范，但好歹也算是一个圆圈了。

　　在钢笔画圈时，方媛的手指肯定没有用力，仿佛被另一种神秘的力量所操纵。她的大脑根本就没有下达要手指移动的指令。

　　这怎么可能？

　　那些笔仙的传说竟然是真的！

　　与陶冰儿的兴奋相反，方媛这时却感到莫名的寒意。

　　她有一种很不祥的预感，这次请笔仙，绝对是一个错误。可惜，现在，她不能说话，说了陶冰儿也听不进去。

　　“笔仙笔仙，你来了，我有事问你，你能告诉我吗？能告诉我的话在‘是’那里画圈，不能的话在‘否’那里画圈。”

　　钢笔果然动了，慢慢地移到左侧，在“是”字那里画了一个圈。

　　陶冰儿的声音有些颤抖：“笔仙，我想问你，我会不会死？”

　　她全然不顾方媛与徐招娣的惊愕目光，全神贯注地盯着那支钢笔。

　　钢笔的动作突然变得迅捷起来，比刚开始的动作要快出许多，很快就在“是”字旁边画了第二个圆圈。

　　441女生寝室的大厅里寂静得可怕，陶冰儿死死地盯着那个圆圈，面色惨白，面部的肌肉微微抽搐着，几缕长发散落下来，遮住她的面目。

　　烛光中的陶冰儿宛如一具活尸。

　　“真无聊，谁不会死，竟然会问这种白痴的问题。”一个冷冷的声音传了过来。

　　是苏雅，她不知什么时候站到了徐招娣的身边。

　　苏雅的话虽然不无嘲讽的味道，却提醒了陶冰儿。

　　是人都会死的，不是笔仙的回答可怕，而是自己的问题太简单，怪不得刚才钢笔转得那么快。

　　“笔仙笔仙，我想问你，我还能活多少年！”

　　话刚说完，陶冰儿就后悔了。

　　白纸上原有些数字，从一到六，但这些数字也太少了，自己这么年轻，怎么也不可能只活这几年。

　　然而这次，笔仙没有画圆圈，而是静止了许久，然后才缓缓地画了一横。

　　是一年？

　　陶冰儿不敢置信，“笔仙笔仙，我是不是只能活一年？”

　　这次，钢笔的回答很快，马上在“是”字边上画好第三个圆圈。

　　这个圆圈，比前面两个都要规范许多。

　　陶冰儿完全被眼前所发生的事情所震慑住了。笔仙的意思，她只能活一年？

　　这怎么可能？

　　她还这么年轻，她的身体这么健康，怎么可能只活一年？

　　冷风乍起，烛光摇曳，摇了几下，终于还是没能支撑住，被风吹灭了。

　　大厅里一片漆黑。

　　外面，下起了秋雨，淅淅沥沥，声音虽小，却仿佛滴落在陶冰儿的灵魂上。

　　这时，突然响起了炸雷，雷声隆隆，陶冰儿与方媛两人同时松手，钢笔掉了。

　　“笔！”陶冰儿想起了什么，惊叫了一声。

　　“笔在这。”方媛伸手去桌上摸索，捡起了钢笔。

　　“不是，我是问你，刚才笔是不是掉了？”

　　“是啊，掉在桌上，你放心，不会摔坏的。”

　　“掉在桌上……呵呵……掉在桌上……”陶冰儿傻笑了几声。

　　方媛怕她思维错乱，和唐天宇一样突然发疯，连忙安慰她：“陶冰儿，没事的，只是个游戏，你看，我们现在还不是好端端地站在这里？”

　　有人在黑暗中按了下日光灯的开关，却没有反应——女生宿舍此时竟然停电了。

　　“谁？”徐招娣在黑暗中尖叫了一声。

　　“徐招娣，你怎么了？”方媛大着胆子问。

　　“好像刚才有人碰了我一下。”徐招娣也不敢肯定。

　　“好像？会不会是苏雅？”

　　四人当中，就苏雅离徐招娣最近。

　　“不是我。”苏雅的回答一向简单而直接。听声音，她离徐招娣有些距离，刚才，就是她去按日光灯开关的。

　　不是苏雅，那又是谁呢？

　　这时，方媛似乎听到一声轻笑。

　　是男人的轻笑！

　　寝室里，怎么会有男人？

　　441女生寝室里似乎隐藏着一些见不得光的东西，没有形体，在浓浓的黑暗中飘荡着。飘来飘去，飘在各个女生的身旁。

　　这样下去，也不是办法。方媛记得陶冰儿点燃蜡烛后将打火机随手放入桌子抽屉里。她伸手摸索了许久，终于找到那个打火机，立刻打亮。

　　在打火机点亮的那一刹那，她似乎看到窗外有个人影一闪。

　　然而，也仅仅是似乎，她也肯定不了，刚才那个是不是人影。也许，那只是光明与黑暗交错的那一瞬间所产生的幻觉。

　　蜡烛点着了。

　　有了光与没有光就是不同，哪怕是再微弱的光，也能让人心生暖意，增加安全感。

　　“没事了，走吧，我们去睡吧。”

　　方媛与徐招娣扶起陶冰儿回到了寝室。

　　这晚，方媛和陶冰儿睡在一起。她不断地没话找话，想安慰劝解陶冰儿。可陶冰儿如同一个木偶般，木讷无语，任方媛说破了口也不说话，只是紧紧搂住她，生怕她离去。

　　67

　　这晚，方媛睡得很不舒服。陶冰儿如鸵鸟般把头埋在她怀中不肯出来，不时地颤抖。这种颤抖如传染病一样，传染到了方媛身上，令她的身体也产生了共振。

　　方媛能清晰地感受到陶冰儿的恐惧。其实，她自己又何尝不害怕呢？只不过她性格本来就要比陶冰儿沉静些，这些日子发生在她身上的恐怖事件实在太多，她都有些麻木了。

　　时睡时醒，断断续续，好容易挨到天亮，方媛还在考虑怎么起床而不惊动陶冰儿，陶冰儿自己却一骨碌地从被窝里蹦出来，谁也不理，拉着一张脸，默默地收拾自己的衣物。她的眼睛有些红肿，头发也没有梳好，杂乱不堪，一脸憔悴。

　　陶冰儿昨天肯定没休息好。她现在的心情也很糟糕，平时，她很在意自己仪表的。

　　她收拾衣物做什么？是要离开441女生寝室？

　　也许，对她来说，离去是一个不错的选择。

　　方媛虽然舍不得陶冰儿，却也不想阻拦她。女生寝室的气氛有些压抑，谁也没有说话，谁也不愿意说话。此时，无论说什么都显得苍白虚伪。

　　方媛走过去，想帮陶冰儿收拾衣物。陶冰儿却停手，站在那里，一动不动，冷冷地看着方媛，似乎在看着一个陌生人般。

　　方媛被那种冷漠的眼神看得心慌意乱，无端地生出许多烦躁来，却没地方发泄。

　　她怎么这样看自己？

　　她拒绝方媛的帮忙。换个角度说，她其实在拒绝方媛的友情。

　　她的眼神告诉方媛，她已经把方媛当成了素无来往的陌生人。

　　不仅仅是对方媛，对徐招娣也是一样。

　　徐招娣原想打破这种压抑的气氛，轻轻地问候她：“陶冰儿，你要去哪里？我送你去好不好？”

　　陶冰儿根本没回答，而是用看方媛的眼神去看徐招娣。

　　——警惕、冷漠、拒绝。

　　这就是她眼神里流露出来的信息。

　　方媛与徐招娣两人僵立在她身边，沉默无语，呆呆地等了半晌，最终还是默默地走开了。

　　等方媛与徐招娣走开后，陶冰儿这才继续收拾自己的衣物，自始至终，她都没有说话。

　　她头都没回，一个人拎着旅行包走了。

　　她离开了441女生寝室。

　　她离开了南江医学院。

　　方媛站在阳台上，看着陶冰儿在晨曦微风中慢慢地走出校园，走出自己的视线。她走得很慢，动作迟缓，一步三晃，浑然不像是青春少女，更像是一名苍老多病的老妇人。是她的旅行包太重，还是她的心事太重？方媛心中一片空茫，仿佛掉了什么东西般，眼睛酸酸的，晶莹温热的液体夺眶而出。

　　陶冰儿就这样走了。她似乎想斩断与441女生寝室的一切联系，所以，她才会对方媛和徐招娣这般冷漠。这一别，不知以后还有没有机会再见面。

　　就算再见面，也只是形同陌路，不可能再回到她们刚到441女生寝室时那种亲密无间的情形了。

　　但愿，但愿时序有心、乾坤有情，呵护她平平安安、幸福快乐地过完这一生。方媛在心中为陶冰儿祝福。

　　相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　这句话虽然残忍，却很有道理。此时，方媛才体会到这句古语的真正境界。

　　她并不责怪陶冰儿的逃避。每个人都有自己的思维方式，都有自己的选择。生活就是这样，你只能强迫自己，没有理由强迫别人的选择和你一样。

　　方媛早已懂得生活中最重要的事情是接受现实，无论现实有多么残忍。

　　只有接受现实，面对现实，你才能坚强地生活下去。这是个坚硬的时代，这是一个失去信仰的时代，每个人都在忙忙碌碌，追名逐利，没有人在乎你的感受。

　　方媛抹去眼泪，转脸去看身边的徐招娣。

　　徐招娣也是一脸悲伤，怔怔地望着陶冰儿消失的方向，若有所失，惆怅凄伤。

　　“我一直把她和秦妍屏都当做妹妹的。”徐招娣发觉方媛在看她，叹了口气。

　　方媛拍了拍她的肩膀，本想说些劝慰的话，却不知如何开口。

　　徐招娣突然想起一件事，“糟了，陶冰儿身体这么弱，会不会在路上病倒？”

　　方媛这才发觉让陶冰儿这样不声不响地独自离去有些不妥，至少，她们应该告诉学校的。如果陶冰儿路上出了什么意外，她们可真是难辞其咎了。

　　“要不，这样吧，你去追陶冰儿，我去找秦老师，看她有什么办法。”

　　两人急匆匆地出去。徐招娣跑向了医学院大门口，方媛则跑向了教师宿舍找秦月。走出寝室大厅时，方媛特意回头望了一眼，苏雅还躺在床上看书，看得很专注，似乎对刚才发生的事情毫不关心。

　　苏雅怎么这样？

　　方媛在心里嘀咕，她觉得苏雅清高得过分。无论如何，住在同一间寝室，也是一种难得的缘分，陶冰儿这么可怜，她却不闻不问，也太冷酷无情了。

　　五分钟后，方媛跑到了秦月的宿舍，告诉她，陶冰儿出走了，拉起秦月就跑。

　　秦月与方媛在路上边走边说，气喘吁吁，等走到医学院大门时，秦月对事情也有了个大概的了解。

　　徐招娣还站在大门边，对她们两人大声呼叫。

　　两人急忙走到她身前，方媛问：“陶冰儿呢？”

　　徐招娣指了指刚刚开动的一辆公共汽车，“在上面。”

　　公共汽车从三人身边驶过，陶冰儿赫然坐在车上，目光呆滞，对她们三人视而不见。

　　徐招娣问：“怎么办？”

　　方媛也没有主意，“要不要打的去追？”

　　秦月想了下，摆了摆手，“算了，我看，即使追到了她，她也不会理我们的。不如我们先回去吧，我去找一下她的学生档案，通知她家人。她也这么大了，又是南江人，应该没事的。”

　　“那她的学籍呢，会不会被注销？”方媛怕陶冰儿一去不回。

　　秦月倒不担心这点，“不会的，我和学校说一下，就当她请假好了。”

　　看来只能如此了。

　　秦月找到陶冰儿家人的电话号码，通知了他们。方媛还不放心，要来了电话号码，晚上特意再打了一次。

　　接电话的是陶冰儿的父亲，他告诉她陶冰儿已经平安回家了，让她不必牵挂，她这才放下心来。

　　秦妍屏死了，陶冰儿走了，441女生寝室一下子冷清了许多。方媛心烦意乱，郁郁不欢，向图书馆请了几天假，一天到晚陪着徐招娣。

　　她现在只有徐招娣这一个好朋友了。

　　其实，徐招娣也需要她做伴。两人形影不离，却寡言少语，更多的时候是相对无言，各自想着各自的心事。上课时睡觉，下课时发呆，两人都有些精神恍惚，整个人都变了。

　　晚自习早就不去上了，秦月知道她们两人的心情不好，没有多问，其他老师更是自扫门前雪，教完自己的课程就算了，懒得管她们。晚上，她们也不出去，坐在寝室里一起上上网，聊聊天，玩玩游戏，就这样打发时间。

　　这几天，倒是风平浪静，没有发生其他特别的事情。就连苏雅，也老实了许多，改变了以前的生活习惯，按时上课，下课后回寝室，不再神出鬼没，偶尔也与她们两人同出同进。当然，她还是那样冷漠，即使走在一起也没什么话说，如同一个移动的影子。

　　68

　　大约三四天后，到了周末，方媛心血来潮，想去看望陶冰儿，与徐招娣一说，她也欣然同意。两人找到秦月，问她要了陶冰儿的家庭住址，随意买了些水果零食，结伴去看她。

　　两人边走边问，没费多大工夫就找到了陶冰儿家。陶冰儿家在城南，属于城郊交合地带，虽然偏僻了一点，但是空地很多，环境优美，不像市中心那样拥挤陈旧。出乎两人意料的是，陶冰儿的家境相当好，她的住处竟然是一栋富丽堂皇的豪华别墅。

　　别墅的面积并不大，上下两层，每层也就一百多平方米。可是依山傍水，设计得非常漂亮，与周围的环境融为一体。别墅建在美丽娴静的象湖边上，湖水清澈明净，光可鉴人。附近是郁郁葱葱的森林。走进别墅，映入眼帘的是一片精心修理过的葱翠草坪，草坪中还栽了几棵桂花树，开得正浓，一簇簇，宛如躲藏在宽大树叶下面的黄色小精灵，争芳斗艳。微风过处，香气扑鼻，沁人肺腑。

　　两人按响门铃，不多时，门打开了，一个略显憔悴的中年男子走了出来，嘶哑着嗓子问：“你们找谁？”

　　“我们找陶冰儿。”

　　中年男子的脸色刹那变得难看至极，“你们是什么人？”

　　“我们是陶冰儿的同学，特意来看望她的。”方媛为了打消中年男子的疑虑，扬了扬手，让他看到提在手中的礼品。

　　“你们来看陶冰儿？”中年男子的语气有些怪异，“你们这时来看陶冰儿？”

　　一种不祥的预感袭上方媛心头，“是啊，怎么了，大叔，她是不是病了？”

　　“谁说她病了？她没病！”中年男子显得十分生气。

　　“没病，她到底怎么了？大叔，你别生气，我们是她的好朋友，真的很想知道她现在怎么样了。”方媛态度恳切，一脸真诚。

　　中年男子的脸色这才缓和了一些，盯着两人看了半天，这才长长地叹了口气，“看来你们是真不知道，陶冰儿她……她死了……”

　　死了？！

　　陶冰儿死了？！

　　方媛目瞪口呆，不敢置信，手一松，提在手上的礼品掉到地上，几个红红的苹果滚了出来。

　　起风了，微风，轻风，风不大，却很冷，冷得别墅附近的树木花草瑟瑟发抖，抖落一地枯黄。

　　这年的秋天真冷啊。

　　方媛缩了缩脖子，回过神来，“大叔，你说什么？陶冰儿死了？”

　　“是的，死了！”中年男子重复了一次，眼中泪光莹莹，“两天前，她就死了。”

　　“她怎么死的？”

　　“自己一个人躲在家里，打开煤气中毒死的。这孩子，真傻，好好的怎么就这么想不开呢？”中年男子神情凄楚。

　　原来，中年男子就是陶冰儿的父亲。他拉着方媛与徐招娣唠唠叨叨地说了很多事。陶冰儿的死，对他的打击很大，他现在只想找个人倾诉。

　　据他说，陶冰儿的身世也很可怜，她的母亲嫌他穷，在她很小的时候就离开了这个家，一去不回。于是，他痛下决心，下海经商。商场如战场，一着不慎，满盘皆输。于是，他忙于商场，无暇照顾陶冰儿，将她送到乡下的奶奶家寄养。

　　陶冰儿十多岁后才回到南江市，和他在一起。但即使这样，他也抽不出时间陪她。这些年，他的生意越做越大，要处理的事情越来越多，根本分身乏术。他也曾想帮她找个继母，但陶冰儿不乐意，极力反对，他也只好随着她了。

　　那天，陶冰儿回家后，他看到她只是心情不好，身体并没什么大碍，也就没放在心上。加上那时公司正好有事，急着要他前去处理，于是他把陶冰儿一个人扔在家里回公司了。他万万没想到，陶冰儿的精神状态会那么差，心理会那么脆弱，以至于用自杀这么愚蠢的方法来了结自己的一生。

　　人总是在失去时才知道珍惜。

　　陶冰儿死后，他才真正意识到自己失去的太多太多。如果生活再给他一次选择的机会，他宁可选择和女儿一起过着平淡普通的家庭生活，而不是这样忙忙碌碌地忽视亲情。受此打击，他心灰意懒，匆匆结束公司的业务，变卖产业，准备离开这个伤心的城市。

　　怪不得，陶冰儿那么喜欢恶作剧，喜欢捉弄人，原来她只是想引起别人的注意。一个自小就失去母爱，又缺乏父爱的人，再多的物质也不能满足她精神上的空虚。

　　方媛现在可以理解陶冰儿为什么要离开441女生寝室了。她一直是一个孤独软弱的女孩，好不容易找到秦妍屏这样情同姐妹性情相投的好友，却眼睁睁地看着她自杀身亡，如同从幸福的云端一下子跌落到坚硬的混凝土上，心理上怎么承受得了？她玩笔仙，也不过是为了寻求心灵的寄托，而这点寄托最后也被粉碎了，精神上再无依靠。

　　但是，但是她也不至于就这样走上极端，选择自杀这条愚蠢的道路啊。蝼蚁尚且偷生，她还年轻，怎么会这么想不开？

　　方媛心中狐疑，“大叔，你确定陶冰儿是自杀，而不是其他的什么原因？”

　　陶冰儿父亲点了点头，“我能肯定是自杀，警方的结论也是这样的。这座别墅有防盗系统，昼夜不停。那晚的摄像中，除了陶冰儿与我，别墅里再没有其他人进去过。”

　　又是一个自杀！

　　程丽自杀、许艳自杀、万海自杀、秦妍屏自杀，现在是陶冰儿自杀，为什么会有这么多自杀案件？

　　而且，他们自杀的原因，都那么牵强，都那么令人费解。

　　难道，真有所谓的神秘力量，操纵这些人的行为，让他们不得不自杀？

　　如果真有这种神秘的力量，它的动机又是什么？

　　它会不会让自己也自杀？

　　方媛越想越怕，一股森森寒意从脚底蹿起，弥漫全身，每一个毛孔都在冒寒气。

　　“方媛，你怎么了，受凉了？”徐招娣看到方媛直打哆嗦。

　　“没事，我想，我们要走了。”方媛蹦了几下，转移自己的思绪，让自己的身体变得暖和些。

　　“那么，大叔，我们告辞了，你多多保重身体。”徐招娣牵着方媛的手转身离去。

　　两人走了十多米，陶冰儿父亲似乎想起了什么，叫住了她们：“等等。”

　　“大叔还有什么事？”

　　“有一件事，我觉得很奇怪。”陶冰儿父亲有些犹豫，停了一会还是说了出来，“我那天离开别墅时，在附近看到一个很奇怪的人。”

　　“很奇怪的人？”

　　“是的，很奇怪的人。他穿着黑风衣，面容消瘦，最奇异的是他的眼睛，好像是蓝色的，像猫眼一样。”陶冰儿父亲想了一会，又摇了摇头，“算了，只是长相有些奇怪罢了，冰儿毕竟是自杀的，怨不得他人。”

　　方媛心中悚然，差点叫出声来，穿着黑风衣、面容消瘦、蓝色眼瞳，这不就是萧静老师？

　　萧静老师，他来这里做什么？他与陶冰儿一向素无来往的啊。

　　方媛总算头脑清醒，抿住嘴唇，忍了很久，这才把“萧静”两个字吞了进去。她可不想在这里节外生枝。要让陶冰儿父亲知道他所看到的那个奇怪的人是她们学校的老师，还不知道会发生什么事情。

　　她一直很信赖萧静，觉得他博学、敏锐，身染重病，却自强不息，一度将他视为自己的楷模，怎么也不可能将他与这些自杀事件联系在一起。

　　离开陶冰儿家时，方媛发现，原来别墅里的那些草坪并没有看上去那么葱翠，其间夹杂着太多的土灰色——那是枯萎的颜色。就是那几棵桂花树，也显得衰老不堪，盘根错节，树皮剥落，那些如精灵般可爱的黄色小桂花其实已经暮气沉沉，残缺破碎，微风轻拂便纷纷掉落。


第九章 一睡不醒

　　69

　　方媛与徐招娣两人回到南江医学院，回到441女生寝室，将陶冰儿自杀身亡的消息告诉苏雅。

　　苏雅只是“嗯”了一声便走开，似乎没放在心上。但她行走时分明有些魂不守舍，在寝室里转了几圈也没想起来自己原本要做的事。

　　由于陶冰儿的死，一向热情大方的徐招娣也有些多愁善感起来，自己一个人坐到床铺上，呆呆地望着窗外，两眼无神，想着心事。

　　方媛心里也是一团乱麻，情绪低落，身体仿佛塞满了石头般，一举一动都沉重艰辛。

　　她不知道还能相信谁。

　　她曾劝自己去相信唐天宇，可他还是骗了她。

　　唐天宇是第一个与她情感有纠缠的男生，虽然这纠缠并不深刻。现在，他还在精神病院吧，不知道他现在治疗得怎么样了。

　　她一直相信萧静。其实，她也不知道自己为什么会那样相信他，更多的是靠直觉。可现在，这直觉也失效了，萧静似乎没有她想象中那么善良。

　　她想到了一件事，秦妍屏梦游，也是她告诉萧静的。萧静对心理学研究那么深，会不会是他在暗中运用这些心理知识来加害这些自杀的人？

　　很有可能。

　　萧静本来就是一个可怕的人，为什么医学院里流传着那么多他的怪事？死而复生、看穿别人的心事、猫一样的蓝色眼瞳，仅仅这些，就令人不得不提防他了。

　　还有，这些自杀的人，几乎都与他有关。

　　他认识改名后的许艳，他找到困住自己的万海，他知道秦妍屏的心结，可自己竟然这么傻，傻到对他深信不疑。

　　如果萧静不可相信，她还能相信谁？

　　只有秦月，她的班主任。

　　秦月老师知道萧静这些事吗？虽然她与萧静以前是同学，但人会变的，萧静现在重病在身，闭门不出，他的思想性格也在变。

　　方媛想清楚了，她现在唯一可以依靠的只有秦月老师。

　　除了秦月老师，没有人会相信她。自始至终，秦月老师都清楚这些发生在她身上的可怕事件。

　　虽然是周末，方媛还是在教师宿舍找到了秦月，她正躲在厨房里准备做中饭。

　　“是方媛啊，来得正巧，正好在我这里吃饭，我正嫌一个人吃饭没意思呢。”

　　换作以前，方媛一定欣然答应，但此时，她实在没心情，幽幽地说：“秦

　　老师，我今天上午去了陶冰儿家。”

　　“哦，陶冰儿？她没事吧？”

　　“她——她死了。”

　　秦月正手忙脚乱地炒菜，方媛说完后她还炒了几下，然后才意识到事情的严重性，扭过头问：“方媛，你说什么？陶冰儿死了？”

　　秦月炒的菜是辣椒炒肉，辛辣的香气刺得方媛眼睛发胀，直流眼泪，“陶冰儿，她自杀了。”

　　“自杀？”秦月感到不可思议，“好端端的，她干什么自杀？”

　　“听她父亲说，她是一个人睡在家里，打开所有的煤气管道中毒而死的。”

　　锅里的辣椒烧焦了，那些肉也变成了油渣，在锅里翻滚扭曲，一个个似乎愤恨至极。

　　秦月哪还有心思去管锅里的菜，抹了一下眼睛，呛得咳嗽几声，问：“肯定是自杀？”

　　“肯定是自杀。”

　　秦月重重地吐了口气，反而显得有些如释重负的样子。

　　她怎么会有这种表现？

　　方媛突然感到头有些晕，重重地咳嗽了几声，退出了厨房。

　　秦月关掉了煤气，随即也出了厨房。

　　这时，门外又有一个人走了进来——是何剑辉。

　　何剑辉还是那副嘴脸，一看到方媛就嬉皮笑脸，“哟，漂亮美眉怎么又跑到我家来了？是不是来喝我的喜酒？”

　　秦月狠狠地看了他一眼，何剑辉这才发觉两人的神情凝重，收敛起来。

　　方媛倒有些不好意思，怕秦月为此责怪何剑辉，故意问：“喝喜酒？你和秦老师准备结婚了？”

　　“是啊，元旦结婚，还有一个多月。”何剑辉老老实实地回答，走到秦月身边搂抱她。

　　秦月却啐了他一口，一把推开他，“滚开，我和方媛在谈正事。”

　　“正事，有什么正事比我们结婚还重要？”何剑辉讶然。

　　“她们寝室又一个女生自杀了。”秦月似乎很烦躁，吃了火药般，停了一下突然骂了一句，“太无聊了！”

　　方媛愣了，秦月现在说的话也是前言不搭后语，她的思维也有些错乱了？

　　何剑辉倒没把这事放在心上，“这年头，什么怪事都有，天要下雨娘要嫁人，有什么办法，她要自杀，怪谁？”

　　“你还好意思说风凉话？”秦月腾地一下站起来，怒发冲冠，瞪着何剑辉。

　　何剑辉摆了摆手，做认输状，“好——好——是我说错话了，你别那么大脾气啊。”

　　方媛也在一旁劝阻，“秦老师，其实，我来找你，还有一件事。”

　　秦月这才扔下何剑辉，问方媛：“什么事？”

　　方媛看了一眼何剑辉，吞吞吐吐，不知要不要避开何剑辉。

　　秦月等不及，“没事，别管他，谅他也不敢乱说，快说吧。”

　　方媛这才把自己对萧静的怀疑说了出来：“陶冰儿父亲说，冰儿自杀前，他看到过萧静老师在他家附近出现。”

　　“萧静？”秦月皱起了眉头，“他平时很少出去的，到陶冰儿家去做什么？会不会是巧合？”

　　“也许，只是巧合。”方媛嘴里这么说，心里可不这么认为。萧静身体不好，很少出去，怎么会去陶冰儿家那么远的地方？何况，陶冰儿家是在城南的别墅，偏僻幽静，不是特意的话很少有人会到那里去。

　　何剑辉这时插了一句：“萧静是不是你那位得了重病死而复生的同学？这个人倒也有趣。”

　　“关你什么事！”秦月对他没好气，“方媛，我也好久没去看他了，不如一起去看看他吧。”

　　方媛求之不得，她正想让秦月陪她一起去找萧静，看有没有机会试探试探他。

　　“我也去！”何剑辉死皮赖脸缠上来。

　　“也好，就说我们请他参加婚礼。”秦月这次竟然没有反对。

　　何剑辉躲在秦月身后对着方媛做了个鬼脸，“让他参加我们的婚礼？这可是你说的，到时他把你的那些亲戚朋友吓坏了可别怪我！”

　　“去，狗嘴里吐不出象牙！”秦月嗔道。

　　秦月的中饭是做不成了，三人只好去医学院里的小餐馆随便吃了点，也没打电话，吃完后直接去图书馆找萧静。

　　周末的中午，医学院的图书馆里人影稀疏，这个时候没多少学生来图书馆看书借书。三人走到借书窗口，敲了敲，却没有人过来。

　　奇怪，怎么没人？按理说，图书馆会安排一个工作人员值班的。方媛记得很清楚，今天应该轮到萧静。

　　萧静到哪去了？

　　方媛在身上摸了摸，找出图书馆的铁门钥匙，打开铁门，领着秦月与何剑辉走进去。藏书室里也没看到萧静的身影，只有一排排书架摆满了书，一本本缄默无语，似乎是失去灵魂的士兵，诡异地看着三人。

　　三人排成一列，缓缓地从书架中穿过。他们走向藏书室里面的一个小房间——那是萧静休息的地方，也是他的家。

　　这时，那间小房间里突然传出一些奇怪的声音。似乎有什么东西摔在地上，中间隐隐夹杂着几声猫叫。

　　这里怎么会有猫？

　　藏书室是绝对不允许有猫存在的，它们会撕破图书馆的藏书。谁也不知道这些藏书的价值，或许价值连城，或许一文不值，但无论怎样，这些书都是学校的财产，都要保管好。

　　方媛加快了脚步，走近小房间，轻轻推门。门没锁，推开了。

　　然后，方媛的第一眼，看到的是一只黑猫！全身纯黑的黑猫！

　　70

　　黑猫站在小房间的桌子上，翘着尾巴，眯着眼睛，诡异地望着方媛。

　　它甚至还“喵呜”地叫了一声，似乎认出了方媛。

　　竟然是那只黑猫！是441女生寝室的那只黑猫！

　　虽然每只黑猫看上去都差不多，从外形上不能肯定这只就是441女生寝室的那只，方媛却能肯定。

　　她对黑猫的叫声再熟悉不过。

　　它的叫声很怪，和其他的猫叫不一样，声音里有明显的情绪。比方说欢喜、得意、愤怒，黑猫的这些情绪她都能听出来。

　　是因为她收养过它一段时间，还是她与黑猫之前心有灵犀？

　　这只黑猫，怎么到了萧静这里？

　　方媛把目光从黑猫身上移开，然后才看到在地上翻滚的萧静。

　　萧静的头疼病又发作了，瘦长的身子不断地痉挛，双手抱头，痛得满头大汗。

　　秦月与何剑辉急忙走过去，把他从地上扶起来，坐到床上。

　　“又发作了？止痛药呢？”秦月给他倒了杯开水。

　　萧静疼得说不出话来，勉强用手指了指桌子下的抽屉。秦月从里面找出一个药瓶，看了下药瓶上面的说明，倒出三粒白色的药丸，塞进萧静口中。

　　萧静仰着头，灌了几口开水，把止痛药吞下，接着大口大口地呼吸。

　　十分钟后，萧静的脸色好了些，痉挛的身体也渐渐恢复正常。

　　“你们怎么想到来看我？”萧静自我嘲笑，“还好你们来得及时，不然，这次，我可真要见阎王了。”

　　萧静拍了拍身上的灰尘，把黑色风衣裹得更紧了，抬头看到何剑辉，笑笑，“这位就是秦风的那位男朋友吧，听秦月提起过，果然是一表人才。”

　　何剑辉握了握萧静的手，笑意盎然，“是啊，我姓何，名剑辉，你叫我小何就可以了，我们马上就要结婚了。”

　　“结婚？好事啊。”萧静突然开始咳嗽，咳得很凶，似乎要吐出些什么才甘心。

　　秦月的脸色却有些不自然，顾左右而言他，“萧静，我看你一个人住在这里太危险，头疼病发作了也没人知道，不如搬到学校宿舍去住。”

　　萧静摇了摇手，“不了，我还有几天好活？还嫌不够折腾？”

　　他转脸看到方媛，眼里露出笑意，“方媛，你看上去气色不错。”

　　方媛苦笑，就自己这种样子，他还说气色不错，也不知脑筋里哪根弦搭错了。

　　“那只黑猫……”方媛总算找到了说话的机会。

　　“黑猫？”萧静笑了，对着黑猫叫了声，“喵喵，过来。”

　　黑猫仿佛听懂了萧静的话，竟然真的跳到他手上。

　　“乖吧，这只猫！”萧静脸上颇有得色。

　　自从他病后，一个人居住在这间小房间里，一直没有其他人接近他，也怪可怜的。难得这只黑猫不嫌弃他，跑到这里来，一人一猫竟然相处得十分融洽。

　　“它什么时候到你这里来的？”方媛还想继续问下去。

　　萧静却岔开了话题，“哎，你们来得正好，我正有事找你们。方媛，我准备把我的这些藏书一起送给你。”

　　“送给我？”

　　“是啊，怎么，不喜欢？”

　　“不是，只是……”

　　“没什么只是，收好，这是我房间的钥匙，到时你来这里搬。”萧静不由分说，把一把铜质钥匙塞进方媛手中。

　　然后，他又站起来对秦月说：“秦月，你还记得孙长彬吗？”

　　“孙长彬？哦，想起来了，是我们在医学院读书的老同学，当时就坐在你身边。”

　　“对，他现在是省人民医院脑外科的主治医师，你送我去他那，我准备动手术。”

　　秦月忧心忡忡，“你真的决定了？”

　　萧静笑了，笑容灿烂，“决定了，赌一赌吧。”

　　秦月也不好多说，叫何剑辉开来他的帕萨特，一行人送萧静去省人民医院。

　　在省人民医院很顺利地找到孙长彬，孙长彬对他们倒是很热情，只是谈到萧静，免不了长吁短叹。

　　原来，萧静在医学院读书时学业出类拔萃，一度是医学院的骄傲，很多医学院的老师都说他有医学的天赋，专心学习的话，一定会有所成就。可惜他读研究生时患上了怪疾，脑中似乎长了什么东西，而那东西又压迫着脑神经，所以动不动就头疼。问题是，即使动手术，成功的可能性也只有三成，所以他也只能强挨着。

　　也正因为此，一度被医学院的学生视为最佳情侣的萧静与秦月最终分手。据说，两人的分手还是萧静提出的，态度坚决。为了让秦月死心，他主动要求到图书馆工作，躲在里面，除了吃饭外几乎不出来，更别说与秦月见面游玩了。时间一长，那份情愫自然就渐渐淡了。

　　现在，萧静的病是越来越重，那东西似乎在不断成长，任其发展下去的话，也还是死路一条。逼不得已，他找到孙长彬，让他安排手术。

　　可惜，他还没等到孙长彬的手术，身体就支撑不住了。这晚，还在观察期的萧静病情突然恶化，心跳减弱、呼吸困难，即使用上氧气瓶也没能挽留他多久。等方媛、秦月、何剑辉三人急匆匆来到萧静的病房时，他已经说不出话，只能睁着眼睛望着他们。

　　他似乎有话要对秦月与方媛讲，但讲不出来，一张嘴，嗫嚅了半天，也没人能听清他在说什么。

　　他要死了。

　　方媛默默地想。

　　这些日子，她身边不断死人，她曾经付出过情感、推心置腹的朋友，就这样一个个地死了。

　　萧静似乎不甘心就这样死去，足足挣扎了半个多小时，这才咽下那口气，腿一蹬，不再呼吸。

　　孙长彬冷静而伤感地处理掉他的尸体，让护士推到太平间去。

　　然后，孙长彬领着秦月与何剑辉去办理相关手续。萧静在这个城市没有亲人，所有的事情只能由秦月代为处理。

　　可能是刚才太紧张了，萧静死后，方媛反而觉得一身轻松。在看着萧静挣扎时，她感到惊心动魄、触目惊心。而现在，她一个人坐在医院的长廊里，却昏昏欲睡。

　　她真的麻木了。萧静死了，她竟然连一滴眼泪都没有流。

　　是她对萧静没有感情，还是她变得冷酷了？

　　萧静把他所有的书都留给了自己，他为什么要这样做？

　　刚才，他想对自己说什么？难道，他留给自己的那些书里面，隐藏了什么秘密？

　　方媛心中灵光一现，睡意全消。

　　她猛然站起来，恨不得立即赶回图书馆的小房间去翻看萧静留给她的那些书。

　　但是，她现在还不能回去，还要等秦月与何剑辉一起回去。

　　这时，她看到走廊尽头的阴影处，似乎站了一个人。

　　——黑色的风衣、瘦削的身影，习惯性地痉挛。

　　是萧静？

　　他不是死了吗？

　　他怎么会站在那里？

　　而且，他站在那里，对自己摆手，似乎叫自己过去。

　　似乎有一股神秘的力量操纵她，使她情不自禁地向那边走了过去。

　　一步、两步……越走越近……

　　突然，一只手拍在方媛肩上，吓了她一跳。

　　“怎么了，方媛，是我。”拍她肩膀的是秦月，她有些狐疑，朝方媛前行的方向看了看，“你在看什么？这么专注？”

　　“没什么。”方媛抹掉额头上的冷汗，再朝阴影那边看时，哪有什么人影，只有一棵梧桐树在风中婆娑摇晃。

　　奇怪，人哪去了？方媛用力眨了眨眼睛，再往那边看时，树影下有两点蓝色的光芒闪烁不定。

　　是那只黑猫！

　　蓝光就是黑猫的双瞳！

　　它怎么来医院了？

　　黑猫的瞳孔是蓝色的。

　　萧静的眼睛也是蓝色的。

　　在白天，猫眼是收缩的，如针一般眯着，只有晚上，它才会扩张成圆形。

　　方媛这才注意到，扩张成圆形的猫眼，和萧静的眼，竟然一模一样！

　　71

　　“方媛，你在看什么？”秦月的眼睛有些近视，朝着走廊的尽头看了几眼，除了黑糊糊一团外什么也没看清。

　　方媛的眼睛也有些疲惫，她朝树影那边走了几步。这次，她看得清清楚楚——果然是那只黑猫。

　　黑猫望着方媛，轻轻地叫了一声，声音暧昧，全然没有以前见到她的那种欣喜，反而像是在讥笑。

　　黑猫在讥笑方媛？

　　它为什么要讥笑她？

　　它又是怎么来到这家医院的？

　　狗能凭借灵敏的鼻子找到自己的主人，难道黑猫也能？

　　这里没有黑猫的主人。起码，方媛不是黑猫的主人。

　　她早就遗弃了它。虽然有那么一段时间，黑猫把441女生寝室当成了家，但这个家的女生们赶走了它。

　　难道，它把萧静当成了主人？

　　它是来找萧静的？

　　方媛突然有种奇怪的感觉，黑猫还是黑猫，但它的眼睛，却仿佛不是猫眼，而是萧静的眼，孤独、忧郁、敏锐，敏锐得能看透她在想什么。

　　不，不可能！

　　方媛在心中呻吟，这怎么可能？她害怕黑猫这种眼神，这种眼神让她怀疑自己在大庭广众下赤身裸体毫无遮掩。

　　只有疯子，才会那样做，在大庭广众下没有羞耻感地暴露自己。

　　她不是疯子！

　　她突然厌恶这只黑猫来——它的出现，总是带来不祥，总是伴随着死亡。

　　这时，秦月发觉到方媛的异常，轻轻握住她的手，说：“你没事吧？”

　　秦月的手温暖而柔腻，而自己的手却冰冷而僵硬。

　　“没事。”方媛闭上眼睛，甩了甩头，似乎想甩去那种心悸的感觉。等她再睁眼看时，走廊尽头的树影下什么都没有，树叶在斑驳交错的阴影中“沙沙”摇曳。这次，连黑猫也消失了。

　　难道，全是自己的幻觉？方媛心中仿佛被什么抽紧了。

　　“秦老师，你有没有看到那边有一只黑猫？”

　　“没有啊。”秦月一脸慈爱，摸了摸方媛的头，“我看，你太累了。这些日子，难为你了。走吧，我们回去吧。”

　　秦月很清楚这些天方媛过的是什么日子，那么多的可怕事件，一个接一个的死亡，发生在谁身上都难以承受。可她坚持住了，勇敢地面对，并没有逃避、退缩。她毕竟还是个孩子，即使她再坚忍，也会有支持不住的时候。

　　当心理承受不了压力的重负时，很多人往往会选择堕落，用烟酒、性爱、网络等一切可以麻醉自己的生活方式来麻醉自己，这种情况她看得太多，医学院里不少学生就是如此。但这还不是最坏的结果，最坏的结果是即使承受不了，快要崩溃，也没有找到麻醉的方法。前些日子，医学院有一名大学生因为心理压抑，突然发作，凶残无比，见人就砍，造成两死五重伤。

　　方媛的身躯虽然柔弱，跳动着的却是一颗异常坚强的心。只是，只要是人，都有软弱的时候，秦月担心方媛会沉湎于悲伤的情绪中无法自拔。

　　夜色太浓，医院走廊的灯光在浓浓的夜色中显得有气无力，空气中弥漫着那股永远消散不了的福尔马林味。这时走廊里看不到什么人了，偶尔有板着脸的护士托着药盘匆匆而过。方媛旁边的病房里传来哭泣的声音。

　　又一个病人死去了，方媛默默地想。家属们哭得很伤心，声音越来越大，扰得见惯生死的护士们前去斥骂，哭声这才小了些，变成了无声的抽泣。

　　死亡，让生命里所有的美丽都变得黯然失色。

　　“走吧！”方媛在心中叹息，挽着秦月的手走出医院。门口，何剑辉开着他那辆帕萨特正等得心急。

　　车子咆哮了几声，点着火，启动起来，如一个甲壳虫般，行驶在泾渭分明的荒野中。城市里的建筑群一座座错落有致，各种霓虹灯五彩缤纷，繁花似锦。衣着光鲜的男男女女一个个神情漠然，用冷漠来隐藏自己内心深处的荒凉。

　　一路无言，帕萨特很快就驶到南江医学院，把方媛送到女生宿舍。

　　“谢谢你送我回来。”方媛对何剑辉说。

　　何剑辉笑了，“没什么，反正我也是顺路。”

　　萧静的死没有让他悲伤。这也不能怪他，他本来就与萧静不熟。

　　“顺路？哦，是了，反正你要送秦老师回来，顺路送我。”

　　“不是，我是回家，顺路送两位小姐回来。”何剑辉一本正经地说，看方媛还没有明白，又加了一句，“因为，我也住在这里。”

　　方媛讶然，“你也住在医学院里面？”

　　何剑辉反问：“我为什么不可以住在医学院里面？近水楼台先得月，这个道理你都不懂？”

　　方媛总算明白了，何剑辉肯定是为了追求秦月，在医学院里买下了一套教师住宅。

　　秦月白了何剑辉一眼，似乎很不满。萧静毕竟与她有过一段情缘，她心情不好，不想听何剑辉这些油腔滑调。

　　何剑辉做了个苦瓜脸，“好了，领导不高兴了，我们走了，再见。”

　　“再见。”

　　方媛反身走向441女生寝室。

　　楼道里很黑，根本看不清阶梯，方媛小心翼翼地一步步往上爬。还好只是四楼，爬完并不需要多少时间。爬到三楼时，遇到两个女生结伴下楼，拿着手电筒，照向方媛，照到她的眼睛上，白花花地刺眼。方媛心情郁闷，也不知哪来的脾气，怒骂了句：“照什么照，有病啊！”

　　“你才有病……”其中一个女生不甘示弱，回骂了一句，突然间又停住了，如同被什么卡住喉咙一样。

　　在手电筒的微光照明下，方媛看到一个女生瞪着眼睛望着她，脸上还有些怒气，另一个女生却伸手掩住她的嘴，对她耳语了几句。方媛隐隐听到“441”几个字眼，那个不服气的女生听到耳语后竟然花容失色，身子战栗了一下，眼神变得惊恐起来。

　　方媛从容地走过去。两个女生怯怯地让出路，尽量躲闪着她的身体，似乎被她碰着都会带来无法摆脱的噩运。

　　三楼寝室里有一个女生探出了头，看到方媛，又缩了回去，仿佛是一只胆小的老鼠。然后，寝室大门被重重地关上，发出巨大的金属撞击声。

　　方媛为这些人感到悲哀，怀疑、盲从、胆怯、浅薄，这些陋习本不应该出现在医学院里面，却偏偏在这里大行其道。

　　441女生寝室里面灯火通明，所有的灯都亮着。苏雅慵懒地躺在床上看书，那本安妮宝贝的《告别薇安》都快被她翻烂了。一向早睡的徐招娣这次却端坐在床上，百无聊赖，似乎在等方媛。

　　果然，徐招娣一看到方媛走进来就问：“萧老师怎么样了？”

　　“死了。”方媛轻轻地吐出这两个字，似乎在述说一件与自己毫无关系的事情。她累极了，脚也没洗就躺到了床上。

　　“死了——”徐招娣喃喃自语道，偷偷望了一眼苏雅。苏雅却仿佛没听到般，若无其事地翻了一页书。

　　徐招娣没再继续问下去，走出卧室出去关门，反锁，洗脸洗脚，做完这些后才回到卧室躺到床上。

　　她没有关灯，大厅与水房里的灯都是开着的。

　　“关了灯吗？”方媛翻了个身子，懒懒地问。

　　“没有，管它呢，让它亮着吧。”

　　据说，鬼魂不敢见光，不会进入灯光太亮的房间。徐招娣是不是也听说过，所以才让所有的灯都亮着？

　　她在害怕什么？

　　72

　　方媛睡不着。

　　她习惯了在黑暗中入睡，这么明亮的灯光下，她根本就不可能睡着。

　　但苏雅在看书，徐招娣也没有熄灯的意思。

　　外面的熄灯哨虽然响得凄厉，但没有人来管她们。

　　441女生寝室成了南江医学院的一个忌讳，谁也不愿意进入这间寝室，无论是女生宿舍的管理员，还是学校值勤的生活老师。

　　方媛在考虑要不要将头钻进被窝，这样虽然闷了些，好歹能睡着，总比这样想睡觉却睡不着要强。

　　这时，徐招娣突然问：“方媛，你睡着了吗？”

　　“嗯。”方媛含含糊糊回答她，“睡着了。”

　　“我想问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“人，为什么活着？”

　　……

　　徐招娣这个问题问得莫名其妙，人为什么活着？活着就活着，还有什么为什么？

　　但仔细一思量，方媛发现这个问题却很深奥，深奥到她根本回答不上来。

　　“方媛，你回答我啊。”徐招娣催促。

　　方媛只能乱说一通：“我看，是生命的本能吧，人和其他生物一般，本能地想活着。”

　　“也许吧。”看来，这个不是徐招娣想要的答案，“但是，我总觉得活在这个世上，好累，痛苦多于开心，失望多于希望。理想与梦幻，不管多么美丽，多么绚烂，总是会被现实撞得粉碎，然后消逝，连一点痕迹都不留下来。”

　　方媛没想到徐招娣这么淳朴的女生也会这么多愁善感。

　　徐招娣又问：“你说，如果我们明天就要死了，想做的第一件事是什么？”

　　方媛还是无法回答。

　　如果她明天就死，人生有太多的遗憾。以前，偶尔也想过这个问题，但仅仅是想想而已，从来没有今晚这样假设过。

　　她想做的第一件事是什么？是想再去看看那个让她一生都无法释怀的人？她真的见到了那个人，又能做些什么？是欢笑还是哭泣？是拥抱还是推搡？

　　方媛回答不了，徐招娣却做出了自己的回答：“方媛，我想清楚了，我想去见一个人。”

　　“你要见什么人？”

　　“一个……”徐招娣突然变得害羞起来，支支吾吾，“一个笔友。”

　　“笔友？”方媛哑然，现在的时代，什么都讲究速度效率，徐招娣竟然还交笔友？

　　“不准笑！”徐招娣嗔道，“我是和你说认真的。”

　　“我没笑啊，我是在认真听。”方媛突然没了睡意。

　　“我和他交往了四年，从初中就开始写信。他的字写得很工整，态度诚恳、自然、充满热情，最关键的是，他很儒雅，骨子里有一种文人气息……”

　　“停！”方媛一脸疑惑，“你和他见过面？”

　　“没。”

　　“你看过他照片？”

　　“也没。”

　　“那你把他说得那么好做什么？”方媛不解。

　　“感觉啊！我感觉得到。”

　　提起她的笔友，徐招娣笑靥灿烂，不再淳朴，和那些热恋中的女孩一样，一脸甜蜜，面颊微微泛起红晕，显得娇艳可爱。

　　这时的徐招娣，有一种自然而清新的美，如一朵大山里悄然盛开的红茶花。

　　“其实，我一直很羡慕秦妍屏、陶冰儿，她们家境殷实，被宠得像个小公主似的。而我，童年里的记忆只有做不完的农活，还要带弟弟妹妹们。方媛，你也是从农村出来的，可你的生活比我好多了，你看我的手。”徐招娣从被窝里伸出她的手。

　　这是一双粗糙的手，皮肤干燥，有些地方皲裂了，红肿脱皮，显得十分苍老，根本不像是一个青春少女的手。

　　“现在你明白，我为什么喜欢戴着手套了。”徐招娣有些黯然，她也和别的女孩一样，喜欢幻想，憧憬爱情，但以她的容貌身材，那些浪漫的爱情故事很难发生在她身上。

　　方媛怕她难过，故意问：“你有办法见到你的笔友？”

　　“当然有！”一说起笔友，徐招娣眼睛就发光，“我有他寝室的电话号码，他也在这个城市读大学。”

　　“这么巧？”

　　“什么这么巧啊，我不是说了，他骨子里有种文人气息吗，怎么会考不上大学呢？他就在南江大学哦。”

　　徐招娣来劲了，从床上爬起来，拉起方媛，要她陪自己到大厅里去打电话。

　　方媛只好陪她去，可到了大厅，打通了电话，她又一个劲地朝方媛使眼色，要她走开，不让她偷听。

　　方媛哭笑不得，看着徐招娣一脸小女儿态，嗲声嗲气，实在看不下去，只好一个人怏怏地回到卧室。

　　这个电话足足打了半个小时，徐招娣回到床上时方媛已经把头埋进被窝里迷迷糊糊地睡着了。

　　徐招娣才不管那么多，硬是把她摇醒。

　　“成了！”

　　“什么成了，不要闹了，让我睡觉！”

　　“我和他约好了，明天见面！”

　　“呃……”

　　“你要陪我去！”

　　“呃……”

　　“那你是答应了，记得明天一定要陪我去！”

　　这晚，徐招娣精神亢奋，难以入睡，躺在床上反反复复翻来翻去，脑里全是明天与笔友见面时的场景。

　　第二天一早，红肿着眼睛的徐招娣死死地拉住方媛，非要方媛陪她去看笔友。

　　“你的笔友，要我去做什么？”方媛不想去，她怕自己抢了徐招娣的风头。男生看女生首先是看其长相的，只怕徐招娣的笔友也不能免俗。

　　“你昨晚答应了我。”徐招娣笑得很邪，“何况，这出戏，我一个人也没法唱下去。”

　　“为什么？”

　　“因为，到时，你叫徐招娣，而我才是方媛。”

　　“不会吧！”方媛愕然，“你叫我冒名顶替你？”

　　徐招娣扭扭捏捏，似乎有些羞涩，“到时看，如果他长得很帅，你就用我的名字和他聊。如果他长得一般，那就不用你代劳了。”

　　方媛心中暗自好笑，原来徐招娣前怕虎后怕狼，还有这么多顾虑。

　　“如果是朋友，就一定要陪我去，不去的话就翻脸！”徐招娣下了最后通牒。

　　方媛只好陪她一起去。

　　徐招娣与笔友约会的地址是在中山路的肯德基餐馆，时间是中午。

　　上午，徐招娣逼着方媛与她一起去美发、买衣服，精心打扮，时间一晃就到了中午。

　　中山路是南江市最繁华的商业街，肯德基餐馆平时人就多，又是周末，这种时候里面当然人声鼎沸，挤满了人。

　　两人走进肯德基的大门，将南江市深秋的寒意关在门外。不愧为世界性的品牌，肯德基里面温暖如春，顾客虽多，却井然有序，服务员的脸上一致挂着亲切的笑容。在餐馆的角落里还特意设置了一个小小的游乐场，专供儿童玩耍。纯真的笑声与悦耳的音乐声融合在一起，令人油然生出许多温馨的感觉。

　　方媛感到一种久违的轻松，宛如一只自由翱翔的小鸟，心里说不出的惬意与舒畅。那些沉沉压在她心里的阴霾刹那烟消云散，难得地呈现出一片澄净空澈。

　　“他在哪？”方媛问。

　　“他约我在二楼靠南边窗户的那张桌子。”

　　两人慢慢地挤过去，上楼。二楼的顾客比一楼的要少些，竟然还有些座位空着。靠南边的窗户摆着三张桌子，一张桌子坐着的是一对情侣，一张桌子是空着的，只有中间那张桌子坐着一个男生，高高的个子，穿着一件动感十足的蓝色运动装，头发乌黑发亮，飘逸自如，显然精心护理过。

　　两人看不清男生的脸，他的脸朝着窗外，托着腮，似乎在欣赏窗外的景色。

　　他到底长得怎样？

　　方媛想走过去瞧清楚，徐招娣拽了她一下，对她使了个眼色，用手做了做挠头的动作。

　　徐招娣的意思是让她先过去看，如果她感觉男生长得英俊，自己不能对付，就挠头，暗示方媛冒名顶替她。如果长得一般，就无须方媛越俎代庖了。

　　方媛笑笑，让徐招娣先走过去。徐招娣对着镜子照了照，鼓足勇气，走近男生，伸手拍在他肩上，脸上笑容灿烂，轻声叫：“嗨！”

　　73

　　男生转过脸来。

　　是一张帅气而阳光的脸，皮肤略微有些黑，脸部的线条分明，给人一种很青春健康的感觉。

　　徐招娣微微有些失望，男生虽然帅气十足，却没有她想象中的那种儒雅气质。按照计划，男生长得帅，她应该让方媛来顶替她，但在男生转过脸的那一刻，她改变了主意，决定还是由自己来与他会面。

　　相互介绍后，徐招娣坐到了他对面。第一次和笔友见面，而且是这么英俊的笔友，徐招娣心里有些紧张，说话都有点结结巴巴。倒是男生，大大方方，从容笃定，一直微笑着看她。

　　男生的笑容让徐招娣更加紧张，心“怦怦”直跳，脸红得像化了浓妆般，两只手藏在桌下搓来搓去，不知所措。她本来有很多话要对男生说，此时却一个字也说不出来。

　　男生显然要比她老练得多，让她先坐在这里冷静下，自己跑到一楼点来一大堆食物，汉堡包、可乐、鸡腿，摆满了一桌子。

　　两人边吃边谈，谈得倒也投机。主要是男生健谈，他能引导徐招娣跟着他的思路去讨论问题。如果这样一直谈下去，倒也不失为一次美好的约会。可是事与愿违，方媛孤零零地坐在附近的一张桌子上，对着徐招娣使眼色时被男生察觉了。男生发现了她们两人的关系，邀请方媛坐过来。结果，方媛盛意难却，三个人坐到了一起，情形就变得微妙起来。

　　男生不再从容笃定，相反，他显得过于兴奋，故意岔开他与徐招娣两人交往的话题，而对方媛的衣着品位、兴趣爱好显得兴趣十足，令方媛尴尬不已，不时偷眼望徐招娣。

　　约会，当然不欢而散。徐招娣借口学校有事，拉起方媛匆匆回去。

　　回到寝室后，她二话不说，钻进被窝蒙头大睡。

　　方媛也不好劝她。

　　其实，这个结局，徐招娣早就应该有心理准备。可她总是抱着几丝幻想，幻想她的笔友会与众不同、不以貌取人。殊不知，在男生心中，女生的美貌比什么都重要，她的笔友也不例外。

　　每个人都有很多面。她的笔友，在给她写信时是一面，在现实中却是另一面。正如上网的人，虚拟网络中的性格往往与他们现实中的性格截然不同。

　　等徐招娣明白这个道理，她沉醉了几年的美梦也被现实碾压得支离破碎。现实总是这么残忍，要让你被伤害得鲜血淋淋才告诉你事情的真相。

　　方媛只能默默地离开。

　　这种时候，徐招娣需要清净。

　　她要清净地思考与休憩。

　　方媛一个人在南江医学院里逛了下，实在没地方去。

　　她成了孤家寡人。

　　她与徐招娣的友谊，必然因为这场约会而产生裂痕。裂痕就是裂痕，无论这个裂痕多么细微，怎么弥合，她们两人都不可能像以前那样亲密无间。

　　除了徐招娣，441女生寝室还有苏雅。但苏雅从来就没把寝室的女生当成自己的好友，她只是把寝室当成不得不入住的旅社，寝室的女生则是不得不同居的旅客。

　　方媛自然也不敢奢望能与她成为好友。

　　此时，在医学院，方媛找不到一个可以谈心的朋友。她仿佛回到了来医学院前的那些日子，一个人孤零零地居住在老屋，陪伴她的，除了孤独还是孤独。

　　她讨厌孤独，讨厌那种无人倾诉、与世隔绝的孤独感。这种感觉，曾经如噩梦般紧紧缚住她的心灵，她好不容易才逃离它。

　　方媛决定去图书馆看书——这是她目前逃离孤独最直接有效的方法。现在，只有那些闪烁着智慧光芒的书籍才能让她暂时忘却这个世界带给她的痛苦与空虚。

　　来到图书馆后，方媛想起萧静死前曾经给了她一把钥匙——那是他房间的钥匙，他把他的所有藏书都送给了方媛。

　　其实，他本不需要这么急着把钥匙交给她，他到省人民医院动手术，手术前也要几天静养观察的，他应该还有的是时间。

　　难道，他意料到自己即将死去？

　　而且，他为什么舍近求远，不在南江医学院附属的医院动手术，而去省人民医院，仅仅是因为他的老同学孙长彬在那里？

　　还有，他发病的时机，正好在方媛、秦月、何剑辉三人来的时候，怎么会这么巧？

　　方媛本来想问萧静，他为什么会出现在陶冰儿别墅附近，但她一直没机会问。

　　因为她来时萧静正好发病，住院后正好又病情恶化死去，一切是那么突然。

　　还有那只神秘的黑猫，怎么又会出现在他那里？

　　方媛突然好想走进萧静的小房间去搜寻查找。

　　其实，她也不知道自己要搜寻查找些什么，她只是隐隐感到，萧静知道些什么，却没来得及告诉她。

　　她相信萧静不是坏人，但他一定对她隐瞒了一些事情。

　　想到这，方媛加快了脚步，打开铁门，走进藏书室。图书馆的另一个管理员狐疑地看了她两眼，没有阻拦她。于是，她疾步走到萧静的小房间，用钥匙打开门。

　　萧静的房间积满了灰尘，里面的摆设杂乱无章，显然，他平时很少打扫。整个房间里，最干净的地方是他的书桌，那也是因为他用得比较勤的缘故。

　　方媛在他的房间里搜寻了一会，没有找到什么特别的东西。萧静的生活很简朴，除了一些日常用品外几乎没有任何消费品。电视机、电脑、收音机，能与外界沟通的电器一律没有。倒是书籍，密密麻麻地摆满了房间。看来，他从不关心外界发生了什么，只在意这些书籍。

　　这些书大多数是医学书与心理学书，偶尔也有些经典的外国小说。方媛一本本随手翻阅。两个小时后，她累了，没找到任何有价值的线索。

　　萧静把钥匙送给她，到底是什么意思？

　　方媛颓然地坐在他桌边，手托着腮，望着桌上的书，陷入沉思。

　　方媛沉思了半天，还是没想出个所以然来，倒是右手无意中摸到了一支钢笔。

　　这是一支很旧的英雄牌钢笔，镌在笔套的字迹都磨得难以辨认了，看来萧静用这支笔用了很久。他用这支笔写了些什么？

　　方媛心里一动，开始打开抽屉，细细查找。终于，她找到萧静压在抽屉底的笔记。

　　原来，萧静有写笔记的习惯。这些笔记，有些是他的读书心得，还有些则是他思考的记录。在他生命里最后的这些岁月中，他详细而细腻地记下自己对死亡、对人类自身的反思与探索。

　　方媛看得很投入，很快就被萧静笔记的内容吸引住了。死亡、生命、心理学，这些，她都感兴趣。

　　笔记中记录了这么一段：人类从来没有完全认识自身。宇宙万物，都在运动，人类可以感觉到其中一些粒子的运动。眼睛可以感觉到光粒子的波动，我们称之为视学；耳朵可以感觉到气体振动，我们称之为听觉；鼻子可以感觉到气味粒子的振动，我们称之为嗅觉；舌头可以感觉到有味粒子的振动，我们称之为味觉；人的躯体可以感觉到接触物体时的振动，我们称之为触觉。科学已经证明，人的思想其实就是一种脑电波，也是一种微粒子的振动，为什么感觉不到？是人类缺少感觉这些微粒子振动的器官，还是这些器官已经退化？

　　看到这里，方媛突然想起了萧静的那双蓝色眼瞳。他的眼瞳有一种神奇的魔力，似乎能看穿她的思想。难道，萧静一直在研究这种看穿别人思想的奇异能力？这就是所谓的“心灵感应”？用自己的心灵去感应别人的心灵，这种事情，在国内外的孪生同胞中屡见不鲜。但相互之间没有血缘关系的心灵感应事件却极少，多半被当做巫术或迷信。

　　天色渐晚，房间里的光线越来越暗。这个房间几乎是密封的，关上窗户与大门，就如同一个大铁盒子。方媛合上笔记，准备离开。

　　这时，她听到了轻微的脚步声，如果不是太寂静了，她根本就不会察觉到房间外会有脚步声。

　　声音很轻，渐渐走近房间，竟然在门外停住了。

　　然后，门外传来清脆的钥匙声，还有钥匙插入锁孔轻轻扭动的声音。方媛的心里一紧，全身僵硬，坐在那里动都动不了。

　　这么晚，怎么会有人来萧静的房间？而且，来的人身上还有房间的钥匙，究竟，他是谁？

　　74

　　方媛没有动。

　　她不敢动，不知怎的，浑身直冒冷汗，手里握紧了笔记本，眼睛死死地盯着房门。

　　她隐隐约约听到一声猫叫。

　　说也奇怪，猫叫后，锁孔转动的声音突然停住了。

　　钥匙从锁孔中抽出，脚步声又响了起来，依然轻微，越来越小，逐渐离去。

　　声音消失很久，方媛才重重地吐了口气，额头上冷汗淋漓。

　　来的人是谁？他为什么来这里？又为什么突然离开？

　　一连串的疑问扣在方媛心头上，她有些后悔，自己应该追上去看看的。

　　方媛藏起萧静的笔记本，慢慢地走出萧静的房间。她轻轻地打开门，探出头朝外面望了一眼。藏书室里空无一人，“暂停办理”的公告牌已经挂出来了，那个管理员早就回家去了。

　　刚才那人，会不会就是值班的管理员？方媛希望是他，不然，她不知如何解释刚才发生的事。

　　方媛几乎是逃一样地离开图书馆。

　　她不知道，在她身后的暗影处，一双蓝色的眼瞳正诡异地望着她。

　　医学院的食堂早就关了门，方媛在楼下的小店里买了包方便面，回到441女生寝室。徐招娣还在蒙头大睡，也不知她想睡到什么时候。苏雅还没回来，已经一整天没见到她的人影了，也不知她跑哪去了。肚子饿得“咕咕”叫，方媛管不了那么多，自己烧开水泡方便面吃。

　　不久，熄灯哨响起，医学院里的灯光一个个地熄灭，苏雅这才优哉游哉地回到寝室。她也怪，这种时候，她还一个人在外面游荡，如孤魂野鬼般。

　　苏雅临睡前看了一眼蒙着被子的徐招娣，眼中闪过几丝不易察觉的冷笑。方媛猜测，她是嫌徐招娣这种睡觉的样子难看。据方媛的观察，苏雅或多或少都有些洁癖，以前，她在寝室里是洗澡最勤的。而且，她不管回到寝室有多晚，都要慢腾腾地洗脸洗脚后才上床睡觉。她的床铺，禁止寝室其他女生触摸。不仅仅是床铺，凡是属于她的东西，都讨厌别人触摸，似乎别人摸一下都会污染。

　　她自然不知道徐招娣心情不好。好在她也没再做其他的动作，这晚寝室相对来说倒也平静，一夜无话，方媛一觉睡到天亮。

　　天亮后，方媛洗漱完毕，准备出去吃早餐时，徐招娣还没有从被窝里起来。方媛心中担忧，轻轻揭开徐招娣蒙在头上的被子察看。

　　徐招娣睡得正香，鼻翼翕动。

　　方媛摸了摸徐招娣的额头，并没有发烧，这才放下心来，帮她把被子盖好，安心离去。

　　上课的时候，方媛心神不宁，总是感觉一些可怕的事情正在发生，但她又不知道究竟发生了什么事。她仿佛站在锋利的刀尖上舞蹈，稍不留意就会粉身碎骨万劫不复。而且，整个上午，徐招娣都没有出现。

　　徐招娣不会出了什么事吧？

　　越是这样想，心里就越不安，根本就没心思上课。

　　一下课，方媛就心急火燎地赶回441女生寝室。打开门进去一看，徐招娣还在睡觉！

　　她怎么还在睡觉？

　　从昨天下午算起，她已经睡了十几个小时了，而且这段时间内，她粒米未进，这多多少少有些异常。

　　“徐招娣，起来啊！”方媛轻轻呼唤。

　　徐招娣依然呼吸均匀。

　　“起床吧，徐招娣！”方媛加大了声音。

　　徐招娣还是浑然未觉。

　　“快醒醒，徐招娣！”方媛急了，凑到她耳边大声叫，不断地摇她的身体。

　　徐招娣竟然还没醒！

　　方媛怔住了。这么大的声音，徐招娣睡得再熟，也应该会被叫醒，可她竟然还在睡！

　　这是怎么了？

　　方媛不敢迟疑，马上打电话给学校医务室。

　　医务人员很快就赶到，可他们也和方媛一样，无论用什么方法，都叫不醒徐招娣。

　　徐招娣，竟然沉睡不醒了！

　　她被送到了医学院的附属医院，经过医生们的详细检查，得出一个令人震惊的消息——徐招娣成了植物人！

　　方媛不相信！

　　一个人，好端端的，怎么会成为植物人？

　　呼喊、针扎……能用的方法都用上了，但她就是不醒。

　　医生告诉方媛，现在徐招娣的大脑只保留着低级中枢系统的功能，只剩下呼吸、消化、排泄等部分功能，连最基本的吃饭动作都完成不了。她的高级中枢系统已经全面瘫痪，陷于停止运作的状态。除非有人能唤醒她的高级中枢系统，否则，她只能这样一直半死不活。

　　“那她怎么会变成这样？”方媛心都碎了，徐招娣是她在医学院里最后一个朋友。

　　“一般来说，植物人的形成，一般是因为脑部受伤，或者是溺水、中风、窒息等大脑缺血缺氧以及神经系统功能衰退。我们检查过了，她的脑部没有受到外伤，也没溺水、中风，更不可能是神经系统衰退，唯一可能的就是因窒息而脑部缺氧。”

　　方媛想到徐招娣睡觉的样子，“医生，她回到寝室后一直用被子蒙着头睡觉，难道是因为这个引起？”

　　“可能是吧。”医生说得有些含糊。

　　但那怎么可能？仅仅是蒙头大睡，就会让人脑部窒息而成为植物人？方媛记得小时候自己经常蒙头大睡，还不是一样没事？

　　“医生，你说真的有这种可能？”方媛言辞恳切，“她是我的好朋友，在这里举目无亲。和我一样，从农村来到医学院求学，理想是成为一名医术高超、医德高尚的医生，可她现在竟然成了这样！医生，求求你，告诉我真相。”

　　医生左右望了望，确信附近没人，这才叹了口气，说：“其实，我也感到奇怪，疑惑不解。这是我所遇到的最诡异的植物人。人即使在睡觉中还是有意识的，她蒙头大睡，如果感到呼吸困难还是会自然醒来的。这种没有外伤，又没发生意外，突然变成植物人的病例，我还是第一次遇到。”

　　“这么说，医生你也不能确定徐招娣变成植物人的原因。”

　　医生有些尴尬，推了推眼镜，说：“你不要着急，我会咨询下国内这方面的专家，看看有没有这种先例，总会有办法诊断清楚的。”

　　话虽如此，医生的语气却摆明了他根本就没有把握。看来这个疑难杂症，也难住了他。

　　方媛知道再问下去也问不出个所以然来，心情郁闷地离开附属医院。秋色浓了，医学院里的小树林的树叶都掉光了，光秃秃的，如一个个风干的老人。脚下的枯叶“沙沙”地响着，空气中弥漫着淡淡的腐烂气息。

　　方媛漫无目的地在小树林里绕来绕去，走得累了，干脆直接坐在地上，望着441女生寝室发呆。小树林的泥土有些腥味，其中夹杂了一些腐烂的昆虫躯壳。偶尔有秋风吹过，将地上的落叶席卷起来，落叶飘在空中，如一个舞者在进行生命里最后的舞蹈。

　　这时，方媛情愿自己是一个白痴，至少，白痴的世界是那么简单、快乐、容易满足。小树林的这些生命，树木、花草、昆虫、小鸟，它们的智慧远不及人类，但它们活着的时候总是开开心心的，尽情地去感知这个世界。

　　而身为万物之灵的人类为什么还没它们开心？

　　突然间，方媛什么也不愿意想。已经是正午时分，太阳依旧耀眼。方媛伸出手去抚摸那些淡金色的阳光，阳光在她指间跳跃，却全然没有往日的温度，竟然还带有几丝寒意。

　　好冷！秋风偶尔路过，小树林里所有的树木都被惊得瑟瑟发抖。

　　这时，一个穿着白色休闲裤的人走到了方媛身边，停住了。方媛懒懒地抬起头，看到了苏雅。

　　苏雅手里提着些香烛冥钱，眼圈红红的，似乎刚刚哭过。

　　她怎么会哭？

　　秦妍屏与陶冰儿的死，苏雅都没掉一滴眼泪，她又为什么事痛哭？

　　接下来，苏雅说的话更令她惊愕不已：“方媛，能不能陪我去一个地方？”

　　一向冷酷高傲的苏雅竟然会要求方媛陪她去一个地方？她究竟要去哪里？

　　75

　　方媛答应了。

　　其实，她也对苏雅感到好奇，想多知道些她的事情。

　　一路上，苏雅没有说话，方媛只能默默地跟着她。

　　两人出了医学院，上公交车，坐了一个多小时，到了远郊才下车。

　　下车了，前面是一座大山，满山的青松翠柏，青松翠柏下面却是一座座数不清的坟墓。

　　这里是南江市的公墓地。

　　苏雅来这里做什么？她为什么要带方媛来？

　　现在不是祭拜扫墓的日子，公墓地里看不到人影，放眼望去，一个个灰色的墓碑无声地竖立着，缄默无语，仿佛老式黑白电影中的哑剧。

　　两人上了山，走了一会，走到半山间新开辟的坟群，苏雅停住了。在她前面，是一个新坟。方媛留心看了会，墓碑上面刻着“郭庆龙之墓”几个大字，出生年月是1984年8月，死亡时间是2004年4月。在墓碑上还贴了一张黑白照，照片中的男孩器宇轩昂、面容俊阔，没想到却会这么早死，甚是可惜。

　　苏雅也不言语，默默地点燃香烛、焚烧冥钱。香烛的火焰一闪一闪的，被秋风吹得东倒西歪，飘忽不定。一些冥钱的灰烬从地上跃起，旋转着、飘浮着，想要抓住秋风的手飞向更高的天空，却被无情的秋风撕得更细、更小，终于还是化成黑色的尘埃无奈坠落，混入泥土之中。不知为什么，方媛看着苏雅，心里也仿佛被什么压住，莫名地涌出几分悲戚，仿佛听到一首凄凉的音乐般。自始至终，苏雅都显得很沉静，一直没有哭出声音来。她的眼圈变得通红，似乎在强忍着泪水，却终于没有忍住，眼泪还是无声地流了出来，止不住地流。

　　香烛还在燃烧，冥钱却渐渐熄灭。偌大的公墓地上，只有她们两个人在这里扫墓。斜阳将她俩的影子拉得长长的，在青松翠柏的映衬下幽静而清冷。

　　天，似乎要坠下来了。

　　苏雅将脸贴在冰冷的墓碑上，双手摩挲着墓碑上的照片，缓缓闭上双眼。

　　——她在心语，对着坟墓里的死人心语。

　　苏雅的脸上表情开始丰富起来，有时是带着泪水笑靥如花，有时是担心关爱忧心如焚，有时是低低絮语一脸祥和，但更多的是悲伤绝望面如死灰。

　　方媛没有打扰她，静静地站在一旁，让她对着坟墓尽情地无声诉说。

　　也不知过了多久，苏雅才从坟墓前站起来，满身泥土。她看着方媛，似乎有些不好意思，掸了掸衣裳上的泥土，“他是我一生中最重要的人。”

　　方媛勉强笑笑，“没事，每个人都有自己的过去。”

　　“过去？”苏雅突然冷笑，“我没有过去。”

　　方媛愕然，没想到苏雅对“过去”一词竟然会这么敏感。

　　苏雅深情地望了一眼墓碑上的照片，抹掉眼泪，说：“你一定很奇怪，我为什么要你来这里。”

　　“是的。”

　　按理说，这是苏雅的隐私，她怎么特意邀请方媛一起来？

　　“你坐在小树林那么久，还没想清楚？”

　　“想清楚什么？”方媛更加糊涂了。

　　苏雅望着山下，幽幽地说：“我要你陪我来，并不是陪我来给他扫墓的，而是想找个和你单独说话的机会。”

　　“单独说话的机会？”方媛似乎明白了一些，“你是说……”

　　“对！”苏雅干脆地说了出来，“我怀疑有人针对我们寝室搞鬼。你不觉得，从开学到现在，我们寝室里发生的怪事太多了些吗？”

　　“是的，我们寝室里有些怪怪的。自从住进去以后，什么样的怪事都出现了，而且，秦妍屏死了，陶冰儿死了，徐招娣又莫名其妙地变成植物人。”方媛也往这方面想过，但她实在想不通，“你怀疑，有人在幕后搞鬼？”

　　“嗯。”

　　“但秦妍屏、陶冰儿是自杀的啊，徐招娣身上确实没有伤口。”

　　“这就是那个人的可怕之处了，我怎么也想不明白，他是怎么做到这一点的。”苏雅叹了口气，“也许，幕后的，不是人，而是其他的什么东西。”

　　“苏雅，你好好想想，你这么聪明，又这么冷静，也许，可以想出个头绪出来。这些日子，我受的惊吓太多，思绪都乱了。”方媛心里浮出一线希望，女生寝室里发生那么多事，苏雅是唯一没有卷进去的。旁观者清，也许她真的能从中拨开迷雾找出线索来。

　　苏雅摇了摇头，“算了，我也想不出个头绪。我只知道，对方对我们的言谈举止一清二楚，不管躲在幕后的是人还是其他的东西，我们寝室里都不安全，这也就是我为什么找你出来商量的原因。”

　　方媛深有同感，“我也觉得，寝室里似乎隐藏了什么，躲在暗处窥视着我们。那你的意思，我们换个寝室？”

　　苏雅咬牙切齿，一脸坚毅，“不，恰恰相反，我们不但要继续住在那里，还要相互关照，揪出幕后的黑手！”

　　“那你不怕和秦妍屏、陶冰儿、徐招娣她们一样？”

　　苏雅冷笑，“我可不像她们，那么懦弱，我就不信，他有什么方法能逼得我自杀！”

　　“好！”方媛心中陡然升起一股热气，往前跨了一步，伸手握住苏雅的手，“我们相互关照，步步为营，揪他出来！为秦妍屏、陶冰儿、徐招娣报仇！”

　　天色却突然暗了下来，重重乌云遮住了斜阳，翻腾涌动。秋风也渐渐变得疯狂起来，嘶吼着旋起来扫荡公墓地，拼命地摇着青松翠柏，摇下一地落叶。就连笔直竖立的一个个灰色墓碑，似乎也开始摇晃起来。

　　黄沙渐起，落叶飘零，方媛与苏雅被吹得眼睛都睁不开。

　　“我们走吧。”

　　两人下山，前脚躲进车站，后脚就下起了倾盆大雨。

　　远郊车要半个小时才发一班，这个车站尤其偏僻，不是特殊的日子基本上看不到什么人。这不，整个车站只有她们两人。

　　等得有些无聊，方媛看苏雅脸色并不似以往那么冷漠，按捺不住心中的好奇，小心翼翼地问：“苏雅，你刚才祭拜的人，是你什么人啊？”

　　苏雅陡然一震，眼神冷冰冰的，盯着方媛看，看得方媛心里很不舒服。

　　方媛躲开苏雅的眼神，说：“如果你不想说，就不要说，当我没问过。”

　　苏雅眼神黯淡下去，站在风中，双手抱胸，身影萧瑟。狂风吹乱了她的长发，吹皱了她脸上的肌肤。这时的苏雅，竟然显出几分凄伤来。

　　苏雅说，坟墓里埋葬的男孩，是她一生中最重要的人，那她的亲人呢？她的父母、兄弟姐妹呢？这些人，在她心中，都没有他的分量重？他应该是她的朋友吧，但他怎么会死得那么早？

　　这时，苏雅似乎又沉浸到回忆之中，半晌才幽幽地说了句：“他是我的爱人，为我而死。”

　　苏雅说这句话时似乎离方媛很远，仿佛在讲述一个古老的传说。

　　突然间，方媛什么都不想问了。她想起了自己的母亲。

　　父亲、母亲，是她最亲的亲人。她还记得那句古语：天下没有不好的父母。父母生出子女，呕心沥血培育子女成人，无论做出什么牺牲，都是为了子女好。

　　方媛的童年是幸福的，她的父亲母亲并没有因为她是女孩而嫌弃她。在农村，因为怀的是女孩而流产的事情屡见不鲜，但她的父母却毅然将她生养下来。

　　幸福的日子过得总是特别快些，方媛从来没有想到，她会失去父亲与母亲的呵护。父亲在校舍倒塌时选择用生命去呵护自己的学生。如果说，父亲的离开还只是意外，但母亲，母亲为什么会无情地抛弃她？

　　父亲下葬后，母亲带着她只坚持了一年，就离开家乡不知所终了。方媛成了没人要的孤儿。她不明白，母亲为什么不要她。是她不乖、不聪明、还是其他的什么原因？方媛曾经深深自责，在梦中哭喊着母亲回家。是的，她相信母亲会回家的，母亲怎么会扔下她不管？但是，日子渐渐过去了，一天、两天……一月、两月……一年、两年……她终于死心了，母亲不会回来了。


第十章 执迷不悔

　　76

　　亲戚们都说，母亲是因为吃不了苦而离开她的。一开始，她恨母亲，恨母亲这么冷酷绝情。她独立、坚强，一个人在老屋生活，坦然面对贫穷与饥饿，还有别人鄙夷的目光。她发奋读书，自强不息，只想证明给母亲看，她行，她能为自己创造幸福的将来。但到了后来，她慢慢地原谅了母亲。她只希望母亲能回到她的身边，她们可以骄傲地站在一起，携手面对人生中的风风雨雨。

　　公交车来了。方媛还在想着心事。苏雅拉了她一下，把她从沉思中拉出来。

　　眼前有点模糊，刚才竟然流了泪。

　　方媛怕苏雅看到自己流泪的样子，误会自己性格软弱，故意转身不露声色地擦拭掉。

　　公交车喘着粗气往市区行驶。

　　外面的风景倒退着掠过，离得越近，掠过越快。方媛突然有些感慨，她从这些倒退掠过的风景想到了自己的成长。那些亲身经历的生活历程，正如这窗外的风景般，曾经那么真实地存在，现在却剩下朦胧的记忆。就是这记忆，也只是朦胧地保存在她一个人的脑海里，在时间的冲洗下逐渐褪色，终将会变得空白。

　　给你伤害最大的，往往是你最深爱的人。爱得越深，痛得越深。

　　父亲死后，她将母亲视为最爱，却成了她的最恨。她恨母亲绝情，恨母亲懦弱，恨母亲一声不响地离开她。

　　但此时，她情愿母亲回来，回来看她一眼，回来抱她一次，回来叫她一声。她将遗忘所有的恨，和以前一样深情地扑入她怀中。

　　只是，这种场面，此生还会不会出现？

　　公交车终于驶入了市区，正值下班的高峰，人潮汹涌，道路挤塞，到处都在堵车。方媛无意中看到那座绳金塔，古色古香，矗立在雨雾中，仿佛一位睿智的老人，卓尔不群。

　　她突然想再去找那个给她们解过梦的沈瞎子。

　　沈瞎子曾经准确地猜测到她的过去与内心世界，而秦妍屏那天解梦后也是闷闷不乐，似乎她的心事也被沈瞎子猜透。至于陶冰儿、徐招娣，当时也被他哄得开心不已。

　　沈瞎子曾经说过，他虽然眼盲，心却不盲。确实，他有一种普通人所没有的智慧，能看透很多事情。也许，他也能帮自己看透这场局。

　　方媛对苏雅说有事，在中途下了车，凭着记忆去绳金塔下的民房寻找沈瞎子。她的运气不错，半个小时后就找到了沈瞎子家，那个小胡同里的四合院，依然青砖碧瓦、门檐低矮。

　　门是开着的，方媛敲了敲门，叫了几声，没人回答。等了一会，再叫了几声，屋里还是没人出来。她等得烦躁，信步走了进去。

　　雨渐渐地小了。

　　屋里很潮湿，地面都在渗水。这房子有些历史了，结构不好，里面光线不足。方媛慢慢地走到院子。在那一刻，她突然又回想起开学初，她与秦妍屏、陶冰儿、徐招娣四人一起来找沈瞎子解梦的情景。

　　秦妍屏娇柔，陶冰儿调皮，徐招娣淳朴，三个女生似乎还在她身边，气的气、闹的闹、笑的笑，形态各异。

　　方媛看到她们的笑靥，听到她们的笑声，嗅到她们的气息。

　　如此真实。她的心开始揪紧。

　　秦妍屏死了，陶冰儿死了，徐招娣还躺在医院里不省人事，或许，她永远都醒不过来。

　　她所看到的三个女生，都是幻觉。

　　这种感觉，类似于医学中的“幻肢痛”。90％被截肢的病人会感觉到已截除的肢体依然存在，并且伴随着剧烈的疼痛。

　　方媛闭着眼睛站在雨中，任冰冷的雨水淋在脸上。再度睁开眼时，女生们果然消失了。

　　这时，她听到身后传来一阵轻微的水声，是人行走在水中的声音。

　　声音的节奏明快，似乎走得很急。那绝不会是沈瞎子的脚步声！

　　沈瞎子由于眼瞎，走路不会这么急，也不会这么猛。

　　方媛仿佛受惊的兔子，耸肩，转身，后退，一连串的动作一瞬间就完成了。

　　来的果然不是沈瞎子，而是一名中年男人，国字脸，敦敦实实，看上去倒也憨厚。中年男人停住了，打量了方媛一眼，问：“你是谁，跑进来做什么？”

　　方媛看到中年男人没有恶意，定下神来，轻声解释：“我是来找沈爷爷的。”

　　“沈爷爷？”中年男人皱了皱眉，再度打量了方媛一眼，说，“你是来找他的？可惜你来晚了。”

　　“怎么了？沈爷爷搬走了？他搬到哪里去了？”方媛显得急切。

　　“搬走了？”中年男人苦笑，“他是走了，却不是搬走了，而是去了西方极乐世界。”

　　方媛愣住了，“你是说，沈爷爷，他死了？”

　　“是的。”

　　方媛似乎有些不信，“那天我来找他，他还是好端端的，身体那么好，怎么就会死了？”

　　“别说你不信，我们这些做晚辈的都不信。他没病没灾，能吃能睡，谁能猜到他会这么快无疾而终？说来也怪，他似乎知道自己时日不多，提前几天通知子女来见他最后一面，并且安排好了身后事。也不知道是他自己预料到的还是那个夷大师告诉他的。”

　　“夷大师？”

　　“就是绳金塔的夷大师，经常来这里与沈大伯下棋。”

　　“哦，是他啊。”方媛想起陶冰儿曾经说过，在南江市最有名的僧人就是那位夷大师了，当初她们四人就是想找他算命解梦，结果别说是夷大师，就是夷大师的弟子释明大师也难见到一面。

　　沈瞎子死了！最后一丝的希望也被无情地击碎了。

　　方媛心中悲苦不堪，恨恨地望着细雨霏霏的天空，心里直骂老天无眼。雨丝飘零，带着深秋特有的阴冷，扑到方媛脸上。她抹掉脸上的雨水，对中年男人道谢，然后慢慢地离开。

　　走出民房，中年男人似乎想起了什么，突然又追了出来，问：“你是不是姓方？”

　　方媛讶然，“你怎么知道？”

　　中年男人拍了拍脑门，“瞧我这记性，沈大伯曾经拜托我一件事，说如果有个姓方的年轻女孩来找他，就让我领她去一个地方。”

　　方媛怔住了，“你不是说沈爷爷已经死了？”

　　“我不是说过了，他仿佛知道自己活不了多久，死前特意拜托我的。他还怕你不信，要我告诉你，你到这里来，肯定是上次和你一起来找他解梦的女孩出事了。”

　　仿佛一个炸雷在方媛脑海里爆炸，震得方媛精神恍惚。沈瞎子怎么知道秦妍屏她们出事了？难道，他真的能未卜先知？他既然知道秦妍屏她们有危险，怎么不想办法帮她们化解？

　　“你去不去？”中年男人看方媛迟疑，以为她不相信自己，心中有些不满，“我只是答应了沈大伯带你去，如果你不想去的话，就不必去了，我也不算违约。”

　　“去！”方媛对中年男人露出个歉意的笑容，“对不起，我刚才走神了，你别见怪。沈爷爷既然叫你带我去，我当然去。”

　　“那，走吧。”

　　中年男人带着方媛在小胡同里穿行，越走越偏僻。天渐渐黑了，路边的民房亮起了灯，不时传来炒菜的香气，还有小孩嬉闹的声音。

　　有个家多好啊，方媛想。

　　拐了几个弯，中年男人在一幢破旧的小屋前停住了。如果不是他带，方媛还真找不到这个地方。

　　“就是这里了！”中年男人舒了口气，笑了，“你进去吧，我就不陪你了，还要赶回去吃饭。”

　　说完，扔下方媛，自己一个人照原路返回。

　　夜色拉下帷幕，附近寂寥无人。方媛一个人孤零零地站在小屋前，踌躇不决。

　　沈瞎子为什么要自己来这里？小屋里究竟有什么秘密？

　　雨又大了起来，雨点宛如一粒粒小石子般掷击着她的脸，硬生生地疼。小屋在风雨中战栗，似乎随时都可能倒塌。

　　方媛吸了口气，迈开大步走进去。

　　77

　　小屋宛如一条羊肠小道，笔直地往里延伸。与平常的民房不同，小屋的房间里看不到日常用品，连桌椅家具都没有。在小屋的最里面，隐隐有灯光闪烁，极为黯淡，如果不仔细看，根本就发觉不了。

　　方媛蹑手蹑脚地穿到小屋的最里面，轻轻地敲了敲门。

　　木门制造得极为轻巧，被方媛敲门的力量推开，没发出半点声息。

　　里屋竟然是一座佛堂。

　　房间的正中央，供奉着一座佛像，却是木刻的。佛桌前摆了一些供品，却也只是青菜白饭，倒也新鲜。除此之外，再无他物。

　　一个短发的僧人正端坐在佛像前，背对着方媛，念诵经文，对方媛的到来似乎浑然不觉。

　　敲打木鱼的声音清脆而空灵，一下下似乎敲击在方媛的心坎上，敲得烛光摇晃不定，敲得檀香断断续续。方媛悄悄地走到僧人身边，学着僧人的模样对着佛像打坐。偷眼瞧僧人，脸上宝相庄严，似有霞光流溢，不正是她在沈瞎子处所看到的那个下棋青年？他现在披了件陈旧而干净的僧衣，闭目诵经，心静如水，隐隐然有一种看破红尘的祥和。

　　他就是夷大师？

　　方媛记得，当时这个僧人对自己念诵了达摩祖师的《破相论》，难道沈瞎子叫自己来这里就是找他指点迷津？

　　夷大师正在虔诚拜佛，方媛不敢打扰他，缓缓闭上眼睛，双手合十，对着佛像默默许愿。

　　也不知过了多久，方媛脑海里变得一片空明，只闻到檀香阵阵、听到木鱼诵经声。然而，没过多久，连这檀香、木鱼诵经都渐渐消失，眼前却呈现出一片奇异的世界。

　　她看到了自己。

　　她看到自己出生、成长。她在父母呵护下嬉笑，在父亲去世时悲伤，在母亲离去时仇恨，在许艳、万海自杀时恐惧，在秦妍屏、陶冰儿自杀时惋惜，在唐天宇发疯时迷惘，种种情感，仿佛放电影般在她眼前一一闪过。

　　她的心，仿佛被一根无形的绳子拴住了，随着这根绳子的振动而抽搐。她想到了牛，那种远比人类身躯要庞大的动物，却被人类用一根小小的绳子来摆布。而人类自己呢？却被另一条绳子牵住了，听其摆布，那就是欲望。权欲、钱欲、食欲、色欲，每一种欲望都是一条绳子，牢牢地拴住心灵。方媛似乎看到自己被好几条绚丽的绳子相互拉着，每条绳子后面所指的方向都有一个流光溢彩的幻境，瑰丽无比，令人神往。

　　方媛拼命挣扎，却挣不脱。这些绳子虽然无形，却坚韧无比，即使她偶尔能挣断这条，那条马上又延伸，继续缠绕在她的心上。

　　她突然想到了僧人对她说的佛偈：心者万法之根本，一切诸法唯心所生；若能了心，则万法俱备；犹如大树，所有枝条及诸花果，皆悉依根。栽树者，存根而始生子；伐树者，去根而必死。若了心修道，则少力而易成；不了心而修，费功而无益。故知一切善恶皆由自心。心外别求，终无是处。

　　方媛反复默念着这段佛偈，若有所悟，心中凄凄然。那些原本牢牢缠绕在心中的绚丽绳子渐渐消失了颜色，不再拉扯她。继而，连她自己都消失了。

　　方媛看不到自己了，也感觉不到自己了。她只看到眼前五彩缤纷，整个世界尽入她眼中。蓝天、白云、大海、森林，她似乎冲出壁垒重重的城市，翱翔于广阔的天空中。是的，她在飞！越飞越高！越飞越远！她飞出了地球、飞出银河系、飞到宇宙中。万物运行，生生不息，尽入她眼底。

　　最后，她的视觉也消失了。她恍如一粒尘埃，与宇宙万物融为一体。她再也看不见、听不见、闻不到、摸不着。没有颜色、没有声音、没有气味、没有味道、没有实体，什么都没有。甚至，连痛苦、欢乐、悲伤、恐惧这些所有的心理感受都没有了。然而，她并不觉得这样有什么不好，甚至隐隐想这样一直下去。她的心得到从来没有过的宁静、平和。

　　可惜，好景不长，她并不能长久地保持这种宁静与平和。宇宙运行，万物复现，城市森立，各种感官功能逐渐恢复，她又闻到了淡淡檀香、听到了木鱼诵经声。她又成了方媛，一个在佛前许愿的孤苦女孩。

　　她醒过来了。种种幻象，如镜花水月般，乍然消失。

　　然后，她看到夷大师停止了念经，缓缓睁开眼睛，目光柔和、安详，如一缕阳光，穿过方媛的眼睛，抵达她的心灵深处。

　　夷大师目有笑意。

　　方媛突然有种奇怪的感觉，对夷大师有一种说不出的熟悉亲切感，仿佛很早就与他相识相知过。

　　夷大师的目光令她心生暖意，如同沉浸在长辈的慈爱中。这种眼神，令她想起了父亲。怎么会有这种感觉？眼前的僧人看上去年龄比她大不了多少，怎么会有那种慈爱的目光。

　　“您是夷大师？”方媛试探着问。

　　夷大师轻轻颔首，微笑不语。

　　“是沈爷爷要我来这个地方的，我上次看到您和他在一起下棋。”方媛想了想，又说，“当时，您还特意念了段佛偈给我听。”

　　夷大师还是面带微笑看着方媛。

　　方媛有些心慌意乱，“我是来找沈爷爷帮忙的，请他指点迷津，但他已经死了。死前叮嘱其他人引我来这里的。”

　　夷大师轻轻叹息，总算开了金口：“沈施主也算功德圆满，善始善终，施主不必为他难过。”

　　“大师说的是。”方媛怕夷大师离去，道出来意，“大师，我最近噩运不止、如陷苦海，请大师指点。”

　　夷大师却不再说话，目视蒲团，示意方媛打坐。

　　方媛心中虽然不解，还是老老实实地坐在蒲团上。原以为夷大师会对她讲诵佛理、启蒙心智，谁知他却飘然离去。

　　佛堂很静，檀香沁人心脾，方媛坐在那里，面对佛像，很快就沉入到一种忘我的境界之中。

　　她的思绪在此时变得特别清晰，似乎大脑也被这雨水冲洗过一般。

　　她从自己来到医学院的第一天开始回忆，一桩桩怪事，一个个恐怖场景，如电影般在她脑海里一一放映出来。

　　电影结束，最后出现的画面是苏雅。

　　正如苏雅所说，441寝室里有什么东西存在，知道她们这些女生的一言一行。

　　是什么东西呢？

　　是鬼魂？

　　但她从来没有见过鬼魂出现。

　　如果不是鬼的话，那肯定只有人。

　　但是，如果是人，怎么能对她们的事知道得那么清楚？

　　——除非他是隐形人，或者有千里眼、顺风耳。

　　方媛心中一颤，总算想到了问题症结所在。

　　她突然想起苏雅。

　　苏雅现在是不是回到了寝室？

　　幕后人今晚会不会再次出手？

　　今晚，雨大，夜黑，无论做什么事情都很方便。而苏雅，又是孤身一人在寝室里。

　　方媛打了个寒战，全身发冷。想到苏雅极可能面临着危险，方媛再也无心打坐，匆匆离开佛堂，在马路上找了辆的士，打车回医学院。

　　她只希望，自己回去得不算太晚，苏雅还能平安无事。

　　78

　　苏雅在医学院门口下车时，遇到了章明。

　　她认识章明。章明曾经找过她几次，以文学爱好者的身份找她交流研讨，力邀她参加文艺部。但她对此根本就没有兴趣，更不想与这个矮小瘦弱的男生讨论什么文学创作，对他从来没给过好脸色。她写字，只因为她喜欢写，这是她的私事，与任何人都没有关系。

　　雨还在下。

　　苏雅没有带伞，快步行走，想要早点回到寝室。医学院门口到女生寝室，有四五百米远。她走得再快，也不能避免被冰冷的雨水淋湿。

　　这时，一把雨伞适时地出现在她头顶上。

　　苏雅根本不用想，撑伞的人一定是那个不知好歹的章明。

　　她转过身，身后果然站着章明，踮着脚给她撑伞。

　　雨伞并不大，章明只顾得帮苏雅遮雨，自己的身子完全暴露在雨伞外，全身湿漉漉的，如一只可怜的落汤鸡。

　　他在对着苏雅笑，结结巴巴地解释：“你别生气，我没有其他意思，只是看你没带伞，怕你被雨水淋湿了生病。”

　　苏雅却不领情，冷冷地看着他，“哼”了一声，继续快步行走。

　　章明在后面一蹦一跳地追着她，尽量让雨伞遮住苏雅。他的样子如一只在雨中蹦蹦跳跳的瘦皮猴，在校园里显得很滑稽，引得校园里的男男女女侧目观望，有的还忍不住笑出声来。

　　苏雅再次站住，对章明怒目而视，“我说，你这人，怎么这么无聊，还有完没完？”

　　章明涨红了脸，如一个受委屈的孩子，默默地看着她，目光游离，似乎想说些什么，却不知道如何开口。

　　苏雅也怕他死缠烂打，说：“算了，你把伞借给我，总行了吧？”

　　“行，行……”章明连忙把雨伞递给苏雅。因为激动，他的手还在微微颤抖。

　　苏雅接过伞，不再理他，径直往寝室走。

　　章明不敢与她靠得过近，怕她生气，只能远远地跟着她。

　　不多时，苏雅回到女生宿舍。这时天已经黑了，按惯例，男生是不能进入女生宿舍的。女生宿舍管理员张大姐正站在宿舍入口处把关呢。

　　苏雅在女生宿舍入口处站住了，转过身，对着身后的章明扬了扬手。

　　章明大喜，以百米冲刺的速度跑来。

　　“还你的伞！”苏雅把雨伞一扔，也不管他有没有接好，头也不回地进去了。

　　章明看着苏雅雨中的背影，竟然看呆了，直到苏雅的背影在夜色中消失，他这才想起要捡起伞来，舔了舔嘴唇的雨水，似乎意犹未尽。

　　苏雅回到441女生寝室，把门窗关好，拉下窗帘。她的身上湿透了，衣服全贴在身上沉甸甸的，爬楼时都感觉累。

　　换好衣服，吃过方便面，苏雅早早地钻进被窝。章明虽然面目可憎，但他说的话却没错，自己淋了雨，是很容易感冒生病，倒不如早早休息。何况，她也的确感到累了，爬山、坐车、淋雨，怎么会不累呢？

　　很快，她沉入了梦乡。

　　其实，苏雅原本不是那么容易睡着的人，她一直有轻度的神经衰弱症。不但很难睡着，即使勉强睡着后，身边有一点点异动，都会把她惊醒。

　　但这晚，可能是因为太累了，也可能是因为被窝里太暖和了，她睡得格外的香。

　　在睡梦中，她突然听到一些奇怪的声音。

　　似乎有人在她耳边轻吟，如春风絮语，又如空山雀鸣，十分悦耳。

　　她很喜欢听到那种声音，而且，在内心深处，似乎在隐隐跟着和。

　　声音还在继续，仿佛是一幅恬静的田园山水画，青绿相间，自然清新，散发着泥土清香。

　　这是什么声音，竟然如此动听？

　　苏雅仿佛沉浸在“潺潺”流动的清泉中，洗去了所有的烦恼与不快。她从来没有感到如此惬意，所有的肌肤都舒张开透气。

　　苏雅抖擞精神，睁开了眼睛。

　　她看到了郭庆龙——这个青梅竹马朝思暮想的恋人。

　　“是你吗？小龙？”

　　“是我。”

　　“你怎么来的？”

　　“傻瓜，我是来接你的。”

　　“接我？”

　　“是啊，过来吧，走过这条线，我们就可以幸福地生活在一起了。”

　　郭庆龙还是那么挺拔，笑容还是那么迷人。

　　苏雅看着他，泪水涟涟，突然间又笑了，笑得放肆、开怀。

　　“真的是你，你真的回来接我了！”

　　她扑了过去，却扑了个空。

　　郭庆龙的身体似乎是虚无的，如空气一般，虽然还在她眼前，却根本感觉不到。

　　“你别走，等我——”

　　“我在等你，傻瓜。”

　　郭庆龙依然在她面前，只是位置比刚才稍微远了些。

　　苏雅连忙追过去，握住了郭庆龙的手。

　　他的手，好暖和，好厚实。

　　“走吧。”

　　郭庆龙拉着她的手，慢慢地朝前方走去。

　　前方有一堵墙。

　　“走吧，翻过这道墙，我们就可以永远在一起了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　郭庆龙又加了一句：“我什么时候骗过你？”

　　是的，他从来没有骗过自己。

　　苏雅怎么会不相信他呢？

　　那道墙矮小、灰暗，想翻过并不难。

　　郭庆龙翻过了墙，在墙那边催促她：“快来啊。”

　　苏雅慢慢地走到墙前，伸手撑在墙上，轻轻地迈腿过去。

　　她坐在墙上，张望着墙那边。

　　墙那边是人间仙境：烟雾袅袅间隐隐有宫阙耸立，琼花瑶树，神鸟灵兽，五彩缤纷，艳丽非凡，一对对神仙眷侣流连在其中。

　　苏雅不知道，其实，她现在，并不是坐在墙上，而是坐在441女生寝室的阳台栏杆上。她只要翻身过去，就会从四楼跌落下去，粉身碎骨。

　　郭庆龙的声音还在催促她。

　　“快来吧，苏雅，没时间了，快翻过来吧。”

　　苏雅缓缓抬起了腿，似乎要跨过去，却在半空中停住了。

　　她想起了什么。

　　苏雅脸上一片惘然，怔怔地望着矮墙那边的仙境。

　　“怎么了，你怎么还不过来？”

　　郭庆龙似乎生气了。

　　苏雅却放下停滞在半空中的腿，摇了摇头。

　　“不，我不去。”

　　苏雅似乎想通了什么，对着郭庆龙的身影冷笑，“你不是小龙。”

　　“我不是小龙？”

　　郭庆龙显得很伤心，“是你忘记了我吧。”

　　“没有，我从没有忘记小龙。正因为我没忘记他，所以我更要遵守我对他的承诺。”

　　“你对他承诺过什么？”

　　“我承诺过小龙，要好好地活下去。”

　　苏雅小心翼翼地从阳台栏杆上翻下来，望着前面的幻影，笑了，“我不知道我是不是在做梦。但无论现在是做梦，还是在现实中，我都不会自杀的，你死了这条心吧。”

　　这次，苏雅笑得很造作，非常不自然。她隐隐猜到，自己被别人控制住了心神。

　　绝不是做梦。梦境的感觉不是这样的。正因为不是梦境，她越发感到自己处境的凶险。

　　以前，那些自杀的女孩，会不会都有类似于她这样的遭遇？

　　这才是她们自杀的真正原因？

　　探知别人内心的隐秘世界，利用别人的心理弱点，唆使引诱她们自杀，这幕后人，究竟想做什么？

　　郭庆龙在叹息，他的身影在叹息中渐渐模糊，变淡，似乎被空气所稀释，最终不见了。

　　苏雅揉了揉眼睛，似乎不敢相信眼前这个事实，却又不得不信。

　　起风了。

　　苏雅感到一阵彻骨的寒意，打了个哆嗦，身子一软，仿佛突然间失去了力量般。

　　地面坚硬而冰冷。这也好，至少，可以让她清醒些。

　　眼前的世界突然暗了下来。

　　刚才所见，似乎是在放映幻灯片。

　　现在，她重新回到了这个世界。

　　她正躺在441女生寝室的大厅里。

　　然后，她看到一个人影渐渐走近。

　　苏雅心里一惊，渐渐走近的人影肯定是个男人。441女生寝室里，怎么会有男人？

　　再仔细一看，人影显得瘦弱矮小，似乎还有几分熟悉的感觉。医学院里苏雅熟悉的男人没有几个，她在脑子里快速搜索，最终锁定了一个人——章明。

　　79

　　怎么会是他？

　　可偏偏就是他。

　　人影在苏雅面前站住了，果然就是章明。

　　他是怎么进来的？

　　但这已不重要，最重要的是，他想干什么？

　　难道，他就是幕后人？

　　不会的，他怎么可能是幕后人。

　　苏雅想开口问他，这时，她才发现一件更可怕的事。

　　她说不出话来。

　　她在张口，却没有说出一个字眼。

　　自己哑了？

　　苏雅竭力想喊叫出来，却根本发不出声音。

　　听说，过度的惊吓会让人失声，但苏雅不相信自己也会那样。

　　她是恐惧，但没有恐惧到失声那种程度。

　　但不是失声，又怎么解释她现在的情形？

　　除非她被别人施了魔法，禁锢了说话的能力。

　　章明却走近了，弯下腰，低着头，诡异地看着苏雅。

　　他似乎在看一头猎物，目中露出只有食肉猛兽才有的饥饿之色。

　　此时的章明，一点也没有他平时的那种斯文卑怯，而像极了远古时期的异特龙。异特龙是恐龙群中最凶猛的猎食性恐龙，它们一出生就会狩猎，连自己的兄弟姐妹都不放过。

　　章明饥饿的眼神令苏雅心悸。

　　她现在只想迅速远离章明。

　　苏雅试图站起来，没成功。

　　她根本就没有站起来的力量。倒不是因为害怕，而是因为她的手脚显得僵硬，很难使唤。

　　幕后人既然可以令她失语，当然也可以令她失去运动能力。

　　她想起徐招娣。

　　——徐招娣莫名其妙地变成植物人，现在想来，她的遭遇，可能和自己有些类似。只不过，她比自己更惨，她失去了所有的高级中枢系统能力，而自己好歹还有视觉，好歹还能勉强动一下。

　　可是，她现在的处境，却丝毫不比徐招娣差。

　　她面前的章明目露凶光，贪婪地盯着她。

　　章明用力嗅了嗅，似乎嗅到一些特别的气味，这些气味反过来又刺激了他。

　　他的脸凑了过来，几乎靠到了苏雅脸上。

　　他闻到了女人味。

　　苏雅在一点点地往后移动。她终于清楚章明饥饿的原因所在。

　　不是因为食欲，而是因为另一种欲望——性欲。

　　苏雅没时间悲伤，章明的身体似乎被她的腿绊了一下，摔倒在她身上。

　　章明抱着她，抱得很紧。

　　苏雅也不知哪来的力气，拼命推了他一下。

　　幸亏章明的个头不大，苏雅竟然把他推开了。

　　她听到章明的头“咚”的一声撞到地面上。

　　可惜，她的力气实在太小，章明撞得并不重。

　　如果能把章明撞晕就好了。

　　章明爬了起来，看了看苏雅，又看了看自己，似乎也有些迷惘。

　　他似乎被刚才那一撞，头脑有些糊涂。

　　难道，章明也是被别人控制住了心神？

　　苏雅心里生出一丝希望，希望刚才那一撞能让他清醒。

　　显然，章明并没有醒过来，而是若有所思，看着苏雅，两张不同的脸在反复交错。

　　一张脸目露凶光、欲火焚身，一张脸斯文卑怯、怜惜迷惘。

　　两种不同的性格在他的脑海里激烈交锋。

　　苏雅提心吊胆，十分紧张。她的心被章明变化的脸牵动。

　　半晌，章明的脸终于定型了，不再变化。

　　此时的章明，却是苏雅最不想看到的章明。

　　他在笑，流着口水不怀好意地笑，摩拳擦掌，扑向她。

　　苏雅听到自己衣服被撕裂的声音。

　　泪水无声地涌出来。

　　还是躲不过，也许，这就是她的命！

　　苏雅伤心欲绝。

　　没想到，苏雅极度伤心的容颜却令章明停止了疯狂的举动。

　　他惊奇地看着苏雅，眼中也开始显出痛苦之色。

　　似乎有什么东西要从他的身体里面钻出来，而他的身体却在苦苦抵御。

　　他最终还是抵御不住。

　　痛苦之色越来越浓，浓到章明都无法承受。

　　突然，章明抱着头，发疯般撞着墙壁。

　　他把自己撞晕了。

　　苏雅眼睁睁地看着这一幕，不可思议。

　　但这样也好，给她赢得了时间。

　　她只希望，自己快点恢复，能说出话来呼救，或是能走动离开寝室。

　　她发现她的力气在一点点地恢复。虽然还是说不出话来，但至少可以让她爬起来。

　　她艰难地坐在了椅子上。这时，寝室大门被无声地推开了。

　　一个消瘦的人影站立在那，竟然是萧静——那个应该已经死了的图书馆管理员萧静老师。

　　方媛匆匆从的士下来，没等司机找钱就往医学院里跑。

　　一边跑，一边在想，苏雅不会出事吧。

　　现在是午夜时分，医学院里黑漆漆的，仅有的几处灯光寂寥地闪烁着，宛如一只只眼睛，诡谲地窥视着。

　　快到女生宿舍时，方媛有意将脚步放慢下来。

　　这时的女生宿舍肯定关门了，要进去只有叫醒值班的宿舍管理员。

　　方媛正在踌躇找什么借口解释，忽然发现女生宿舍的铁门竟然只是虚掩的，铁锁根本就没有锁上。

　　这种时候，管理员怎么会让铁门开着？

　　在佛堂沉思时，她想通了441女生寝室发生这么多怪事的症结所在——内外勾结。

　　一定有人勾结了外人，才能让他自由出入441女生寝室，从而对她们的情况了如指掌。

　　谁会是这个内奸呢？

　　现在441女生寝室只剩下她与苏雅。她自己当然不会是那个内奸，苏雅也不像。苏雅的个性喜欢独来独往、不愿交际，在医学院里几乎没人能与她说上几句话。她又怎么可能会设下如此巧妙的陷阱来陷害她们？

　　除了她们两人，还有一个人更值得怀疑——那就是张大姐。

　　女生宿舍管理员的身份不但让张大姐能自由出入女生寝室，还能让她在别人不注意时放人进入女生宿舍。如果说有内奸的话，张大姐的身份最为可疑，这也是方媛急匆匆赶回来的原因。

　　而现在，女生宿舍的铁门开着，更加证明了她的推测。

　　方媛正想进去，突然发现女生宿舍那边走过来一个人。

　　方媛当机立断，迅速退缩到阴暗的角落处。

　　来人果然是张大姐，鬼鬼祟祟，似乎做了什么亏心事般。

　　张大姐发现铁门没锁，赶紧掏出钥匙将铁门锁好，东张西望，没发现什么，这才慢慢地回到值班室里。

　　张大姐果然有事瞒着她们。

　　她的举动十分可疑，这么晚，她去女生宿舍做什么？

　　难道，她今晚又让外人进去，陷害苏雅？

　　方媛担心苏雅，怕她和秦妍屏她们那样不明不白地自杀，这时也顾不得那么多，想先回寝室再说。

　　方媛走到铁门处，正想叫张大姐给她开门，这时，她听到一声猫叫。

　　又是那只黑猫！

　　黑猫从铁门的缝隙里钻出来，站到她面前，低低地叫着，摇头摆尾，似乎要对方媛说什么。

　　方媛四下望了望，除了值班室，附近没有其他人。

　　张大姐在值班室里骂：“死猫，又在鬼叫，哪天让我抓到，活剥了你！”

　　说来也怪，张大姐骂了后，黑猫竟然真的不叫了。它是听懂了张大姐的骂声，还是怕她发觉它？

　　黑猫抖擞身子，踱着步子，慢慢地往前走。

　　走了几米，它又停下来，扭头看方媛，再次低声叫。

　　这次，叫声却不像是猫叫，倒像婴儿学语的声音。

　　看来，黑猫是真的想告诉方媛什么，可惜它还没有那种智慧学会人语。

　　黑猫往回走，咬住方媛的裤角，似乎想拽她。

　　方媛总算明白了，黑猫让她跟着它走。

　　它想带她去哪里？

　　苏雅又怎么样了？

　　方媛看了一眼女生寝室，狠了狠心，跟着黑猫行走在医学院的夜色中。

　　80

　　黑猫走得很快，似乎急不可待。

　　一人一猫，在医学院的夜晚中显得尤为诡异。

　　穿过小树林，拐过月亮湖，黑猫带方媛来到了医学院的教师宿舍，在宿舍外面停住了。

　　黑猫对着一幢幢的教师宿舍叫了几声，左右看了看，似乎有些拿不定主意。

　　它是忘记了怎么走，还是改变了主意不想带方媛去？

　　教师宿舍中，方媛只来过秦月老师的住处。黑猫不会是想带她去秦月那里吧？

　　方媛朝着秦月住处望了望，所有的教师宿舍里几乎都是黑着的，可秦月那里却是灯火通明。

　　这么晚，秦月老师不睡，在做什么？

　　方媛想过去看看，黑猫突然兴奋地叫了声，似乎终于想起来了，浅蓝色的眼瞳望着方媛，继续不紧不慢地行走。

　　方媛只好跟着它。

　　黑猫绕过了秦月所住的那幢教师宿舍。它的目的地不是那里。

　　走过大约四五排教师宿舍，黑猫竟然上了楼，领着方媛，来到了四楼朝东的那户，停住了。

　　它带方媛来这里做什么？

　　方媛在黑暗中摸索，找到铁门，轻轻拉了下，竟然把门拉开了。

　　这么晚，这家户主竟然没有关门？

　　黑猫从门缝中钻了进去，站在门里面呼唤方媛。

　　方媛蹑手蹑脚地走进去，摸到墙上的开关，拉亮了大厅里的灯。

　　屋里的装修不错，复古式的土红色，四处镶了木质雕花，再加上墙上的艺术字画、茶几上的古玩器具，显出一种高雅的品位。

　　“有人吗？”方媛轻轻地叫。这样偷偷摸摸地跑进别人的家里，让她感觉如同做贼般。

　　没人回答她，是睡着了，还是这屋子里根本就没有人？

　　方媛壮着胆子一个一个房间地查看。屋里有三个房间，第一个房间没人，第二个房间也没人，只剩下第三个房间。

　　第三个房间是个小书房，门上的锁竟然被扭断了，看木板断裂的痕迹，似乎扭断没多久。而且，黑猫就站在这个房间的门口，对着方媛“喵喵”叫个不停。看来，这里就是黑猫引她来的最终目的地了。

　　是谁把锁扭断的？这间房里到底有什么？

　　方媛深吸一口气，轻轻地推门进去。

　　房间被厚厚的黑布隔开了，前面的面积比较小，只摆了一张书桌，可书桌上面却摆了一些录音设备。方媛在电视里看过，这些设备好像是用来窃听的。屋主竟然喜欢窃听别人的隐私？

　　黑布后面又隐藏了些什么？

　　方媛低低地叫了一声，确定房间里没人，这才慢慢地走过去，轻轻地掀开黑布。然后，她整个人都呆住了。

　　黑布后面，是一个洗相片的暗室，暗室的墙壁上贴满了相片——方媛的相片。方媛从来没有见到过这么多自己的相片。有寝室里她欢笑的相片，有校园里她沉思的相片，有医院里她悲伤的相片，有食堂里她吃饭时的相片，数不胜数，最少也有几百张。

　　这些相片，记录了方媛来到医学院后的所有心理历程。屋主究竟是什么人？他到底在做些什么？

　　在桌上，摆了一张巨大的照片，是441女生寝室所有女生的合照。其中在秦妍屏、陶冰儿两个人身上画了道血红的叉，在徐招娣身上画了一道杠，在苏雅身上却打了个问号。显然，屋主就是给她们带来噩运的幕后人，而这些噩运的起源竟然全因为方媛！

　　方媛脚底发软，心里仿佛被什么掏空了，宛如没有思想的僵尸一般。她现在什么都不想，只想快点离开这里，离开这个可怕的房间。

　　确实，她怎么能不害怕？她所做的一切，都在别人的监视下。她的一言一行、一举一动，都被别人拿着放大镜认真研究，这种感觉，比关在动物园让人参观还要恐怖。仿佛她自己成了一只小白鼠，被别人拿来做试验。

　　如果她没猜错的话，那个窃听器应该就放在她们441女生寝室，她们平时所说的话全部被别人窃听记录下来了，怪不得苏雅认为幕后人对441女生寝室的女生们的情况一清二楚。也是，如果不熟悉她们的生活习惯、心理隐私，怎么可能设计这么多恶毒而诡异的陷阱出来？虽然她还不知道幕后人是怎么做到的，用什么手法能让别人接二连三地莫名自杀，但光想想就让人觉得可怕了。

　　世间怎么会有这种人？

　　方媛踉踉跄跄地退出房间，直奔大门。没想到她还没走到，大门却突然打开了，一个人走进去，方媛险些撞在他身上。

　　抬头一看，进来的人竟然是何剑辉。

　　何剑辉也显得很意外，“咦”了一声，怔住了，挡住了方媛的去路，却没有丝毫让路的意思。

　　怎么是他？

　　他才是这间屋子的主人？

　　如果是这样的话，那一直隐藏在幕后、设计那么多恐怖陷阱出来的人就是他？！

　　方媛望着眼前这个风度翩翩的青年才俊，不敢相信，他的内心竟然是那么邪恶。

　　何剑辉瞥了一眼被扭掉门锁的书房，知道方媛已经进去过，干笑了两声，“方媛，你既然来了，就多坐一会吧，让我尽尽地主之谊。”

　　何剑辉走进大厅，泡了两杯咖啡，说：“这咖啡很不错，产自夏威夷康娜地区火山熔岩中，很稀罕的，味道也很独特，来尝尝吧。”

　　何剑辉离开门口时并没有锁门。

　　他是忘记锁了还是故意不锁门？方媛现在离门口很近，何剑辉不阻止她离开？他就不怕自己告发他吗？

　　何剑辉依然春风满面，递给方媛一杯浓浓香气的咖啡，似乎什么事情也没发生过。

　　方媛没有接何剑辉的咖啡，他这个人太阴毒了，方媛现在只想尽快离开他。

　　“我不渴。”方媛退后了几步，退到了大门口，伸手，将门打开了。

　　“怎么，这么快就想离开了？你不是有很多问题想问我吗？”何剑辉啜了一口咖啡，露出很惬意的样子，“现在你离开，以后就再也没机会知道了。”

　　“我问，你会告诉我？”方媛反唇相讥。

　　“为什么不告诉你？你既然找到了这个地方，这个游戏也到了告一段落的时候了。”何剑辉微微一笑，猜透了方媛的心思，“你怕我，对不对？你现在只想离开这里，对不对？”

　　方媛并不否认，“我怕你，只因为你是个衣冠禽兽，是个杀人不眨眼的恶魔。”

　　“你错了。”何剑辉露出一副十分惋惜的样子，“对自己不了解的事情，不要轻易下断言。我还以为你与众不同，没想到你也会这么想。”

　　方媛想了一会儿，此时虽然夜深，但这里却是医学院的教师宿舍，如果自己大叫的话，肯定能惊动隔壁邻居，相信何剑辉不敢乱来。也许，正因为此，他才故意不锁门，让自己安心。而且，秦妍屏、陶冰儿以及沉睡不醒的徐招娣，她们身上都没有打斗受伤的痕迹。这说明何剑辉并不是一个喜欢用暴力的人，他应该不会对自己使用暴力手段。

　　但真的要问时，方媛却不知道如何问起。441女生寝室里发生的诡异事件实在太多，千头万绪，根本就没办法理清。她心中的疑惑也实在太多，多得她都不知道先问哪个才好。

　　81

　　方媛决定按照时间的顺序来问，这样她才能让头脑保持清醒，不至于被那些乱七八糟的恐怖事件搞得思绪混乱。

　　“进441女生寝室的第一天，我与徐招娣都看到了一个鬼影，她看到的是男的，我看到的是女的，这是怎么回事？”

　　何剑辉揶揄道：“原来你们一进441女生寝室就看到了鬼影？而且还是性别不同的鬼影？那可真是福大命大，怎么没被那些鬼魂勾走魂魄？”

　　“如果你不想回答，那就算了，我也没必要在这里浪费时间。”方媛欲走还留。

　　何剑辉似乎不想让方媛走，“别急，让我想想。我虽然不知道你们是怎么看到鬼影的，但也能勉强解释。嗯，应该是这样的，那些影子是你们的幻觉。”

　　“幻觉？”

　　“对，是幻觉。当时，在441女生寝室里有一件很奇特的东西，它让你们两人产生了幻觉。”

　　“为什么只有我与徐招娣两人产生这种幻觉？而且竟然是同一时间内产生的？”

　　“我说了，那东西很奇特，它会产生辐射，影响人的神经系统。也许，你们看到鬼影的时间正是它辐射最强的时间，你们又恰巧站到了一个非常适合接受辐射的地点。至于你们所看到的鬼影性别不同，那也很好解释，魔由心生，幻觉的产生也是因人而异的。”

　　何剑辉这样解释虽然有些牵强，却并非不可信。徐招娣长相平平，内心却一直渴望有一个英俊潇洒的男人喜欢她。方媛自己，却始终放不下对母亲的仇恨。现在想来，幻觉也只是缘自她们内心深处被扭曲的情感。

　　“因为那件东西，我们才会在第一晚同时做噩梦？”

　　“没错，因为你们刚进去，对它发出的辐射还没有适应，所以感觉比较强烈，这样，白天所受到的刺激在晚上沉睡做梦时反应得更强烈些。你应该知道物理学中的二极管，它的作用是能放大讯号，而这件东西的辐射也能起到类似于二极管的作用，放大人们内心深处的恐惧。”

　　现在想想，老校工忽然发病很可能是因为身体适应不了那个东西所发出的辐射。巨鼠则可能是因为受到辐射身体变异不断生长，而那只黑猫却因为辐射大脑变异智力不断提高，以至于它善解人意并且试图模仿人言。这样看来，巨鼠与黑猫都是因为辐射上瘾而不愿离开441女生寝室。

　　至于441女生寝室里以前居住的女生，则因为辐射而精神恍惚身心疲惫，所以学习成绩下降、时常生病、容易发生意外。龙生九子，九子各不同。同样一件事情，发生在不同人的身上，所产生的结果却有天壤之别。

　　“这件东西到底是什么东西？”

　　何剑辉笑了，“是一块玉，很珍贵的玉，我保证你一生中都没见到过如此美丽的玉。”

　　方媛听说过，玉是一种很奇特的东西，中国的玉文化可以追溯到几千年前。很多人都认为，玉是一种有灵气的宝物，一块好的玉佩能给人带来好运，趋吉避凶。据老人们说，每块玉中都居住着一个灵魂。

　　“能拿出来给我看看吗？”

　　“抱歉，现在不在我身上。”

　　“你不是说有辐射吗？我叫秦月老师去寝室检测过，没有发现寝室里有辐射现象。”

　　“那是因为秦月去检测时，这块玉已经不在你们寝室了。”

　　“你什么时候取走的？它到底藏在寝室哪里？”

　　“你忘了，有一天晚上，我请你们全体女生陪秦月一起去看电影，就是那天晚上取走的。至于那块玉藏在哪，我想，你这么聪明，稍微想一下就会明白了。”

　　方媛想起来了，那晚她再次被困在红楼。看来，那晚她再次被困在红楼也是他的设计，万海只不过是他的一个棋子。他困住自己的原因只不过是想取走那块玉。

　　这样一想，许艳第一次装疯并不是想要杀自己，而是企图吓晕自己，取得自己身上的钥匙去搜寻441女生寝室的那块玉，怪不得她有机会却没有真正动手谋害自己。她只想将方媛吓晕，却没想到方媛的坚忍超出了她的想象，所以功败垂成。

　　“我知道了，那块玉是不是藏在程丽的旧电脑中？”

　　“答对了。因为那台电脑一直放在7号衣柜，只有你才能拿出来。”

　　衣柜除了存放衣服外，更重要的用途是用来存放现金、存折，所以设计得非常坚固，没有钥匙，根本就打不开。

　　“程丽是怎么死的？”

　　“程丽得到了那块玉，根本就不明白它的作用，反而被它弄得神经兮兮，结果为情自杀。具体的情形万海不是告诉你了吗？他倒没有说谎，用QQ与程丽联系的是万海，但她一直将万海当成了另一个人，她为之殉情的那个人。至于她所殉情的那个人，应该不是李融，也不是唐天宇，而是她受到那块玉的影响凭空想象出来的。”

　　怪不得程丽后来沉迷于玄学中，她隐隐约约知道这块玉有些特殊的用处，却一直不得其法，结果害了自己。

　　“许艳呢，她又是怎么死的？”

　　“许艳？她当然是自杀，你当时不是在场？”

　　“我只知道，许艳后来好像是真的疯了。”

　　“这就够了，你只要知道她后来是真疯就行了，一个已经疯了的人，自杀还需要理由？”

　　“许艳怎么会突然变疯？”

　　“那是因为她后来遇到了我，那时，我已经拿到了那块玉，正好拿她来做试验，没想到真的很灵。”

　　“试验？”

　　“是的，那块玉有一种神奇的作用，如果运用得好的话，能让人迅速进入催眠状态，这时，你想叫她做什么她就做什么了。”

　　“那万海呢？他为什么要自杀？是不是你逼的？”

　　“万海是非死不可了。他害死了李融，自己又身败名裂，只有死路一条。如果不死的话，他就要在监狱里坐几十年牢，这辈子还有什么意思？而且，他还会让他的家人变成杀人犯的亲属永远抬不起头来。如果死了，一了百了，谁也不会再追究他以前的事。何况，他也知道，如果他死了，我好歹会寄些钱给他家人。他来自大山，十分贫穷，他最大的梦想就是飞黄腾达，为了金钱，他可以牺牲一切，甚至是自己最好的朋友，这种人，你说该不该死？”

　　“唐天宇呢，他是不是和许艳一样被你弄疯的？他为什么一听到‘血’字就变得那么疯狂？”

　　何剑辉笑了，“你知不知道那块玉叫什么？”

　　“叫什么？”

　　“就叫血玉。唐天宇不但知道程丽有块奇特的血玉，还知道那块血玉有些特殊的作用。只是他一直将信将疑，对血玉的具体作用也不太清楚。我自然不能让他把血玉存在的秘密说出去，只好让他变疯。反正他也因为程丽与李融的死而内疚，我只是稍微加快了他变疯这一个过程。在他被催眠时，我着重命令他不能提到‘血玉’两个字，将血玉暗示成洪水猛兽，让他一听到‘血’字就要疯狂逃命。”

　　何剑辉的样子有些得意，他仿佛制造了一件极好的艺术品，却一直没人欣赏。现在，方媛来了，他把方媛当成一个艺术品爱好者，尽情地展示给方媛看，炫耀自己独到的技艺。

　　方媛强忍住作呕的感觉，冷冷地看着何剑辉，气得浑身打战，“既然血玉你得到了，知情人员都被你封嘴了，你为什么还不满足，还要谋害我们寝室的女生？”

　　“你错了，我从来没有谋害你们寝室的女生。我这么做，都是为了一个人。”

　　“为了谁？”

　　“为了你！”何剑辉指着方媛，似笑非笑，意犹未尽。

　　82

　　“为了我？”方媛从来没听到这么可笑的事，“你害死了秦妍屏、陶冰儿，害得徐招娣现在变成了植物人，现在却说是为了我？”

　　何剑辉喝完最后一口咖啡，伸了一个懒腰，“呵呵”一笑，“我是为了你。你想想，秦妍屏如果不死，她再梦游的话，伤害到你怎么办？而且，她的死，可以说是一种解脱，是她自愿的。你也到过现场，相信你也看到了，秦妍屏完完全全是自杀的，和我根本没有一点关系。”

　　方媛才不相信何剑辉的话，他既然可以令许艳、唐天宇变成疯子，自然也可以借助血玉的特殊作用催眠秦妍屏，让她自杀。

　　“秦妍屏死时，你是不是就在我们寝室里？而且，是你催眠她，让她自杀，对不对？”

　　“你不能这样理解。”何剑辉显得很不高兴，“催眠只是一种手段，谁也没办法让别人做自己不愿意做的事。我所做的，只是让秦妍屏更加清醒地认识自己，至于选择什么样的路，完全是由她自己决定的。我不过是帮她减少点痛苦罢了。”

　　痛感其实也是人类保护自己的一种手段，因为痛，人类才知道珍惜自己的身体。而何剑辉不但诱导秦妍屏自杀，而且催眠了她，让她的神经系统感觉不到痛苦，加速了她的死亡。否则，割脉自杀这么痛苦的事，持续时间又这么长，一向娇生惯养的秦妍屏怎么坚持得了？

　　“陶冰儿呢，虽然她父亲说没有人进别墅去，但你完全可以在别墅外催眠陶冰儿，让她进别墅后再自杀，对不对？你在我们寝室安装了窃听器，当然知道陶冰儿离开寝室回家去了，她既然走了，你为什么还不放过她？”

　　何剑辉很不满意方媛对他说话的态度，开始烦躁起来，“要我说多少遍你才清楚？不是我谋害了她们，我只是帮她们正确认识自己。大自然的规律就是优胜劣汰，弱肉强食，适者生存。她们那么软弱，连这么点挫折都经受不了，怪得了谁？地球上什么资源都是有限的，与其浪费资源在她们身上，不如省下来留给别人。再说了，我让她们认识到自己的内心，也是为了她们好。这个世界，这么多伪装，竞争这么激烈，只有清醒地认识自我，有自知之明，才能变得强大，才能在竞争中胜出。要怪，就怪她们太脆弱，不敢面对自己，不敢面对这个复杂残酷的竞争社会。”

　　何剑辉这样说，等于间接承认秦妍屏与陶冰儿的死都是他一手造成的。徐招娣变成植物人当然也是他的杰作。方媛知道，和何剑辉这种人讲道理是没有用的，他的价值观、世界观都已经扭曲变异了。现代社会，物质越繁华，人的心理就越脆弱。何剑辉口口声声说是让441女生寝室的女生认识自我，偏偏他自己迷失了自我。他对一切都感到厌倦，却对研究别人心理着魔，尤其是研究别人恐惧时的心理。

　　陶冰儿请笔仙那晚，秦妍屏的电脑莫名地反复播放歌曲，想必也是何剑辉使用黑客程序造成的。他本来就是电脑高手，经营着一个小型电脑公司。

　　“你是不是串通了我们宿舍的管理员张大姐？因为张大姐的帮助，你才能自由出入我们寝室，对不对？”

　　“对。你知道这个女人最喜欢的东西是什么？是金钱。她没有男人可以依靠，年龄越来越大，对金钱的欲望越来越强。只要给她钱，什么事情都愿意做。”

　　方媛颇为后悔，“其实，我早就应该怀疑她的，只有她不是我们寝室的人，却能自由出入我们寝室。只是这些事情过于离奇了，我总是情不自禁地朝鬼怪那方面去推测，反而忽视了她的存在。”

　　如果她早点从张大姐入手，早点找出真相，秦妍屏、陶冰儿她们就不会死了，徐招娣也不会变成一睡不醒的植物人。她现在还有一些疑问，比方说何剑辉怎么催眠别人、血玉究竟是什么样子、它的作用又有多大等等，但这些都不重要了。已经发生的事情无法更改，现在，她要考虑的是自己应该怎么办。

　　有一点，何剑辉没有说错，他做这些，的确是为了方媛。在他的暗室中，冲洗了那么多方媛的相片，就算是傻子也明白，何剑辉在研究方媛，他对方媛的迷恋达到了走火入魔的程度。人一出生，有着各种各样的欲望，有的人喜欢金钱，有的人喜欢权力，有的人喜欢性爱，有的人喜欢烟酒，有的人喜欢文学，有的人喜欢艺术，等等。但这些都只是一个比较常见的欲望，也是在人类社会可以接受理解的范畴内的欲望。有一些欲望，虽然仅发生在少部分人身上，但造成的危害却极大。比如喜欢控制别人思想的邪教，比如杀人上瘾的连环杀人凶手，比如喜欢虐待他人的暴力狂。何剑辉的欲望也比较特别，他喜欢研究别人的心理，窥视别人的隐私，诱导恐吓，试验别人意志的坚强程度。那种感觉，仿佛他是一名在做尖端试验的科学家，而这些女生，全是他用来试验的白鼠。

　　这时，已经过了午夜，一阵倦意袭上心头，方媛的眼皮变得沉重许多，突然间她好想睡觉。

　　何剑辉还在笑，但他的笑脸开始模糊，他的眼睛发出一种奇异的光芒。他的嘴唇在微微翕动，似乎在唱一首古老的童谣。童谣将方媛带回到纯真的童年时代，她的思维仿佛一根直线般简单明了。她似乎沐浴在一片温软的淡红霞光中，意识越来越模糊——她要睡着了。

　　就在方媛将睡未睡之时，大门突然撞到墙上发出“砰”的一声巨响，将方媛惊醒。她心里倏然一惊，知道自己不知不觉中着了何剑辉的道，差点被他催眠。

　　何剑辉的脸色煞白，显得很疲惫。刚才那声巨响，击散了他集中的精神，令他心神受损。

　　在大门口，站着一个人，黑色风衣，面容消瘦，蓝色瞳孔，赫然是原本死了的萧静。

　　萧静没死？他怎么会突然来到这里？

　　黑猫看到萧静，兴奋不已，“喵喵”叫个不停，很得意的样子，似乎在邀功。

　　方媛惊愕不已，倒是何剑辉，似乎早有心理准备，说：“我就知道你会来的，你什么时候来不好，偏偏在这种时候来。”

　　萧静面无表情，“你知道我没死？”

　　何剑辉苦笑，“可惜我知道得有点晚。刚刚才想通方媛怎么会找到这里，想必是你授意的。”

　　刚才，何剑辉突然想到萧静可能没死，方媛找到他的住处可能是一个局，于是在方媛放松警惕沉思时试图催眠她。

　　“是我让黑猫带她来这里的。”

　　“黑猫？”何剑辉看着那只黑猫，有些不信，“它有这么高的智慧，听懂你的话，带方媛来这里？”

　　黑猫似乎知道何剑辉在怀疑它的智商，瞪着猫眼对着何剑辉毛发耸立，做出一副怒气冲冲的模样。

　　何剑辉这才相信，“这只黑猫，果然有点意思。”

　　萧静咳嗽了几声，外面太冷，他的身体似乎受不了。

　　“身体还好吧，不要受凉了。不过，很抱歉，我不欢迎你，请你离开。”何剑辉绷着一张脸对萧静说。

　　萧静摇了摇头，“这种时候，你还不死心？”

　　何剑辉瞪大了眼睛，似乎很吃惊，“死心，什么死心？我只知道，这是我家，你擅闯民宅，我随时可以报警抓你。”

　　“不用了，我身边恰好有一个警察。”萧静身子挪动了一下，让出隐藏在他身后的人，一个三十多岁容貌庄严的男人。

　　“忘了和你介绍，他叫魏天强，也是我的同学，现在的职业是南江市公安局的法医。”

　　“不过是名法医而已。”何剑辉一脸不屑。

　　“你错了，我找他帮忙就是看中了他的法医身份。一般的警察根本就不会相信这些，而一般的医生又不能制裁你，魏天强还有另一个职业，那就是心理专家，司法界会相信他的证词的。何况，我们还有另一个证人，那就是你的同谋张大姐。”

　　“是吗？”何剑辉冷冷地扫了萧静与魏天强一眼，“如果我想离开的话，你们两人能挡住吗？”

　　萧静一怔，心中暗叫糟糕，千算万算，没算到何剑辉会狗急跳墙，夺路而逃。何剑辉说得不假，他经常锻炼身体，身强体壮，而萧静已经病入膏肓，魏天强一个人根本制伏不了他。

　　“警察马上就要到了，你跑不了的。”萧静说道。

　　“跑？我为什么要跑？”何剑辉对着镜子梳头，全然不把他们放在心上，“你们告我什么？杀人？笑话，有证据吗？仅凭你们的一面之词能告倒我？我倒要看看，这个游戏如何收场。”

　　何剑辉根本不在意萧静他们，他在意的是自己在方媛眼中的形象。

　　“方媛，你知道这一切也好，反正迟早有一天我要向你摊牌的。这些人是不可能理解我的，但你能理解，对吗？”

　　方媛一阵恶心，一个外表如此优雅的男人做出的事会如此没人性，“我这一辈子都不想看到你。”

　　“不要这么说，这样说的话我会很伤心。相信我，你迟早有一天能理解我的。”何剑辉倒是自信十足。

　　十分钟后，警察来了，与魏天强打过招呼后，将何剑辉铐上押走。

　　临走时，何剑辉还对着方媛笑，笑容可掬，“放心，我没事的，我会回来找你的。记住，一定要等我。”


尾　声

　　83

　　后来，萧静向方媛解释了一切。

　　自从秦妍屏死后，萧静就开始怀疑有人运用催眠术在诱导441女生寝室的女生自杀。他跟踪陶冰儿，意外地发现了何剑辉也在跟踪陶冰儿，并且陶冰儿自杀前与他有过接触。当他调查何剑辉时，方媛却带着秦月、何剑辉一起来找他。为了不打草惊蛇，不让何剑辉起疑心，他只能装病，特意去找他的老同学孙长彬帮忙。在孙长彬的帮助下，他假装已经死亡，却在夜晚重新溜回了医学院的图书馆。所以方媛能在医院里看到萧静的身影。那晚方媛在图书馆萧静的小房子里听到的脚步声就是萧静自己的，他察觉到方媛在屋里，所以没有进去。

　　萧静回到医学院后，将实情告诉秦月，请求秦月帮忙。这时的何剑辉已经是秦月的未婚夫了，秦月怎么也不相信她的未婚夫是个杀人不眨眼的变态狂魔，无论萧静怎么劝说也不愿意帮他。萧静无奈，只好一再恳求秦月，不要把自己假死暗中调查何剑辉的事告诉给他听，秦月勉强答应了。

　　在徐招娣变成植物人后，萧静开始确定何剑辉就是这一切可怕事件的策划实施者。但是他在搜集何剑辉犯罪的证据上面遇到了难题。据他分析，何剑辉心理异常，主要的症结在方媛。他现在有个非常奇怪的嗜好，那就是研究方媛的心理。他迷恋上了方媛，他所做的一切，都是围绕着方媛展开。一方面，他在试验他的催眠术；另一方面，他窥视着方媛的心理活动，满足他异常的心理需要。

　　萧静推测，何剑辉不会收手，还会继续他的可耻勾当，催眠苏雅诱导她自杀。果然，何剑辉不但催眠了苏雅，而且催眠了在楼下徘徊的章明。在诱导苏雅自杀失败后，恼羞成怒的何剑辉干脆让章明去强奸苏雅，让章明成为替罪羊。谁知章明在最后的善恶关头，因为爱，还是选择了善良，情愿自己把自己撞晕也不想伤害苏雅。

　　催眠术虽然神秘，却并不是万能的。要被催眠者相信施术者，除了施术者手法高明外，被催眠者的心理上更要相信并且主动接受催眠。何剑辉并不能让所有人都信任他，但是他有一个得天独厚的优势，那就是血玉。经过特殊处理过的血玉有一种奇特的作用，能让身边的人昏昏欲睡迅速进入被催眠状态。除此之外，施术者要被催眠者所做的事，必须是他内心愿意做的事，如果是他极为反对的事情，他也不会听从施术者的吩咐而是竭力反抗，从被催眠状态中苏醒过来。这就和喝醉酒有点类似，喝得再醉的酒鬼，胆子再大，也不会无缘无故跑去杀人放火。从这个角度来说，秦妍屏、陶冰儿的死，还是因为她们过于软弱。相反，苏雅的表现则要坚强得多，她在紧要关头悬崖勒马，无论何剑辉如何诱导，她都坚持不肯自杀。

　　萧静看到管理员张大姐放何剑辉进女生寝室，心知不好。无奈之下，他只能再次恳求秦月，让秦月打电话给何剑辉，约他去秦月家，缠住他。本来，萧静对此没抱什么希望，没想到这次秦月却非常爽快地答应了，这就是方媛经过教师宿舍时秦月家为什么还在开灯的缘故，那时秦月正在与何剑辉商讨婚姻大事。

　　萧静看到何剑辉离开女生宿舍后，与医学院保卫处取得联系，救出苏雅后，强行打开何剑辉在医学院的住处，发现了他的秘密。为了将何剑辉绳之以法，他设计让黑猫引方媛到这里来。他知道，何剑辉为人自负，又迷恋方媛，如果他回家后发现方媛知道他的秘密，极有可能会将一切都告诉方媛。这样，所有的谜团都会解开，方媛能知道何剑辉的犯罪过程。为了以防万一，他还特意通知了身为法医的老同学魏天强。

　　现在，一切都结束了。

　　一个星期后，徐招娣在她弟弟妹妹的守护中醒过来，身体也在慢慢地恢复。据她自己说，变成植物人的那段日子，她感觉自己仿佛被关押在一个密不透风的黑房子里，一直困在里面出不去。后来，她似乎听到了亲人的呼唤，想见亲人的渴望让她坚持不懈地撞击黑房子。在她感觉自己撞破黑房子的那一刹那，她睁开眼睛看到了亲人。

　　两个星期后，何剑辉被判决了，却没有坐牢，而是被强行关押在精神病院。他说得没错，在法律上，找不到有力的证据证明他是杀人凶手。何剑辉口中的血玉也始终没有找到，除了何剑辉自己，谁也不知道这件东西是否真的存在过。而催眠别人诱使别人自杀这一过程也确实过于离奇，尽管有法医魏天强的旁证，法院还是没办法从法律上找到量刑的依据。不过，何剑辉也没放出来，尽管没办法证明他犯罪，魏天强却能证明他是一个危险的心理变态者，证据是他房间的窃听器以及他偷窥拍摄的女生相片。最终的结果是何剑辉被送到青山精神病院治疗。说是治疗，其实是强行关押在那里，严格限制人身自由。

　　三个星期后，徐招娣恢复得差不多了，已经能和正常人一样学习、生活。441女生寝室里一片平和，再也没发生什么怪事。苏雅的性格也有所改变，对朋友也不像过去那样冷漠了。章明宁可自己撞墙也不想伤害她的举动让她感受颇深，重新反省自己的生活态度。唯一不太好的则是秦月，她的未婚夫成了精神病人，一些不明真相的教师学生在她背后指指点点，一如以前议论441女生寝室的女生般。好在秦月也没把这些放在心上，特意邀请她们三个女生去她家聚餐。

　　秦月买了很多菜，鸭子、排骨、鲫鱼，忙得不可开交。徐招娣在厨房里给秦月打下手，洗菜、切菜，学习秦月的厨艺。苏雅则霸占了秦月的电脑，在网上看小说。方媛闲得无聊，只好到秦月的书桌上面找书看。

　　这时，电话铃响了。方媛看秦月忙不过来，自己接了电话。电话是律师事务所打来的，告诉她已经帮秦月转卖了电脑公司，价钱是一个天文数字。方媛心里一惊，脑子里似乎爬满了蚂蚁，震得发麻。秦月怎么会有电脑公司？再想想电脑公司的名字，却有几分耳熟，莫非是何剑辉的那家电脑公司？如果是这样的话，秦月又怎么有权利处置何剑辉的私人财产？难道，两人已经结婚了？

　　扔下电话，方媛魂不守舍，目光游离。萧静说，他早就把对何剑辉的怀疑告诉了秦月，还恳求秦月帮他一起调查何剑辉，可秦月偏偏拒绝了他。但那晚，她又十分爽快地帮助萧静缠住何剑辉。难道，何剑辉所做的一切，秦月早就心知肚明，她在等何剑辉和她领了结婚证，成了法律的夫妻关系后，拥有何剑辉财产的支配权，这才配合萧静揭开何剑辉的真面目？无论何剑辉是坐牢还是进精神病院，她都是既得利益者，何剑辉的财产都归她了。方媛想起，在秦妍屏死后，她们住在医学院招待所时，秦月曾经用一种很奇怪的眼神看何剑辉，那是幽怨的眼神，似乎在责怪他，那时，她就知道这一切都是何剑辉设计出来的？何剑辉对她们的事了如指掌，是不是也有秦月的帮助在里面？听说，秦月的父亲是一名杰出的心理学教授，秦月耳濡目染，在心理学上应该也有几分造诣。如果她真的是为了何剑辉的财产与他交往的话，说不定何剑辉这种心理怪癖还是她有意无意诱使他形成的。

　　方媛感到阵阵寒意，一颗心掉进了千年冰窖中。吃饭时，方媛看到秦月那张娇艳动人的笑靥，怎么看也像是在演戏。她实在忍不住，嘴里冒出了一句：“秦老师，你和何剑辉是哪天登记结婚的？”

　　秦月突然间怔住了，笑容就这样凝固在她脸上。良久，她终于明白了方媛的意思，轻轻地说出了一个日子——何剑辉正是那个日子被抓走的。

　　青山精神病院里，警铃大作，一些穿着白色大褂的警卫四处追捕。在病院外面的山腰，一个黑影敏捷地飞奔下山。他跑到了马路上，一辆小车迅速地开过来，车门打开，接他上车。在车上，黑影擦了把汗，凝望着窗外广袤而深沉的夜色，笑了，笑得很邪，“方媛，我来了。”

　　441女生寝室，方媛从睡梦中惊醒，满头大汗，直打哆嗦。灯拉亮了，徐招娣与苏雅惊奇地望着方媛。

　　“发生了什么事？”

　　“他来了。”方媛凝望着窗外广袤深沉的夜色喃喃自语。

　　夜很深，很深……


女生寝室2


图书相关

　　图书在版编目（CIP）数据

　　女生寝室2／沈醉天著．—南宁：广西人名出版社，2007.1（2010.3修订）

　　ISBN 978-7-219-05595-3

　　I．女…　Ⅱ．沈…　Ⅲ．长篇小说—中国—当代　Ⅳ．I247.5

　　中国版本图书馆CIP数据核字（2006）第126179号

　　* * *

　　监　　制　彭庆国

　　项目策划　白竹林

　　责任编辑　王晓雪

　　责任校对　周月华　唐柳娜　程颖卿

　　* * *

　　出版发行　广西人民出版社

　　社　　址　广西南宁市贵春路6号

　　邮　　编　530028

　　网　　址　http://www.gxpph.cn

　　印　　刷　广西大一迪美印刷有限公司

　　开　　本　880mm×1240mm　1／32

　　印　　张　8

　　字　　数　200千字

　　版　　次　2010年3月　第2版

　　印　　次　2010年3月　第4次印刷

　　书　　号　ISBN 978-7-219-05595-3/I·939

　　定　　价　20.00元

　　* * *

　　版权所有　翻印必究


再版前言

　　用爱点燃爱

　　《女生寝室 1》出版后，很多读者问我，里面的事情是不是真的？我无法回答。小说是虚构的，却又并非完全虚构，行走在现实和虚拟之间。因为失恋而跳楼自杀的女大学生、精神压抑而狂性大发刀砍路人的研究生、为金钱出卖灵魂甚至不惜牺牲情人性命的大学老师、古墓出土带有邪气的血玉，这些都是发生在我身边的事情。我只不过是一个裁缝，将这些真实的事情剪切连接起来，以另一种面貌呈现在读者面前。

　　年轻的时候，我和许许多多的农家子弟一样，最大的愿望是离开小镇去繁华喧嚣的大城市生活。七月高考后，我如愿以偿，来到省城的一所专科学校求学。开学的第一天，老师郑重地警告我们：夜晚不要独自一个人在校外活动，警方刚在离学校不远的稻田里发现了一具女生的尸体。

　　我当时就有种毛骨悚然的感觉。后来，我才知道，几乎所有的大学，都曾经发生过命案。用一位我敬重的大师的话来说：有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨。有恩怨的地方就有爱恨情仇，人的悲欢离合因此而演绎。

　　在大学里，最让人刻骨铭心的还是爱情。很多人认为，大学的爱情最纯真、最美丽，完全没有一点杂质。这种爱情虽然有，却并非校园爱情的全部。爱情是一个神圣的承诺，是需要付出和呵护的，而人又往往是自私的，更多的是考虑到自己的利益。

　　有的爱情，是因为性幻想；有的爱情，是因为寂寞；有的爱情，是因为金钱；有的爱情，是因为虚荣；有的爱情，是因为权力；有的爱情，是因为工作……

　　这些，都是爱情，最初的愿望的确是想和对方在一起。然而，在我眼中，这些，全都不是合格的爱情。真正的爱情，是希望对方过得更幸福，愿意为对方的幸福而牺牲自己的所有。只要你过得幸福、快乐，哪怕我在暗无天日的炼狱中，也会开心地为你祈祷、祝福。

　　很多读者将《女生寝室2》当成一个灵异故事，或是一个推理故事。我想说的是，《女生寝室 1》是一个关于坚强的故事，《女生寝室2》则是一个关于爱情的故事。在这本书中，你可以看到形形色色的爱情：梅干对陈安琪的爱、韩军对黄嘉雯的爱、王亮对冯婧的爱、曾国勇对柳玉香的爱、叶馨婷和程晓雪对谢飞的爱……

　　佛说，人生有八苦，最甚爱别离。

　　衷心祝福，那些真正用心去爱的人。

　　沈醉天

　　于2010年春


序　幕

　　诡异幽长的树枝再度伸延出来，勒着她的脖子，将她的头颅与她的躯干分离。树枝仿佛就是老榕树的手，拉开她的肚皮，探入她的胸腔、腹腔，将她的心、肝、肺、肾等内脏一一扯出来，贪婪地吸吮。

　　1

　　深秋，凌晨，南江医学院。

　　黄嘉雯独自走在寂寥的街道上，身影被昏暗的灯光拉得长长的，一半在地上，一半在墙上，飘忽不定，仿佛一条蜿蜒爬行的蛇。

　　事实上，黄嘉雯本来就像一条蛇，一条妖媚入骨的美人蛇。紧身黑皮衣，蓝色牛仔裤，夸张的性感身材玲珑有致。微黑的脸蛋，泛着青春期特有的嫣红，再加上那头迷人的蓬松鬈发，野性十足。

　　“你是个魔鬼！”

　　每天晚上，她都会听到这句感叹，从老板、客人、乐手、侍应生等各式各样的男人口中听到。

　　她是个领舞者。

　　男人们感叹时眼睛里闪着异样的光芒，刺得她不敢直视。她知道他们心里的想法：性，或者爱，但她不在意。

　　她知道自己是一个容易引起男人性幻想的女孩，尤其是在迪吧领舞时。在五彩缤纷的灯光映射下，她穿件低胸的小吊带和短裙，裸露着小蛮腰，踏着激烈奔放的音乐节奏，像蛇般肆意扭曲自己柔软的身体。挺胸，摆臀，眼波流转，嘴唇微翘，简直就是一个天生的尤物，举手投足间散发着一种狂野不羁的雌性魅力，挑逗得男人们口干舌燥浮想联翩。

　　一晚一百元，小费另算，这是老板给她的报酬。不多，对于身为学生的她来说却也不少。

　　她没忘记自己的身份——南江医学院的大三学生。她是家长眼中的乖乖女，老师眼中的好学生，同学眼中的传统女生，文静，典雅，好学，不谈恋爱，对一切陌生男孩敬而远之。这种女生，在大学原本要绝迹了。没有人能想到，这样的一个女生，在夜晚会去那种地方捞钱。

　　黄嘉雯并不缺钱，家境殷实，家人寄来的钱足够她日常开支了。可是，她就是喜欢这样。白天是明媚动人的天使，晚上是诱人犯罪的魔鬼。她也曾感到困惑，自己怎么会有两种迥然不同的性格？说是双重性格患者，却不像。她的头脑一直是清醒的，清楚自己在做什么。为此，她特意去看了点心理学的书籍，若有所悟。每个人都有自己的另一面，每个人都有不为人知的心理隐疾，每个人都需要宣泄。这样也好，至少，能让自己心理健康些。

　　路上几乎看不到行人了，偶尔驶过红色的出租车，车灯在长街上一扫而过。天空灰蒙蒙的，沉沉地压着南江市，让人喘不过气来。不知从什么时候起，夜色中开始飘起了淡淡的灰雾，仿佛池塘的污水，夹带着腐烂的气息，缓缓弥漫，笼罩着这个城市。空气似乎被凝滞了，显得有些坚硬。偶尔拂过的夜风，绝望的阴冷，如冰一样直往骨缝里钻，寒意直透心窝。

　　这鬼天气！黄嘉雯打了个哆嗦，紧了紧黑皮衣的领子，加快了脚步。南江医学院的大门就在不远的前方，时隐时现，给人一种很不真实的感觉，仿佛是沙漠中的海市蜃楼，随时都会幻灭。

　　黄嘉雯心里隐隐不安。以前，每次跳完舞后神清气爽，感觉像充了电一样。但今天从迪吧出来后，就一直心神不宁，精神恍惚，全身似乎散了架一般疲惫不堪。

　　今天是怎么了？难道要出什么事儿吗？

　　黄嘉雯越想越怕，她抖擞精神，小跑起来，寂静的街道上只听到她高跟鞋的“嗒嗒”声。她跑得很费力，气喘吁吁，完全不像平时那样轻松。也许，是她太累了。她从来没有想过自己的身体会如此累赘，空气中似乎有什么东西拽着她，看不见摸不着，但能感觉到。她的鬈发、她的黑皮衣、她的手提包、她的高跟鞋，此时都显得过分沉重。

　　忽然，她放慢了脚步，脸色有些发白。

　　她听到了另外一种声音，“嗒、嗒、嗒……”像脚步声，但节奏慢了许多，音量弱了许多。

　　是自己脚步的回声？但这里怎么可能会有回声？黄嘉雯的心悬了起来，提到了嗓子眼，情不自禁地靠到了灰色的墙壁上。墙壁厚实坚固，撑住了她身体的重量。

　　黄嘉雯屏住呼吸，突然转身向后望去。

　　长街上空无一人，越来越浓重的雾气中，不远处有几片树叶正悠悠地坠落下来。

　　她又向四周看了看，也没有任何异常。一片寂静中，黄嘉雯只听见自己急促的喘息声。就在她停下脚步的瞬间，那个怪异的脚步声消失了，似乎从来没有存在过。

　　她侧耳聆听了一会，依然没有听到。难道，是幻觉？黄嘉雯稍稍松了口气，正要起脚间，怪异的脚步声再度响起来。“嗒、嗒、嗒……”，不紧不慢，很有节奏，越来越近。

　　黄嘉雯眼睛都不敢眨一下，心惊胆战地盯着声音的来源处。夜雾中缓缓走出一个女人，身材高瘦，看不清面容。黄嘉雯握了握暗藏在皮衣口袋里的带鞘小藏刀，强自镇定，调节呼吸，装作若无其事的样子缓缓前行。擦肩而过的瞬间，她偷偷瞥了一眼对面的女人，满脸沧桑，目光呆滞，华丽的浓妆却掩饰不住衰老的痕迹。

　　原来只是一名风尘女子。黄嘉雯摇了摇头，对自己的胆小感到好笑。

　　在黄嘉雯的身后，那名瘦高的女子停下脚步，回身瞥了她一眼，嘴角挂着丝不易觉察的诡笑。那一刹那，瘦高女子的眼睛陡然明亮起来，如金属般闪闪发光。随即，那女子的身体渐渐退色，融入了淡淡的灰色夜雾中。一片破碎的白纸被夜风卷起，诡异地从那女子身边飘过。

　　这一切，黄嘉雯都没有看到。

　　2

　　几分钟后，黄嘉雯走到了南江医学院。南江医学院规定，每晚十一点关门，现在都凌晨了，铁门紧闭，看门的老人早就沉入了梦乡。黄嘉雯没有停留，沿着医学院的围墙走了两百米左右，拐进一个小巷，寻到医学院的另一处小门。小门同样紧闭着，但这里没有守门人。黄嘉雯手脚并用，如猴子一般敏捷地爬上铁门，翻过，轻轻一跃，落在松软的草地上。

　　医学院的雾气更浓，也许是里面植物更多更密集的原因。这些年，医学院领导还是很重视校园环境建设的，在保留原来规模的基础上还引进不少成型乔木，香椿、梧桐、杨柳、樟树，各种常见树木都移植了一点，就是没有榕树。不是不想移植榕树，而是移植了几次，榕树都存活不了，谁也不知道原因。有人说医学院的水土不适合榕树生长，但月亮湖边上的小树林其实就是由一棵古老的榕树衍生而来的，遮天蔽日，茂盛得很，无数的须根倒垂下来，钻入土中，独树成林，颇为壮观，成了南江医学院的标志性景观。

　　雾气中似乎还有些腥味，是那种腐败的腥味，令人作呕。这种腥味，应该是从月亮湖里飘出来的。月亮湖原本是南江医学院最著名的自然景观之一，清澈明净，柳暗花明。但是那年突然下了一场近乎疯狂的暴雨，暴雨没有间断地下了三天三夜。雨停后，学生们惊奇地发现，月亮湖竟然变成了深不见底的暗黑色，如浓墨一般，并且开始散发出那种难闻的腐败腥味。

　　真难闻！黄嘉雯伸手挥了挥，想要拨开眼前肮脏的灰雾，结果自然是徒劳的。她掩住鼻子，加快脚步，匆匆走向女生宿舍。

　　然而，没走几步，她就听见那个异常的脚步声再次响起。身处校园，她已经没有了刚才的恐惧，只是觉得奇怪，那个风尘女子不可能再跟上自己，这次又是谁呢？

　　又走了一段，黄嘉雯放慢脚步，直觉告诉她背后有人，而且绝不是刚才那个女人。她屏息聆听背后的动静，听到那人呼出一口粗气。她没有做声，越走越快，走到一个拐角处，突然急速转身。跟踪者没想到她会来这手，收脚不及，几乎冲到她的怀里。

　　这是一个脸上还留着几分稚气的男生，长得倒也帅气，分边长发，鼻梁挺拔，眼睛黑亮黑亮的，穿着白色夹克和白色牛仔裤。跟踪行动已经暴露，男生神情十分羞涩，一时手足无措。

　　黄嘉雯轻声说：“我就知道是你。你过来。”

　　这已经是她第七次“遇”到这个白衣男生了。最近一段时间，几乎每周都有那么一天，她翻越小门回到医学院，总能遇到这个白衣男生。一开始，她还以为仅仅是巧合。后来她渐渐明白，这个白衣男生是特意在这里等她。他倒也从来没有出格的举动，似乎这长夜里漫漫的守候，只为在暗处默默地看她几眼。

　　白衣男生走近了，站在黄嘉雯面前，像做错了事的孩子，想要说话，可张着嘴，结结巴巴，吐出了几个字眼，模模糊糊，黄嘉雯根本就没听清。

　　“你在说什么？”黄嘉雯歪着头，面露微笑，恶作剧般地紧紧盯着白衣男生，似乎要用眼神从他身上搜出什么。

　　白衣男生越发紧张了，一阵冷风掠过，他全身竟然开始战栗起来。

　　黄嘉雯笑了，笑得花枝乱颤。她没想到，白衣男生面对她时会这么激动。

　　“亏你还是男孩……”下面的话，她没有说出来，以免伤了他的自尊心。

　　白衣男生摆了摆手，好容易才止住了自己的战栗，断断续续地说：“你别误会，我只是受凉了，有点冷……”

　　黄嘉雯打断了白衣男生的话：“好了，我不想听你解释，我根本就不认识你，再见！”

　　说完，她丢下白衣男生，径直转身而去。都已经凌晨了，她只想快点回到自己的寝室美美地睡上一觉，不想节外生枝。

　　“等等……”白衣男生追了上来，却不敢与她并排走，只是尾随着她。

　　“还有什么事吗？”黄嘉雯头都没回。

　　“嗯，这天气，有些反常。”白衣男生憋了半天才说出这么一句完整的话。

　　“天气反常，和你有什么关系？无聊！”黄嘉雯没好气地说。这个男生长得很白，情商也与本人一样苍白。

　　“你真的没有发觉？这雾气的味道很古怪。”

　　“有什么古怪，不就是月亮湖里的腥味？”说话间，两人已经来到了月亮湖的石桥上。越过石桥，沿着湖堤，穿过小树林，就是女生宿舍了。

　　雾气中的月亮湖波平如镜，不起微澜。夜风吹开浓雾，露出近处的湖面。经过桥顶时，腥臭味越发浓重，黄嘉雯耸了耸鼻子，立刻引起了一阵干呕。

　　她掩鼻紧跑几步，越过石桥，沿着月亮湖的堤面前行。后面的白衣男生跟着跑了过来，他胆子突然大了起来，竟然走上前与黄嘉雯并肩而行。

　　“我就说这雾气的味道古怪吧，你还拼命闻，真笨。”

　　黄嘉雯“哼”了一声，没理他，身子稍微往湖堤的外面移了移。如果她还保持原来的路线，白衣男生就要被她挤下湖里去了。

　　白衣男生见黄嘉雯不理他，也不再说话。两人沿着湖堤默默而行。

　　湖面悄无声息地被划开，一双双诡异幽长的手臂从暗黑的湖水里探出来。这些手臂，几乎全是骨头，只是附了一点尚未腐烂的肌肉，黑黝黝的，也不知沉在水里泡了多久。连接着这些手臂的，是一些仅仅披了一张皮的骷髅头，尖嘴猴腮，乱发遮面，有的甚至连眼珠都没有，看不到只好拼命吸着鼻子寻找。

　　它们在寻找人，寻找活生生的人。

　　水里的骷髅们发现了黄嘉雯，一个个哑然狂笑，争先恐后地游向她。在她身边的湖水里，不时伸出一双双长长的手臂妄图绕过白衣男生去拉扯她的腿，想要把她拉到湖水里，却无一例外地被白衣男生一一踢飞。水鬼们的手臂触到白衣男生的脚，都露出痛苦之色在水里翻腾，仿佛所接触的是一块极度灼热的重金属。

　　黄嘉雯没有去看月亮湖，眼睛望着前方，心里思考着如何敷衍身边这个白衣男生。身边发生的一切，她都没有看到。

　　湖堤的尽头，是一片榕树林，一棵参天的老榕树居中而立。黄嘉雯经过小树林时稍一犹豫，绕道而行。

　　“怎么了？为什么不直接穿过去？穿过去不就是你们女生宿舍？”白衣男生有些奇怪。

　　黄嘉雯白了他一眼，幽幽地说：“这棵老榕树快死了。”

　　白衣男生微微一惊：“你怎么知道？”

　　“我就是知道。这棵老榕树太老了，暮气沉沉，一点生机也没有，最近一直在掉新叶，不死才怪。”

　　“就因为这样你才每次都绕道而行？”

　　“嗯，我讨厌死亡，讨厌死亡的气息。”

　　“我看不是吧，你是怕我对你有非分之想，在小树林里占你便宜。”白衣男生突然笑了，脸上现出两个酒窝，看上去竟然有点邪气，而这点邪气却让他原本稚气的脸多了几分独特的男性魅力。

　　“我怕你占我的便宜？”黄嘉雯睨了他一眼，似笑非笑，“还不知道谁占谁便宜呢！”

　　说真的，黄嘉雯根本就不怕眼前这个男生。这个男生长得还算讨人喜欢，真要亲近她的话，她还不想拒绝呢。古人说男才女貌，现在的女生喜欢男貌胜过男才。

　　就给他一个机会吧。黄嘉雯改变了主意，不再绕道，而是直接穿越小树林。在她的身后，白衣男生嘴角浮现一丝诡异的冷笑，那是胜利者的笑容，像上帝在嘲笑卑微的生物。

　　风很冷，迷雾渐渐飘散，校园里的各种乔木一齐呜呜作响，仿佛在低声啜泣。月亮湖里的骷髅们一个个失望地看着黄嘉雯的背影，摇着头，叹息着，悄悄地潜入腥臭肮脏的湖水中。

　　3

　　老榕树弯着腰，驼着背，巨大的身躯显得苍老不堪，树皮斑驳，断裂成一块块，伤痕累累，仿佛一个历尽了风雨沧桑的老人，不能承受生命之重。

　　黄嘉雯站在老榕树面前，轻轻地叹了口气。不知为什么，她心里无端生出许多怜惜之情，为老榕树的命运？或是为自己的生活？她缓缓走上前，闭着眼睛，伸手轻轻触摸老榕树。

　　“你在做什么？”白衣男生的语气有些诧异，但脸上还是带着几分邪气的笑意。

　　“嘘——”黄嘉雯阻止了他的问话，“别吵，我试试能不能与它交流。”

　　老榕树的树皮粗糙而干裂。其实，不仅仅是树皮，原本郁郁葱葱的苍翠树叶几乎全部掉光了，只留了一些新叶还有几分绿意，即使这点绿意，也夹杂着几许枯黄。

　　医学院的校工们曾从月亮湖中引来湖水浇灌，但无论浇灌了多少水，老榕树还是不可救药地衰败下去。有人建议砍掉一些细小的气根，让养分集中供给主躯干。这个建议却被医学院的领导枪毙了。老榕树之所以珍贵，正是因为那些气根形成的独木成林现象，如果将这些气根全部砍掉，就如同一个毁容后的美女，再浓妆艳抹也不能恢复她原来的风韵。

　　“怎么样，感觉到什么没有？”白衣男生诡笑着问。

　　“没有，也许它睡着了。”黄嘉雯有些失望，“其实，我一直相信，一个生命与另一个生命之间的思想交流，有很多沟通的方式，并不一定要靠原始的语言来表达。”

　　“噢。”白衣男生不置可否。

　　“比方说，传达情感有很多种方式，除了我们常用的听觉、视觉、触觉、味觉、嗅觉，还有一些莫名其妙的预感，这也就是所谓的神秘第六感吧。但这种预感，又是用什么器官去感知？难道是我们的心灵？”黄嘉雯蹙着眉，眺望着小树林后面的女生宿舍，若有所思。

　　“想那么多做什么，你现在的样子，就像……”白衣男生似乎看到一件极可笑的事情，忍不住放声大笑。

　　“笑什么，弱智！”黄嘉雯有些恼羞成怒，跺了跺脚，恨恨地准备离去。

　　直到这时，她才发现了一些异常。小树林里竟然没有一丝雾气，显得特别明净，那股难闻的腥臭味也没有了，倒是若有若无地飘散着淡淡的植物香气。而就在小树林外，灰雾依旧，盘旋在外面不肯散去。

　　黄嘉雯倒吸一口冷气，一股凉气从脊背直冲后脑。她急忙迈开步伐，踩着沙沙作响的枯叶，想要穿出这诡异的小树林。但是没走几步，那个白衣男生就迎面拦住她，似笑非笑地问：“怎么了，这么快就要走了？不再试试与老榕树交流思想？”

　　黄嘉雯抬头看去，白衣男生脸上挂着诡异的邪笑，已经不再是调情的神气，而是饿狗发现骨头般的狂喜。他的眼睛，绿莹莹的，闪闪发光。他的脸，仿佛镀上了一层绿色的油彩，绿得可怕。

　　一瞬间，恐惧如潮水般汹涌澎湃席卷而来，迅速湮没了黄嘉雯。

　　“咦？你怎么好像在打哆嗦？奇怪，这里并不冷啊。”白衣男生拂了下额头上的刘海，又恢复到那种腼腆羞涩的少男模样，“其实，你应该再试一试的。据说，这棵老榕树早已得道通灵。”

　　黄嘉雯面色苍白，强自镇定：“是啊，我再试一试，你离我远点，不要妨碍我。”

　　“没问题。”白衣男生后退了几步，依然面带笑容。

　　黄嘉雯一边慢慢靠近老榕树，一边寻思如何逃离小树林。其实，小树林并不大，一百多个平方米，但枝节盘旋，枝叶茂盛，交错在一起，宛如一张巨大的蜘蛛网，仅有两条小径可以进出，其中一条是前往女生宿舍的，但被白衣男生挡住了。

　　黄嘉雯留意另一条出路，深深地吸了几口空气，调节好呼吸，突然间发力狂奔。但她才跑了几步，就迷失了方向，无数条榕树枝骤然在眼前伸延出来，诡异地弥漫纠缠，遮住了小径，也挡住了她的去路。

　　黄嘉雯的心沉了下去，怔怔地看着这一切，不敢置信。

　　“你不觉得，这里风景独好？”那些榕树枝欢迎贵宾般自动让开一条路，露出白衣男生那张笑嘻嘻的脸，“你看这月色，多好！明月几时有，把酒问青天……”

　　黄嘉雯下意识地抬头看了一眼天空。奇怪，老榕树的正上方，竟然真的挂了一轮满月，圆而且大。只是满月的颜色，不是通常所见的橘黄色，竟然是妖异的血红色，红得妖艳，妖艳欲滴，仿佛不似人间。相传，红月出现必有妖邪之事发生，妖狐拜月、野鬼画皮、借尸还魂……

　　“你就是这棵老榕树变化的树妖？”黄嘉雯壮着胆子问，反正她也没有退路了。

　　白衣男生干咳了几声，优雅地说：“是的。既然你猜到了，我也不瞒你。你看，我多么孤独，在这里静静地待了上百年了，从来都没有一个人理我。你是第一个尝试与我交流的，所以，我要你留下来陪我。”

　　“不，我不愿意！”黄嘉雯大叫。

　　“没用的，我已经决定了。其实，我也必须这么做。你也看到了，如果我再吸收不到养分，难以熬过这个冬天。对于我来说，最好的养分就是你。”

　　“我是你的养分？”黄嘉雯怀疑自己的耳朵听错了。

　　“是的，就是你。”树妖的脸上露出几丝抱歉的神情，“知道我为什么能活这么久吗？是因为这里的土壤肥，而土壤肥的原因是以前土下埋着很多人。可是，最近这些年，却没什么新人再来供奉我了。”

　　“不——”黄嘉雯狂叫，发疯般地往小树林外面冲去。但她根本就冲不出去，一条条榕树枝宛如活灵活现的巨蟒一般缠住了她。

　　树妖走到了老榕树面前，回首对黄嘉雯神情暧昧地笑笑，然后，他的身体，融进了老榕树的主干。动弹不了的黄嘉雯，则被榕树枝卷到老榕树巨大的躯干面前。

　　老榕树伸出枝条，温情地抚摸着黄嘉雯。黄嘉雯无助地望着老榕树，嘴里发出痛苦的呻吟声。枝条紧紧勒着黄嘉雯，吐出混浊的白色树液，腐蚀掉她修长的双腿、双手。她眼睁睁地看着自己的四肢被树液融化，融入老榕树的躯体之中。

　　树妖的笑靥在老榕树的躯体中若隐若现，他笑着安慰她：“没事，很快就好了。以后我们就永远不会分离。你的身体，并入了我的身体，我们的灵魂，将永远相守，直至永恒。”

　　痛，痛彻心扉。黄嘉雯竟然没有昏迷过去，意识依然是清醒的。诡异幽长的树枝再度伸延出来，勒着她的脖子，将她的头颅与她的躯干分离。树枝仿佛就是老榕树的手，拉开她的肚皮，探入她的胸腔、腹腔，将她的心、肝、肺、肾等内脏一一扯出来，贪婪地吸吮。

　　现在，黄嘉雯仅剩下一个头颅。榕树枝轻轻抚摸着她，宛如情人的指尖，温情缠绵。树妖的头颅从榕树躯干中探出来，深情地吻着她，舌尖灵敏。黄嘉雯的头颅沉入忘我的迷醉之中，随着树妖的头颅嵌进榕树躯体中。

　　重重树枝卷了起来，遮住了这一幕。

　　最后，树林中传来轻微的一声“咔嚓”——这是头骨破碎的声音。

　　第二天，医学院的学生惊奇地发现，那棵濒临枯萎的老榕树竟然一夜之间精神焕发，绿意浓浓，苍翠挺拔，谁也不知道原因。而医学院的大三学生黄嘉雯则莫名其妙地永远失踪了，警方地毯式搜查的结果，只是在老榕树附近找到她的金属钥匙串。


第一章 吃人树妖

　　老榕树的根部，残留着几个血写的数字——“441”，歪歪斜斜，触目惊心，和陈安琪的尸体一样扭曲着，似乎是在极度痛苦中写出来的。

　　4

　　“真的假的？”

　　提问的是一个正当妙龄的女生，容貌清秀，虽然并不特别漂亮，却有一种清朗纯情的味道，看得出是那种娇生惯养涉世不深的城市女孩。她叫陈安琪，是刚进南江医学院的新生。坐在她对面草地上的男生叫梅干，人如其名，精干结实，肤色黝黑，个子虽然不高，身上的肌肉却是一块块铁疙瘩似的，整个人虎虎生威，朝气蓬勃。

　　梅干是医学院保卫处领导的校卫队成员。这些年随着社会风气的沉沦，医学院里偷盗抢劫打架等一系列犯罪现象屡禁不止，凭保卫处那点人手根本就忙不过来。于是，医学院从学生中挑选适合的人选，组织校卫队，在晚间进行安全保卫和治安巡逻工作。

　　梅干还有个外号，叫“超人”。他的朋友叫他超人，并不是因为他的体魄强健。他有一个特长，擅长把握女生心理，追女孩子很有一套。陈安琪就是被梅干用老乡的名义接触交往，经过一系列看似偶然的邂逅，被梅干灌足了迷汤，竟然对他产生好感的。后来两人关系渐渐亲密起来。

　　梅干原本想约陈安琪去看恐怖电影的，被她婉言拒绝了。他不死心，硬是拉着陈安琪坐在校园的草地上讲恐怖故事给她听。陈安琪胆子虽然小，却特别喜欢听恐怖故事。梅干的口才本来就不错，一个简短的恐怖故事被他绘声绘色地娓娓道来，竟然让陈安琪听得兴味盎然。医学院是十点钟吹熄灯哨，现在已经十一点多了，校园里一片寂静，根本就看不到人影。远远的食堂旁边的小卖部亮着一盏小灯，暗淡的黄色光芒在夜风中摇摆不定。

　　“当然是真的！”梅干夸张地跳了起来，“不信，你去打听打听，是不是有一个叫黄嘉雯的女生，她几年前是不是莫名其妙地失踪了。医学院的老生们没有人不知道这件事！要知道，这件事，就是我们医学院十大灵异事件之一的树妖吃人事件。”

　　“啊！”陈安琪双手抱胸，缩成一团，似乎真的感到害怕了，语音也有些颤抖，“我听老乡们说，我们学院有个恐怖的441 女生寝室，一下子死了好几个女生，全是莫名其妙的自杀，原因至今都没查清楚。”

　　梅干点了点头，一脸严肃：“不错，女生宿舍里真的有一个441女生寝室，这也是十大灵异事件之一。”

　　陈安琪侧着头，看着梅干，突然想起了一件事：“听说441女生寝室还住着两个女生，她们怎么那么大的胆子，还敢住在那里？而且传说她们都很漂亮，是我们学校的校花，你见过没有？”

　　梅干脑海里马上浮现出两张明艳动人的容颜，情不自禁地咽了下口水，悠悠神往：“是啊，这两个女孩子真是特别，明明长得清丽脱俗，人见人爱，却偏偏都性情古怪。一个恃才傲物，从来不给别人好脸色，傲然独行；一个看上去平易近人，却聪明得过分，无论你怎么努力也无法接近。如果这辈子能和这样的女孩好好恋爱一场，下辈子当牛当马都值得——”

　　“是——吗——”陈安琪的口吻里明显流露出几许酸味。

　　梅干口风一变：“这两个女孩漂亮是漂亮，但和你没得比，你比她们可爱多了。”

　　明知道是恭维的话，陈安琪心里还是觉得挺受用的。她不想在这件事上纠缠，转移话题：“十大灵异事件？还有哪些灵异事件？说来听听！”

　　梅干想了一会：“我也是道听途说的，除了树妖吃人事件、441 女生自杀事件，还有月亮湖水鬼事件、食堂剁刀声音事件、解剖楼僵尸复活事件等，其他的，我也不是很清楚。”

　　陈安琪半信半疑，心里很矛盾。一方面有些害怕，一方面又忍不住自己的好奇心。犹豫了一下，继续问：“既然有这么多灵异事件，你怎么还敢加入校卫队晚上巡逻？”

　　梅干“嘻嘻”一笑，左右张望了一下，确定附近没人，这才神秘兮兮地凑到她面前，压低声音：“告诉你一个秘密，我是一个通灵者。”

　　“什么？通灵者？”陈安琪瞪着梅干，不敢置信。

　　“其实，每晚过了十二点，我都能看到这些幽灵在校园里游荡，我的职责，就是约束它们，不让它们出来害人。怎么？不相信？告诉你，我早就和它们混熟了，交上了朋友，几乎无话不谈。”梅干一副得意扬扬的样子。

　　陈安琪才不相信他的鬼话：“切，当我三岁小孩啊，拿这个来骗我！”

　　“不骗你！可惜现在还早，它们要过了午夜十二点才能出来。你要是不信的话，就和我等到十二点，到时候我把我的灵力借点给你，你就能看到它们了。”

　　“……不了，我还是回去了，都这么晚了。”

　　“那，好吧。”

　　梅干也不想勉强。对他来说，这只是一场游戏，他不想过快地结束。现在他与陈安琪的关系，如同前戏时的爱抚，美妙、惬意。他还想让这种感觉多维持一段时间。

　　两人从草丛中站起来，默默前行。橘黄的弯月孤零零地悬挂着，月光冷冰冰的，没有一点温度。一座座建筑怪模怪样地矗立在阴影中，仿佛一张张巨大的死人的脸，诡异地盯着两人。夜风习习，全然没有一点清爽的意思，显得混浊而沉重。一些树叶被压迫得簌簌作响，仿佛在低声地哭泣。它们无奈地被割裂，脱离母体的连接哀叹着飘舞、飞旋、坠落。是那种不甘心的坠落，拼命地想要抓住空气。似有似无的气体在缓缓流动，黯黑，腥臭，仿佛有灵性般，时而聚集时而分散。

　　陈安琪停住了脚步，站在原地，重重地呼吸了几下，脸色有些怪异。

　　“没事，是月亮湖那边飘过来的腥味。”梅干对陈安琪解释，他以为陈安琪害怕这种味道。

　　陈安琪没有反应，呆呆地站在那里，宛如石雕，一动不动。

　　“怎么了？”梅干握了握陈安琪的手，冷得出奇。他顺着陈安琪的目光望去，穿过月亮湖的湖水，望到那片黑黑的小树林。

　　“现在，是不是过了十二点？”陈安琪喃喃地说，似乎站都站不住，身躯一软，靠到了梅干肩上。

　　“不知道。镇定点，安琪，你是不是看到了什么？”

　　“肯定过了十二点，不然，它们怎么会出现？”陈安琪的脸仰起来，面对着梅干，眼神里充满了祈求，“梅干，答应我，不要丢下我不管。”

　　“你说什么傻话！刚才我和你说的，都是骗你的。这世界，哪来的幽灵！哪有那么多的灵异事件……”梅干突然硬生生地中断了话语。

　　他清楚地看到，小树林的中间，悬浮着一个白色的影子，阴森森的，怪异地舞动着肢体，缓缓飘来。它的脚下，是一片虚无的空气。

　　5

　　一个人，怎么可能悬浮在空中？梅干揉了揉眼睛，不敢相信自己所看到的。他的视力一向很好，月色又是如此皎洁清冷，他清楚地辨别出，那的的确确是一个人影。

　　冷汗，一点一点地渗了出来。陈安琪被吓蒙了，目瞪口呆地望着白影，歪歪斜斜地靠在梅干身上。在梅干的想象中，她的身体是柔软的，现在的感觉却僵硬而沉重，仿佛一块棱角分明的坚硬巨石，压得他喘不过气来。他的双腿在打战、发软，难以承受两个身体的重量。

　　忽然，一阵诡异的冷风急速掠过，梅干打了个冷战。在这一瞬间，诡异的白影似乎换了个身姿，正对着明亮的月光。梅干呆呆地看着白影，瞳孔急速扩张，似乎发现极为恐怖的事情，身体战栗得越发厉害了。

　　陈安琪几乎要晕过去了。沉寂如水的深夜，她这样一个初涉尘世的娇弱女孩，胆子本来就小，根本就不敢多看一眼那传说中的树妖。“梅干，快带我离开这儿，求求你了……”

　　梅干似乎没有听到她的哀求。他先是在发呆，呆呆地望着白色的人影，仿佛魂魄出窍般，木桩般的一动不动。然后，他开始颤抖，疯狂悸动地颤抖，并下意识地往后退着，但陈安琪还紧紧地拽着他。突然，两人都失去支撑摔倒在地上。

　　陈安琪想爬起来，尝试了几次都没有成功。她的身体仿佛被诅咒般，突然变得沉重无比，而腿却软得像面条。试了几次，陈安琪放弃了努力，她侧过脸尽量避开诡异的白影，大口大口地吞吐空气。

　　梅干的情况比她好不了多少，他仿佛一条正被放血的羊羔，浑身不停地抽搐。时间一点一滴地逝去，几分钟也如几个世纪般漫长。梅干颤抖的幅度越来越小，终于恢复正常了。他慢慢地撑着地，站了起来，然后看都没看陈安琪一眼，就向远处跑了。

　　他跑得很急，根本就没有回头望一眼。风声在耳边呜呜作响，身后隐隐传来陈安琪的哭泣声。但此时，他根本就顾不上了。不可能的！不可能的！怎么可能？怎么可能遇到树妖？那些传说难道都是真的？

　　梅干连想都不敢想下去了。现在，他唯一的念头，是尽快地躲避到一个安全的地方。脚下似乎有什么东西绊了他一下，身体直摔了出去。在这刹那间，梅干再次听到陈安琪的声音——这次是凄厉的惨叫声，在声调最高的时候被硬生生地腰斩了，给人的感觉是声音被突然吞掉了。梅干头皮发麻，连滚带爬地挣脱了那些缠人的野草，才跑了几步，却撞到另一棵香樟树上，眼前金星直冒，喉咙里顿时翻滚着一股子腥甜味。

　　梅干顾不上额前剧痛，又拼命跑了好一会儿，远离了小树林，这才敢停下脚步，扶着墙壁弯腰喘气。他实在是跑不动了。过了一会儿，他偷眼望向身后，小树林朦朦胧胧，一团黑影模糊。那个诡异的白影不见了，陈安琪也不见了。

　　这全是幻觉吗？梅干伸手摸向前额，剧痛再次传来，手上全是鲜血。不，不是幻觉！如果说自己看到的是幻觉，那陈安琪也看到了，怎么解释？现在，她又去了哪里？他想起刚才那声戛然而止的惨叫——难道她已经被传说中的树妖摄走了？！

　　梅干隐隐有些心痛。他并不想当懦夫，他告诉自己这一切都是出于本能，不由自己控制。他想起陈安琪不久前的笑容，愧疚之情油然而生。随即，恐惧之情再度升起，那声充满了痛苦与恐惧的长声惨呼，是他这辈子听过的最恐怖的声音。这个声音，必将成为他的噩梦，伴随他一生一世。

　　梅干不知如何是好。想转回头去救陈安琪，却始终鼓不起勇气。打电话报警，和刑警说遇到了树妖？刑警会信才怪！报告给学校？学校的老师们会不会把他当做神经病？左思右想，梅干决定还是先回到校卫队的办公室找队友徐天。

　　徐天是南江医学院的新生，按理说新生没资格加入校卫队，但徐天却是个例外。据说，徐天的逻辑思维能力很强，在没有考进南江医学院之前，就已经在推理写作圈中崭露头角，发表了几十万字的推理作品，这在推理创作薄弱的中国算是极为难得了。尤其难得的是，徐天不但能写，现实中也善于应用各种推理技巧，高考前还协助学校成功侦破了一起校园连环失窃案。正因为此，一向坚持原则的保卫处长曾国勇对徐天也格外欣赏，破例邀请他加入校卫队。

　　校卫队办公室的灯还亮着，梅干深一脚浅一脚地跑过去，途中又摔了几跤。

　　戴着黑框眼镜、肤色黝黑的徐天正坐在办公桌前聚精会神看一本推理小说，是普璞的《不可能犯罪》。这本推理长篇，在新浪文学大赛拿到了后半程冠军，是喜欢模仿的推理小说写作圈中难得一见的本土原创精品。梅干冲进办公室时，徐天正看到了一个小高潮，猛然间发现梅干狼狈的样子，眼睛不禁睁大了。

　　“怎么了，梅干？怎么这副模样？”徐天搬来一张椅子让梅干坐下。

　　“我……我遇到了树妖……”梅干没有坐下来，而是可怜兮兮地望着徐天。

　　“树妖？”徐天重复了一次，沉吟了片刻，问，“呃，遇到了树妖……你没事吧……”

　　他的思维转得很快，没有继续追问事情的经过，而是直接问结果。

　　“我没事……只是……”梅干吞吞吐吐地说，“只是，我本来是和陈安琪一起的，她现在不见了……”

　　“你是说，你把她一个人扔下了，对吧？”徐天冷冷地说。

　　“我不是故意的，当时，我真的很怕……”梅干几乎要哭出来。

　　“走吧！”徐天从抽屉里找出一个手电筒。

　　“去哪里？”

　　“去找陈安琪！我们一起去！”徐天迅速走出门去，梅干咬了咬牙，紧跟了上去。

　　6

　　手电筒的光刺开夜幕，校园的小路弯弯曲曲，茫茫然看不到终点。两旁的乔木静静地伫立在那里，漠然地凝视着微弱的光晕向前移动。

　　五分钟后，梅干停住了脚步。

　　“我和陈安琪好像就是在这里发现树妖的。”

　　梅干眺望月亮湖对面的小树林，黑蒙蒙的，除了那棵老榕树的身形，看不到其他醒目的东西。

　　“这里？”手电筒的光在地面上微微晃动，徐天蹲下来仔细地翻动路面的野草，在一些稚嫩的野草上发现了被压倒的痕迹，“看来是这里没错了。但是，陈安琪呢？”

　　“陈安琪……”梅干嗫嚅说，“她会不会被树妖摄去了？”

　　“你真的相信树妖的存在？”徐天冷笑。

　　“我……”梅干放低了声音，“我知道你不信，可是，我真的看到了……”

　　“算了，现在不是争论这个的时候。”徐天在地上摸索，找出一块琥珀色的蝴蝶发卡碎片，拿到梅干眼前。

　　“是陈安琪的！”梅干一眼认出了这块碎片。这个蝴蝶发卡是梅干买给陈安琪的，自然不会看错。

　　徐天站直身躯，望着小树林，若有所思：“才十多分钟，没有机动车辆的话，即使是被人抓走的，也跑不了多远。”

　　医学院的校园都用围墙围住了，只有一个正门一个小门。现在是深夜，正门紧闭，人都出不去，更别说车辆了。徐天他们是从正门的方向走过来的，如果陈安琪是被人抓走的，那人不可能背着她翻越围墙，只能从另一个方向逃逸。

　　“追！”徐天低声喝道，向小树林跑过去。

　　从这里到对面的小树林，只需要过一道小石桥，再跑过一段湖堤，眨眼间两人已经到了小树林前。

　　现在已经是深秋，别的乔木都已经开始落叶了，可这棵老榕树却看不到一点凋谢的意思，依然生机勃勃，竟然还在冒芽，树叶也充满了鲜嫩的新绿色，仿佛一个绝色的妙龄女子。

　　徐天回头望，梅干还没有跟上来。他似乎不愿意走平坦的湖堤，而宁可走在坑洼不平的石路上，好一会儿才磨蹭着过来。

　　从小树林这边可以望到小门那边，一马平川，没有一点遮挡物，但也没发现陈安琪的身影。穿过小树林，就是女生宿舍了，如果陈安琪安然无恙，此时肯定已经回到寝室了。

　　“陈安琪不会是回宿舍了吧？”

　　“不，肯定不会，我亲眼……我听到她惨叫的。”梅干的声音还在抖。

　　徐天深深地看了梅干一眼，吸了一口气，缓步走进小树林。

　　小树林比外面要黑得多，黑漆漆的，伸手不见五指。一条条幽长的树枝盘旋成各种古怪的姿势，占据了小树林里面的空间。空气中飘荡着一股子榕树特有的清香，沁人肺腑。

　　徐天在手电筒的光中拨开遮住去路的枝条，慢慢靠近老榕树的主干。他走得很慢，走了好几分钟，才走到榕树下的主干面前。

　　还没来得及喘口气，耳边传来凄惨的号叫声：“放开我……放开我……”

　　是梅干的声音。徐天转身疾步往回走，手电四扫，却是梅干被老榕树的枝条缠住了，正像只掉进网里的虫子，死命地扭动身子。

　　徐天帮他解开面前的树枝：“冷静点，只是些树枝，有什么可怕的。”

　　“不是，徐天，这些树枝，好怪，真的会缠人！”梅干惊魂未定，心有余悸，紧紧跟着徐天，不敢乱走动。

　　“我看，是你心理作用吧。一个大男人，还是校卫队的，胆子怎么这么小？”

　　“不是的，我说的是真的，这些树枝，仿佛有灵性，故意缠在我身上的。”梅干说个不停，“我看，这棵树太邪，不然，怎么会这样，深秋还这么茂盛严密，很多人都说，这棵树修炼成精了，会吃人，陈安琪说不定就是被它吃了……”

　　“别说了，烦不烦？”徐天毫不客气地打断了梅干的胡言乱语。

　　他皱了皱眉，似乎闻到了什么味道。除了榕树的香气，还有一种令人压抑的气味，把空气熏得沉甸甸的。在小树林里多待一会，都有种沉沉欲醉的感觉。至少有一点梅干没说错，这棵老榕树，的确有些邪。

　　“发现了什么没有？”梅干不肯闭上他的嘴，不断说话也是缓解紧张心情的一种方法。

　　徐天摇了摇头。两人在小树林里转了一圈，什么也没找到，再次站到了老榕树主干的面前。

　　“要不，我们先回去吧，等天亮报告给学校？”梅干掩饰不住内心的恐惧。

　　“不行，一定要找到陈安琪，生要见人，死要见尸！”徐天吸了吸鼻子，压抑的气味仿佛更浓了。

　　“陈安琪，她死了。”徐天突然说，然后仰视被郁郁葱葱的榕树枝叶遮住的天空，面色平静。

　　梅干一哆嗦，身子晃了几晃，差点摔倒：“徐天，你别吓我，你怎么知道她死了？”

　　徐天苦笑，他总算知道了那股压抑的气味是什么，那是死亡的气味。他没有回答梅干，而是把手电筒笔直向上照去。

　　陈安琪就隐蔽在那些盘根错节的榕树枝条中，长长的人影夸张地扭曲着，用一种不可思议的角度攀附在树枝中，仿佛一个麻花。长发遮去了她的半边脸，耷拉着脑袋，眼睛翻白，嘴张开，舌头软绵绵地垂落出来，嘴边挂着几缕涎状的液体，诡异地俯视着他们。

　　刚才，徐天就站在陈安琪尸体的正下方，腥水滴落在他身上，所以他断定陈安琪已经死亡，而且死亡地点就在老榕树上。梅干傻傻地站在那里，张着口，形成一个半圆形，整个人被吓呆了。虽然他一直认为陈安琪被树妖摄去，也隐隐猜测到陈安琪已经身遭不测，但亲眼看到陈安琪死亡的这种惨状，一时之间还是无法接受。

　　陈安琪，原本是那么青春美丽，惹人怜爱，短短十几分钟，却变成了一具丑陋腥臭的尸体。

　　徐天看了看梅干，叹了口气：“愣着做什么，还不赶快报警！”

　　在梅干报警的时候，徐天用手电筒仔细搜索现场。老榕树的根部，残留着几个血写的数字——“441”，歪歪斜斜，触目惊心，和陈安琪的尸体一样扭曲着，似乎是在极度痛苦中写出来的。

　　“441？”徐天在心里喃喃自语，目光透过层层叠叠的榕树枝，望向441 女生寝室。

　　7

　　柔软的月光仿佛缓缓流动的溪水一般，轻轻泻进441女生寝室，抚摸着方媛绝美的脸。她睡得很熟，侧着脸，长长的睫毛随着呼吸微微颤动，白里透红的脸蛋晶莹剔透。由于天热，方媛仅穿着一件纯白的贴身睡裙，玲珑有致的身体流淌出一种女性特有的神秘曲线美。此时的她，仿佛是一潭秋水，清新、纯净，又或者是一座绿山，苍翠、深沉。

　　沉睡中的方媛忽然皱起了眉，胸口猛烈地起伏着，手臂紧张地抱紧在胸前，手指死死攥着枕巾，像溺水的人抓住了一条绳索。她的喘息声越来越粗重，似乎在梦中拼命地奔跑，忽然，她的腿猛地蹬了一下，踢到了靠床的墙壁，一阵钻心的疼痛使她醒了过来。

　　方媛坐起来，靠在墙上，边吸着冷气边伸手去揉那只踢疼的脚。对面的床上，苏雅翻了个身，嘴巴咂了几下，又没有声息了。方媛起身下床，将滑落的毛巾被捡起，重新搭在苏雅的身上。她试图回忆起梦中的情景，但却没有头绪，程丽、许艳、秦妍屏、陶冰儿……还有何剑辉，他们似乎都出现在梦中，但具体说过什么，却再也想不起来了……

　　441女生寝室是南江医学院传说中最恐怖的邪门地方。2003 年秋天的一个晚上，居住在441女生寝室的女生程丽突然跳楼自杀，谁也不知道原因，当晚与程丽同寝室的许艳和另一女生则被吓得精神失常。从此，441女生寝室里就怪事不断，晚上哭泣的女人声音、时隐时现的鬼影，居住在441女生寝室的女生们仿佛被人诅咒般，成绩下降，精神恍惚，怪病横生。迫于学生的压力，医学院迁出女生，将441 女生寝室封锁关闭。

　　方媛是2004年新生入学的时候来到南江医学院的，因为迟到被安排到441女生寝室居住，与她同时住进寝室的还有徐招娣、秦妍屏、陶冰儿和苏雅。从此，她噩梦般的大学生活开始了——

　　先是同寝室的女生们都做了一个相同的怪梦，在梦中程丽自杀的情景被重演，为解开谜团，女生们去南江市的佛学胜地绳金塔找到解梦的沈瞎子求助，但沈瞎子只是告诫她们要正视自己的心灵世界。接着一只奇怪的黑猫闯进女生寝室，秦妍屏被神秘的怪物咬了一口，晕倒在卫生间里差点淹死，方媛收养了可怜的黑猫，并为解开心结，开始着手调查程丽自杀事件。

　　原441女生寝室被吓疯的女生许艳病愈后，改名换姓留在南江医学院继续求学，说出程丽曾经有个男朋友叫李融，方媛决定从此入手。她与许艳暗中查访李融，许艳的疯病却再次发作，并突然从解剖大楼的楼顶坠落身亡。警方初步定性许艳为自杀，方媛不信警方的结论，继续自己的调查，却一无所获。

　　此后一系列恐怖事件接连上演，李融与唐天宇自相残杀，方媛在图书馆地下室中再次遇险，万海自杀身亡，并且留下遗言：一切只是开始。唐天宇在护理病房中突然发疯，逃出来诅咒441 寝室的女生们。秦妍屏半夜梦游，差点扼死方媛，被黑猫破坏后在寝室里割脉自杀。陶冰儿和方媛一起玩笔仙游戏，结果回家后没过两天就用煤气自杀了；徐招娣某夜在寝室蒙头大睡，结果一睡不醒，成了植物人；苏雅梦中看到已死的恋人出现在她面前，诱导她自杀……

　　方媛被黑猫引到一间奇怪的教师宿舍，里面有个密室，摆满了方媛的照片。原来，这是何剑辉的住处。真相大白，何剑辉通过种种手段得到程丽遗留下来的奇珍异宝——血玉，并且疯狂地爱上了方媛。走火入魔的何剑辉利用血玉与催眠术，诱导441寝室的女生们自杀，以满足他变态的心理需要。得意忘形的何剑辉向方媛示爱，叙述了所有事情的经过，并且偷偷对方媛进行催眠。洞悉一切故意诈死的萧静带领刑警拘捕了何剑辉。何剑辉并不死心，临走时对方媛说，他会再来找方媛的。果然，因为没有法律依据，对何剑辉无法定罪，只能强行将他关押在精神病院。他却趁看守不备从精神病院逃了出来。（详情见《女生寝室1》）

　　何剑辉出逃的消息，让方媛的心里像压了一块石头。

　　她永远记得何剑辉回头说出的那句话：我会再来找你。

　　方媛有种预感，他一定会回来，就像他说过的那样。可是，何剑辉逃出精神病院已经一年多了，始终没有在方媛面前出现。警方也找不到何剑辉的踪影，仿佛这个人从此在世间蒸发了。

　　方媛开始怀疑自己的预感，也许一切都过去了，那不过是他不甘心的一句话，也许他已经清醒过来了，只想安安静静地生活，再不会打扰过去相识的人们了。但这更像是自己的一相情愿，何剑辉绝不是能被轻易猜测的人，他是个疯子，疯子的想法，是正常的人不能了解的。

　　8

　　凌晨五点十分，天蒙蒙亮。匆匆赶回保卫处办公室的曾国勇头痛欲裂，仿佛千百根细针在脑袋里乱扎。

　　从部队转业分配到南江医学院后，他就一直担任学校保卫处的处长。以前，他在部队当侦察兵连长时，雄赳赳气昂昂，说一不二，嗓门如雷，气势如虹。但很快，他就发现部队的那套在这里完全不适用。如果说部队是一团热火，那学校保卫处就是一块冷冰，一边是热情激昂一边是严峻冷静，两者的工作理念截然不同。部队的工作，需要的是信仰、激情、斗志。保卫处的工作，需要的是威吓、利诱、挑拨。这个身体强壮的优秀军人，适应力极强，没有迷惘多久就实现了角色转变。他的战友，有些甚至到现在也无法在社会上找到准确定位，生活落魄、精神空虚。这些年，他却过得有滋有味，南江医学院基本上没出过影响较大的恶性刑事案件，441女生寝室事件的真相也只限极少部分人知道，更多的只是当做一种荒诞无稽的灵异传说，学校领导对他的保卫工作还是满意的。

　　可是，自从何剑辉逃出了精神病院，凭着以前当部队侦察员的敏感，曾国勇隐隐猜到441 女生寝室事件不会这么轻易结束。现在，他所担心的终于来了。

　　梅干还在结结巴巴紧张叙述事情的经过，言语中不时插入为自己辩解的理由，虽然这些理由现在看来是那样苍白。他的叙述，也是漏洞百出，不时出现树妖这个字眼。徐天则比他沉静得多，坐在一旁，不时插嘴补充几句。这已经是他们第三次复述了。

　　对面坐着两名年轻的刑警，深沉稳重的刑警队长萧强，英姿飒爽的女刑警冯婧。萧强静静地坐在那里，只是聆听，一言不发，神情平和，如果不是穿了那身警服，没准会被人当成医学院的老师。冯婧则在记录完两人的口供，检查后拿给梅干与徐天两人核对。两人仔细看了一遍，确认无误，各自签上名字摁了手印。

　　“暂时就这样了，梅干，你没事就先回去休息吧，回去好好想想，想到了什么再告诉我们。有什么事我们也会再找你的。”萧强冷冷地说，言语中透着怀疑。

　　梅干察觉到了萧强的不信任，有些犹豫，吞吞吐吐似乎还想说什么，却终于没有说出来。曾国勇看不下去，轻轻拍了拍他肩头，以示安慰，他这才叹了口气，眼神黯然，郁郁离去。

　　徐天正想随梅干离开，却被萧强叫住：“徐天，你等一下，我还有事问你。”

　　徐天站住了：“我所知道的，都清清楚楚地记录下来了，还有什么事要问我？”

　　萧强盯着他看了几秒，微微一笑：“你业余时间喜欢写推理小说，经常在《少年侦探》《推理》这些小杂志发表作品吧？好像还加入了北京侦探推理文艺协会，对不对？”

　　徐天面露惊讶之色，这是他与萧强的第一次见面，自己的事情对方如此清楚，确实出乎意料。在什么杂志发表推理作品可能是偶然看到的，但他加入北京侦探推理文艺协会的事情却极为隐秘。这北京侦探推理文艺协会是最近才成立的第一家系统而权威的民间推理社团，会员大多是当代著名的作家、影视人员、法律精英，对会员的要求比较高，并不是写几篇推理作品就能加入的。徐天是机缘巧合才侥幸加入，一直很低调，萧强竟然一清二楚。

　　萧强面带微笑说：“你是不是很奇怪，我怎么对你的事情这么清楚？你不是喜欢写推理小说的吗？不如现场推理一下吧，也让我开开眼界。”

　　“萧队长也是北京侦探推理文艺协会的成员吧。”徐天在椅子上坐下，双目直视萧强，但又迅速垂下眼睑。

　　萧强稍有些尴尬，徐天这么快就反应过来，也出乎他的意料。

　　曾国勇一副苦瓜脸，正郁闷难耐，哪还有心情去管什么推理协会，闷声闷气地问：“萧队长，你看，我们接下来，要做什么？”

　　萧强对冯婧使了个眼色，冯婧会意，点了点头，代萧强回答：“曾处长，我们对外公布的初步结论是自杀。”

　　“自杀？”曾国勇皱了皱眉头，“真的是自杀？怎么可能？你们相信梅干那小子的胡言乱语？”

　　冯婧解释：“我们已经到现场看过，拍照取证，基本上还是采纳了他的证词。考虑到医学院的特殊性，为了方便我们查案，只能暂时宣布为自杀，希望曾处长协助我们做好死者家长与相关学生的思想工作。”

　　“这样也好。”曾国勇舒了一口气，“免得学校人心惶惶人人自危，影响教学。具体的工作事项我会向学校领导汇报，尽自己所能配合你们的侦查工作。”

　　“那就谢谢曾处长了。”

　　“哪里的话，还要多谢二位，希望能尽快查出真凶，绳之以法。”

　　萧强缓缓翻阅着冯婧递过来的供词、现场照片及各种相关材料，看完后抽出其中一张照片，问：“441是什么意思？”

　　曾国勇凑过来看了看照片，是那张在小树林里血写的“441”三个大字，血液已经干涸了，呈现为丑陋的紫黑色。

　　“441？我们这里用441做代码的只有一个女生寝室，是指学生宿舍第四幢第四楼第一间寝室。这条线索，不知道是凶手留下来的还是死者留下来的。”

　　“441 女生寝室？”萧强喃喃自语，似乎想起来了，“听说，前两年，有间女生寝室出现了用催眠诱人自杀的恶性事件，就是这间441女生寝室？”

　　“是的。那个犯人是学校女教师秦月的未婚夫，原本关押在精神病院，一年多以前从那里逃脱了，仿佛人间蒸发般，至今音信全无。”

　　“那现在441女生寝室还有人住吗？”

　　“有，还住了两个女生，一个叫方媛，一个叫苏雅，都是我们学校大名鼎鼎的人。本来还有一个女生的，叫徐招娣，因为害怕迁了出去。”

　　“大名鼎鼎？”萧强不解。

　　曾国勇有些尴尬地说：“你问徐天吧。”

　　萧强转脸望向徐天。

　　在曾国勇与萧强交谈的过程中，徐天一直静静地站在阴影中，像块石头一样缄默不语，显出与他年龄不相称的老成。萧强没让他走，他就没走。没有人注意他，他也没说话。

　　“学校一直流传着441女生寝室的灵异传说，于是里面住的人都成了名人。而且，这两个女生都长得很漂亮，算是本校的校花。方媛的学习成绩非常好，近两年她们系的第一名都是她包揽的。苏雅则是远近闻名的文学才女，作品在网络上广为传播，出版发行了四本书。两个女生都很受男生欢迎，都没有谈恋爱，是不少男生的梦中情人。”

　　9

　　萧强听得很仔细，他注意到，一向沉静的徐天说到“梦中情人”时，语调有所变化，仿佛潺潺流水中泛起几缕涟漪。

　　“不会也是你的梦中情人吧？”萧强打趣道。

　　徐天没有回答，把头扭过去，仿佛做贼心虚。

　　“我也来推理一下，你喜欢方媛，对吧？”萧强乘胜追击。

　　一旁的冯婧咳嗽了几声，萧强意味深长地看了一眼冯婧，没有再向徐天继续发问，低头翻阅手上的案件材料。看完后，凝神思索了一会，一脸严肃：“徐天，你也是当事者，帮我分析分析。”

　　徐天似乎明白了萧强的用意，而且对此案思索已经有段时间，这时也不推辞，侃侃谈了起来：“首先，我们所知道的案件经过，可分为两块，一块是梅干叙述的，没有人证物证，值得怀疑。另一块是我叙述的，梅干可以作为旁证，基本与事实相符。所以，第一件事，就是梅干的叙述，可信度有多高？有没有杜撰？有没有遗漏？这些，都要打个问号。”

　　“其次，在梅干叙述与事实相符的假设下，如何解释他所看到的？树妖？这样的解释在现实中是无法站脚的。但不是树妖，他看到的究竟是不是一个人？据梅干说，不仅仅是他，陈安琪当时也被吓得摔倒在地上。如果他说的是真的，那这个诡异的人影肯定与凶手有关。问题是，这个人影是如何做到悬浮在空中的。而且是在校园里的夜晚，几乎不可以使用大型道具。

　　“第三，杀人动机。凶手杀害陈安琪的动机是什么？我虽然没仔细去观察陈安琪的尸体，根据梅干的证词，凶手抓走陈安琪到我们发现陈安琪的尸体只有十几分钟的时间，这点时间里，还要将陈安琪的尸体带到小树林里，悬挂在树上，应该没时间对陈安琪进行性侵犯。如果不是奸杀，死者陈安琪是一个新入学的学生，不可能有太多的感情纠纷，梅干几乎是公开追求她，并没有与其他学生发生这方面的冲突，所以，情杀的可能性也基本可以排除。一个女学生，身上会带多少钱？劫杀基本上不可能。仇杀？这似乎是最可能的。但从凶手的手法来看，像是精心布置的，从容不迫，游刃有余，能设计出这样的诡计，其智商肯定不低，如果真要仇杀陈安琪的话，似乎不必等到现在。所以，仇杀的可能性虽然有，却也不大，或者说，不是很准确。因此，凶手谋杀陈安琪的动机很重要，应该重点调查。

　　“第四，凶手是什么人？杀人、背尸、悬尸、脱身，这些事情，在短短十几分钟内完成，并不是一件轻松的事情。而我从校卫队办公室出来，从大门的方向一路搜寻，一直搜寻到小树林，能远眺到小门，都没有看到凶手的踪迹。依我的推测，凶手应该就是医学院里的人，只有熟悉医学院环境的人才能迅速做完这一切。”

　　曾国勇听得心惊肉跳：“徐天，你真的能肯定，凶手是医学院的人？那他还会不会再杀人？如果他再杀人，怎么办？”

　　一桩命案就够他头痛的了，如果变成连环杀人案，恐怕连背黑锅都轮不到他这个保卫处处长，到时，可够那些学校领导受的了。

　　徐天缓缓点了点头：“我之所以推断凶手就是医学院的人，还有一个原因，那就是441 三个血字。如果我没有猜错的话，441 三个血字的意思就是指441 女生寝室。写下这三个字，不外乎两个人，死者陈安琪，或是凶手。我个人偏向是由陈安琪用自己的血写下来的，凶手不会那么傻，留下自己的笔迹。同样，他也不可能那么傻，没看到陈安琪写下这三个字。所以，陈安琪写下这三个血字，凶手是知道的，但他没有阻止陈安琪。这样看来，写下这三个血字，或许不是陈安琪的本意，也有可能是凶手逼迫她写下来的，似乎是警告的意思。”

　　“你是说，凶手在警告441 女生寝室的方媛与苏雅？”萧强饶有兴趣地看着徐天。

　　萧强的旁边，冯婧对着自己的笔记本龙飞凤舞，将徐天的推理速记下来。

　　“也许是，但我不能肯定。也有可能，是警告与441 女生寝室有关的人。其实，如果真能弄清凶手的杀人动机，离破案也就不远了。”

　　“也许吧。再问你一个问题，你认为，梅干所叙述的，有几分可信？”

　　徐天有些犹豫，沉吟了半晌，才开口说：“我个人，还是很相信他的。我想，他还没笨到那种程度，笨到自己设计谋害陈安琪，再回来编一个树妖的传说企图敷衍过关。”

　　“但不完全相信，对吧。”萧强道破徐天的心思。

　　徐天勉强笑了笑，没有回答，转脸去看窗外。

　　萧强明白徐天的想法。毕竟，梅干现在还是他的朋友，在没有充分的证据证明朋友是杀人凶手时，随便怀疑朋友并不是一种美德。

　　萧强看了看手表，六点十五分。窗外天色已经大亮，一些早起锻炼的人在校园里跑步，多半是上了年纪的退休老教师。绝大多数的大学生们，此时尚在沉沉的睡眠中。或许过不了多久，案情就会在这些无忧无虑的人们中传开。

　　一个刑警进来报告，现场取证工作已经结束了。萧强吩咐冯婧收拾好资料，走出保卫处办公室，走了几步，回过头来对徐天说：“徐天，有没有兴趣去看看犯罪现场？”

　　徐天当然求之不得，跟着萧强、曾国勇再度来到小树林，几个刑警正在忙忙碌碌，收拾各种器具。陈安琪的尸体还缠在榕树枝上，如一条倒垂的蛇，扭曲的角度简直就不像是人类身体能做到的，显得非常诡异。

　　“取证工作做完了吗？”

　　“做完了。”

　　萧强点了点头，再次检查一遍。事实上，他早就严谨而细心地观察过现场。但他不肯放弃一切破案的机会，甚至还抓起血字旁边的泥土嗅了嗅。

　　其他人只能耐心等候。大约过了十几分钟，萧强转了一圈，这才说：“准备收队。”

　　曾国勇问：“萧队长，那陈安琪的尸体……”

　　萧强吩咐身边两个男刑警：“去把死者扛下来，送到法医处。”

　　这两个刑警，一个叫王亮，一个叫李铁，是萧强的得力助手。两个人一脸苦相，却也只能听从命令，敏捷地爬上树，协力去拉扯尸体。

　　“怪了，怎么这么紧！”

　　“是啊，根本就拉不出来。”

　　“就是嘛，再叫两个人上来。”

　　“邪了！这眼睛，瞪得真吓人。”

　　王亮大声叫着发牢骚，李铁在一旁煽风点火，推波助澜，想让那些看热闹的同事来帮忙。陈安琪的尸体已经僵硬，四肢死死地缠在榕树上，两个警察要用一只手攀在榕树上，既怕弄坏了尸体，又要保持平衡，不敢乱用力。

　　“哪有那么多废话，都没吃饭？还不快点！”萧强没好气地训斥。

　　看到队长动怒，王亮与李铁不再磨蹭，费了九牛二虎之力，终于还是把尸体扛下来了。

　　冯婧看到陈安琪死后的惨状，于心不忍，伸手轻轻抚摸她的眼皮，让她闭上眼睛。

　　刑警们忙碌了这么久，都有些倦意，全部上车坐好。萧强与曾国勇告别，叮嘱他密切注意梅干的动静，案件的具体侦察方法会与上级研究后再做决定。

　　萧强是最后一个上车的。他上车后，突然发现冯婧的脸色有些异样，像纸一样苍白，眼睛直勾勾地望着陈安琪的尸体，伸手捂住自己的嘴，身子在微微战栗。

　　身为刑警，竟然会被一具死尸吓成那副模样？萧强心中起疑，顺着冯婧的眼神望去。

　　陈安琪的尸体正直挺挺地摆在车中间，原本是被一块肮脏的裹尸布盖住的，却不知为什么露出了一角，正好显出陈安琪那张扭曲僵硬的脸，眼睛睁得大大的，透着寒光，冷冷地瞧着他们。

　　而在几分钟前，这双眼睛，原本被冯婧轻轻抚摸闭上了的。


第二章 飘移空间

　　突然，梅干的身体诡异地倒飞出去，仿佛被某种看不见的力量往后拉。梅干再次长声惨呼，试验室的日光灯管在叫声中乍然爆裂，整个实验大楼陷入一团漆黑中。

　　10

　　441 女生寝室现在只剩下方媛与苏雅两人。在同一间寝室相处了两年，方媛渐渐了解了苏雅的性情。其实，苏雅的个性并不如她外表那样孤傲，如果是她欣赏的人，还是可以愉快相处的。只可惜，苏雅的眼光实在太高，想让她欣赏不是一件容易的事，直到现在，整个医学院里也挑不出三个人来。

　　方媛不知道自己是否是被苏雅欣赏的，或者，只是因为同处一室久了，又一起经历过那么多事情，她们俩才能像今天这样成为朋友吧。

　　自从被夷大师点化后，方媛觉得自己与过去有些不一样了。而在经过了一系列恐怖事件后，她对很多事情也看得更淡，执著是苦，解脱为乐。当然，她还没有完全明白，到底是不是所有的事情都不需要执著，如果真是这样，活着到底还有什么意义？至少，她很看重与苏雅的友情。

　　快速传播各种稀奇古怪的恐怖传说一直是南江医学院的“优良传统”。一开始，还只是在少部分消息灵通的学生中流传，到了中午，树妖杀人的流言几乎覆盖了医学院的所有角落。也不知这些学生是从哪挖掘到的信息，说得有鼻子有眼的。也许，医学院中不知情的只有方媛与苏雅——没有人愿意告诉她们。

　　下课的铃声一响，方媛就紧抓着苏雅的手，把她当做犯人般押解到学校的食堂。方媛不这样做，苏雅肯定会扔下她独自溜出学校到外面吃饭。苏雅有洁癖，很讨厌学校的食堂，宁可饿肚子或者吃零食也不愿意去食堂就餐，在学校食堂吃饭的次数屈指可数。也不知道苏雅是有心还是无心，反正现在她是越来越苗条了，像根竹竿似的，随随便便一阵风都可以把她吹得飘起来。

　　“我看你的病症就是没吃过苦。今天就当是忆苦思甜，在这里吃上一餐。这么多人都吃了，就你不能吃？我还真不信，这食堂的饭菜，会吃死人？”方媛看不得苏雅那副愁眉苦脸的样子。

　　苏雅苦笑，看到方媛态度如此坚决，想想她也是一番好意，不好争辩，任她把自己拉进食堂。

　　南江医学院的食堂中人如潮涌，正是用餐高峰。食堂早就被学校承包给别人了，上交费用，盈亏自负，一切以市场经济来说话。承包商也不是傻子，自然在饭菜里面打主意了，不但贵，而且好吃的菜就那么点量，稍微来晚点连渣滓都没有，只能去吃别人剩下的各种特色菜了，什么“八仙过海”、“青山绿水”、“五光十色”，都是一些没卖完的剩菜按荤、素分类混在一起的大杂烩，节约精神在承包商这里得到了最大体现。

　　还好来得早，方媛与苏雅总算能打到几份新鲜饭菜，寻了个桌子坐下来。方媛对吃倒不挑剔，事实上，她也没有挑剔的本钱。学费都是假期打工赚的，生活费只有图书馆兼职的那点微薄薪水，再加上每学期的头等奖学金，仍是入不敷出，能吃好穿好顺顺利利读完这个大学就很心满意足了。

　　方媛早上吃得少，现在的确饿了，风卷残云般，吃得喷香，转眼却看到苏雅蹙着眉头对着饭菜发呆：“苏雅，你怎么不吃？”

　　“吃，我在吃……”苏雅小心翼翼地舀了几粒饭，轻轻放入口中，慢慢咀嚼。

　　“这个，苏大小姐，你是吃饭，还是在数饭粒？”

　　“边吃边数。”

　　“……”

　　苏雅用鼻子嗅了嗅方媛帮她打的几份菜，糖醋排骨、油淋青菜、红烧鲫鱼，每道菜都舀了一点点放入口中品尝，却都一一吐了出来。

　　“糖醋排骨的糖与醋都过期了，甜不甜酸不酸，倒是有点苦。排骨倒是名副其实，只见排骨不见肉。油淋青菜不如叫清煮青菜，直接用自来水清煮的，硬是没发现一点油星。红烧鲫鱼倒真是红烧的，只是这鱼，怎么一股子腥臭味？是污水里面毒死的鱼吧。”

　　方媛用看外星人的眼光上下打量着苏雅：“你什么时候跟着星爷去当食神了？苏大小姐，这不是五星酒店，是学校食堂，你就不能将就点？”

　　“不能！”苏雅的回答倒也干脆，“我是吃不下去的。与其吃下去恶心死，不如你直接杀了我吧！”

　　方媛没来得及回答，邻近的桌子倒有人叫了声“杀人啦”，声音尖锐，吓了她一跳。

　　叫“杀人”的是一个稚气未脱的年轻女生，扎着羊角辫，两只大眼睛亮闪闪的，分明是个古灵精怪的主。在她的旁边，坐着几个年龄相仿的女生，看衣着打扮与模样，似乎都是刚进医学院的新生。

　　“羊角辫”很满意刚才尖叫的效果，停顿了一下，继续说：“是真的，我的一个表哥在南江公安局上班，他亲口告诉我的。就在昨天，小树林那里，出现了树妖，害死了一个叫陈安琪的女生。怪不得早上那么多人围在小树林里，学校把小树林里圈了起来不准学生进去。”

　　“不是为情自杀吗？老师们都这样和我们解释的，还劝告我们不要在学校过早谈恋爱。”

　　“切，那是骗你这种没脑子的笨蛋。为情自杀？不过是怕引起学生恐慌影响学校声誉与教学秩序。现在的人，还有几个想不开，为情自杀？这么老土的理由编出来都有人信？我表哥说了，陈安琪肯定是被杀的，至于是被什么所杀，是人还是妖，现在还没有定论。”

　　有个女孩质疑：“不会吧，真的有树妖？你表哥是刑警，怎么会相信这些？”

　　“所以说可怕啊。我表哥一开始也不信，但接二连三地发生了几件怪事，想不相信都不行。什么怪事？别急，听我慢慢说。第一件，证人信誓旦旦说，看到了悬浮在半空中的树妖。你们知道那个证人是谁吗？就是传闻中陈安琪的男友梅干，当时的唯一现场证人，如果是他说谎，被查明了，他就有杀人嫌疑。你想想，他敢说谎吗？”

　　“悬浮在半空中的树妖？是不是幻觉？”

　　“不可能！梅干做了口供，签字画押，白纸黑字，如果说谎，是要负法律责任的。再说了，树妖杀人事件这又不是第一次，以前就有一个叫黄嘉雯的女生被树妖杀了。”

　　“是啊，我也听说了，黄嘉雯更惨，尸体都没找到，据说是被树妖吃掉的，血皮骨肉，一点都没剩下，只找到了榕树下面的一串金属钥匙。”

　　“第二件怪事，陈安琪的尸体像蛇一样缠在老榕树上，缠得很紧……”“羊角辫”似乎觉得说不清，双臂抱住旁边一个同伴示范，“就这样，跟葡萄藤似的，警察费了好几个小时才把她的尸体抬下来，听说胳膊腿儿啊，当时都给掰折了。你们想啊，人死后尸体会变得僵硬，怎么还可能这样缠在树上呢？我看只有一个解释，她的尸体，是被树妖吸在榕树上的，还没来得及吃就被人发现了。”

　　“噢——”周围的女生张着嘴，瞪着眼睛听下文。

　　“第三件怪事，陈安琪的眼睛一直闭不上，一直是睁开的。有个刑警，出于好心，特意给她合上眼，可没过几分钟，她就自动睁开了，恶毒地盯着人家，那眼神毒着呢，又阴冷又诡异，盯得人心里直发毛。”

　　“第四件怪事，警方在现场没有发现一点人为的痕迹，唯一有价值的线索，就是出现了‘441’三个血写的数字，而这三个血字，你们猜是谁写的？对了，就是陈安琪自己写的！”

　　“羊角辫”说得煞有介事，绘声绘色。同桌的女生们听得一愣一愣的，既感到刺激好奇，又害怕恐慌。听得入神，桌上的饭菜没动几口，都快凉了。

　　11

　　由于离得近，女生们的对话方媛听得清清楚楚，听到“441”三个字时心里突然一沉——仿佛从十几级台阶上猛然踩空，无从着力。她已经很久没从其他女生口中听到这个熟悉的字眼，这两年老师们同学们都在避免提到“441”，他们知道，对于方媛与苏雅来说，“441”这三个数字具有某种不可言传的杀伤力，会轻易令她们联想到过往的悲伤。秦妍屏、陶冰儿，曾经是那么值得珍惜的好朋友，青春热情，善良可爱，却因为一块传说中的血玉和一个心理变态的男人而永远离开了这个尘世。

　　苏雅察觉到了方媛的异常，睨了几眼邻桌的女生们，眼珠转了几转，有了主意。她大大方方地走到女生们桌前，寻了座位坐下，笑容可掬，对“羊角辫”说：“其实，你说的这件事还真不算回事。你们都是刚进南江医学院的吧，知道我们这个医学院的另外一个名字吗？灵异学院！学院里的灵异事件多着呢，数不胜数，区区一件树妖杀人事件，在我们学院还真排不上号。”

　　女生们半信半疑，望着一脸笑容的苏雅，谁也不知道她葫芦里卖的什么药。虽然素不相识半途杀出，但苏雅好歹是她们的学长，笑得又是那么灿烂可亲，也不好给她脸色看。她们并不了解苏雅的性格，她笑得越矫情，笑得越开心，接下来发生的事情就越难预料。

　　“羊角辫”吐了吐舌头：“学长，刚才我说的你都听到了？这还不可怕啊，那怎样才可怕？要知道，那些怪事，用现在的科学都没办法解释。”

　　苏雅冷哼一声：“我倒不这么认为。现在，我就来解释给你听。第一件怪事，是悬浮在空中的树妖吧。梅干在深夜看到的，姑且不论有幻觉的可能，即使他真的看见了，那么晚，仅凭那点朦胧的月色，他能确认是个人影？再退一步说，即使是人影，他能肯定一定是悬浮在小树林前？如果有人用镜子反光，算准角度，刻意而为，想要做出身体悬浮在空中的效果并不难。”

　　“镜子？反光？”“羊角辫”眼睛一亮，“我想起来了，《金田一少年事件簿》中似乎用过这个方法。”

　　苏雅微微一笑，继续说下去：“第二件怪事，更是法医的常识性问题了。一般人只知道人死后尸体会变得僵硬，其实在刚死时尸体会变得很柔软。凶手可以随意扭曲柔软的尸体，将尸体缠绕在榕树枝上。等到人们发现后，尸体已经开始变得僵硬，紧紧缠绕在榕树枝上，当然很难分开。”

　　“啊……”显然，女生们根本就不知道这些医学知识，张大了嘴，一个个瞪大了眼睛盯着口若悬河自信满怀的苏雅。

　　苏雅心里在冷笑，脸上却依然春风满面：“明白了吗？那么我们来谈第三件怪事，尸体的眼睛为什么会永远闭不上？道理很简单，那是肌肉萎缩与热胀冷缩的综合效果。即使是死人，天气热的话，角膜、眼睑肌肉的萎缩以及眼球的发胀等综合效果能撑开眼皮，这也就是我们所说的死不瞑目，这种现象，从古至今屡见不鲜。”

　　“那陈安琪为什么要留下‘441’三个血字？要知道，441 女生寝室可是我们学校的第一凶宅，鬼气森森，听说前两年接连死了四五个女生，都是莫名其妙地自杀！”

　　“你们想过没有，陈安琪留下‘441’三个血字，也许并不是特指441 女生寝室。如果真是特指的话，凶手怎么可能会没发现？他为什么发现了却不掩饰？这反而说明了凶手恰恰与441 女生寝室无关。”

　　“那这三个字代表了什么意思？”

　　苏雅略微思索一会，说：“我看，说不定这是陈安琪留下的隐秘暗示。将441 女生寝室与老榕树连接起来，画根线，延伸过去，后面就是教师宿舍。陈安琪有可能是暗示凶手是来自教师宿舍的。而凶手一时之间没有猜测到陈安琪的真正用意，误以为陈安琪被吓疯了才写下‘441’三个血字，他自然乐意别人将这件事与441 女生寝室的传说联系起来，误导警方侦查的视线。”

　　女生们不知道是否应该相信苏雅。但有一点是肯定的，苏雅就是苏雅，寥寥几句话，就镇住了这些头脑简单的女生。

　　苏雅笑了：“所以，看问题，不要那么片面，动不动就往灵异鬼怪方面去联想。咦，怎么不吃饭了？快点吃，饭菜都凉了。”

　　的确，女生们听得太投入，碗里的饭菜都没动几下。好在天气热，冷了也没关系。经苏雅提醒后，这才各自扒了几口。

　　苏雅故意叹了口气：“其实，也不怪你们，毕竟你们刚进医学院。知道吗？医学院十大灵异事件中有一件是关于食堂的。食堂被承包后，承包商为了赚钱，节约费用，请的都是低价的员工。其中有一个厨师，个子比较矮，大概只有一米五几吧，身体很壮实，做事也卖力，所以很讨承包商的欢心，让他当了员工的小头目，管理整个食堂。食堂里有个外省来的打工妹，正当妙龄，眉清目秀，倒也有几分姿色。矮个厨师就喜欢上了打工妹，时常利用手中的职权吃她的豆腐。因为怕失去工作，打工妹默默承受，不敢声张，没想到这样反而助长了矮个厨师的欲望。他故意安排自己和打工妹两个人在厨房加班到深夜，想要借机奸污她。打工妹自然不肯，竭力反抗。争斗中，矮个厨师居然错手杀死了打工妹。为了逃避法律的制裁，矮个厨师把打工妹的尸体处理掉了。”

　　说到这，苏雅特意停了一下，目光暧昧地看着一个女生的饭菜：“矮个厨师先把打工妹那身白嫩的皮剥下来，切成碎片，晒成油黄色，然后做成酸菜炒猪皮。”

　　那个女生正打了份酸菜炒猪皮，幸好还没吃，听苏雅这么一说，脸色霎时变得异样苍白。

　　“剥完了皮，矮个厨师再把打工妹全身的肉都剔了出来，剁碎，扔进大锅里炼，炼成油渣，加上点辣椒就成了我们食堂里的一道名菜。”

　　一个女生刚吃完最后一块麻辣油渣，余香犹在，现在胃里却在翻江倒海，隐隐作痛。

　　“打工妹的骨头也不能浪费，仍然剁碎了，煮成排骨汤。只是排骨汤的味道不太好，学生们不爱喝，卖不出去。索性大方点，用红糖白醋裹着炸一下。虽然酸不酸甜不甜的，但正好掩盖人骨的异味。”

　　刚才把糖醋排骨啃得欢的女生实在忍不住了，“哇”的一声，吐了一地。

　　“羊角辫”还算镇定：“幸好我只吃了青菜……”

　　苏雅似乎想起了什么：“啊，我忘记说了。矮个厨师用打工妹的肉炼出来的油并没有浪费，而是用来炒菜，尤其是那道油淋青菜，更是保留节目。你吃的时候没感觉到？可能是油放得太少了，这也不能怪他，人肉是酸的，加多了油，味道就太明显了。”

　　最后剩下的“羊角辫”也被彻底击败了，低下头干呕，青筋暴出。

　　苏雅幽幽说：“最后，打工妹只剩下一个头颅了。矮个厨师把这个孤零零的头颅放入透明的空瓶子里，注满福尔马林，密封后埋在食堂的某个地方。所以，如果你在深夜路过食堂时，能听到里面传来清晰的剁刀声，一刀比一刀猛，回响阵阵，连绵不绝。如果你再仔细聆听，你还能听到风中传来打工妹的号叫声，凄惨无比。这就是医学院十大灵异事件的食堂剁刀声音事件。”

　　女生们面面相觑，一个个呆若木鸡。

　　“好了，故事讲完了，我也要走了。对了，忘记告诉你们，我叫苏雅，恰好就住在441 女生寝室，欢迎你们有时间来找我玩。”

　　12

　　说完，苏雅站了起来，面无表情，冷冷地扫视了一眼女生们，径直离去。女生们一个个瞠目结舌，惊魂未定，竟没有一人反唇相讥。

　　方媛已经收拾好餐具，等苏雅一起去洗。苏雅毫不怜惜地把那些饭菜全部倒进泔水桶，皱着眉，苦着脸，露出一副极度讨厌的神情。

　　“苏大小姐，你那样做，是不是太过分了点？毕竟，她们还是一群孩子。”

　　“孩子？方大小姐，你多大了，叫别人孩子？我过分？她们就不过分？没事瞎传什么流言飞语，捕风捉影，无聊不无聊！”

　　“这也不能怪她们，听起来这个自杀的案子，确实也挺诡异的。”

　　“有什么诡异的，不过是以讹传讹，添油加醋，胡编滥造，遇到稍微恐怖一点、复杂一点、难以捉摸一点的事情，就用鬼怪灵异来解释。”苏雅根本就没把刚才的事放在心上，一副不屑的口吻。

　　方媛叹了口气，说：“其实，你刚才的解释，也很牵强。你想想，半夜三更，在我们医学院，谁能拿着那么大一面镜子到处跑？而且，还要不被梅干他们发现，谈何容易？至于‘441’三个血字，你想想，如果你是凶手，站在小树林里，看到了这三个字，肯定会望一眼我们寝室，如果凶手是来自我们寝室后面的教师宿舍，怎么能容忍留下如此明显的证据？”

　　苏雅一怔，沉吟片刻，感觉方媛说得不无道理：“我并没有想得太多，当时气这些小女孩们动不动谣传我们寝室的事，只是随便假设。我的假设有漏洞，并不代表她们说的就是对的。总不至于，你也会相信树妖传说这种无稽之谈吧！”

　　方媛笑笑：“当然不相信。好了，不说这个了，走吧。”

　　两人走出略显阴暗的食堂，外面的天空明朗朗的，虽然是深秋，却艳阳高照，暖暖的阳光明媚而清朗，全然没有寒意。男生女生的衣着五彩缤纷，青春华丽，仿佛一群翩翩起舞的彩蝶，你追我逐，不时发出清爽朗笑或银铃娇笑，宛如一串串轻快音符随风飘舞。

　　方媛仰起脸来，天空是湛蓝湛蓝的，棉花般的白云一团团簇拥着飘拂，一只大雁孤独地飞翔着。失群的它，蜷缩着爪子，伸展着脖子，哀鸣着寻觅远去的同伴。

　　有风吹过，悄无声息，卷起满地的枯叶。走在前面的苏雅突然站住了，扯了一把方媛。

　　方媛回过神来，眼睛望向前方。原来，在女生宿舍门口的树荫下，竟然坐着一个男生，全然不顾来来往往的女生们的惊诧眼神，怔怔地凝视着441 女生寝室。

　　方媛认出来了，这男生正是以前追求过自己的梅干，也是昨晚陈安琪神秘死亡事件的男主角。他坐在这里做什么？不会是在等自己吧？

　　还没等方媛想清楚，梅干已经发现了她，他霍然起身，疾步赶来，面对着方媛。果然不出所料，他是特意来找方媛的。

　　“方媛……”梅干舔了舔干燥的嘴唇，怯怯地瞟了一眼苏雅，欲言又止。

　　梅干纠缠方媛时，在苏雅手上吃了大亏。方媛是那种外柔内刚的女孩，看似温柔娴静、弱不禁风，其实个性独立，很有主见，做事从不拖泥带水。梅干虽然是情场老手，却始终无法打动方媛的心，那些所谓的恋爱秘籍，也只能骗骗入世未深渴望浪漫爱情的小女孩，用在方媛身上是毫无效果。被方媛拒绝后，梅干还不死心，一而再、再而三地死缠烂打，激怒了喜欢清静的苏雅。苏雅可不像方媛那样好说话，直接把梅干追求方媛的伎俩以及求爱信全部贴到了学校的论坛上，并且引经据典，旁征博引，运用她的如花妙笔，狠狠地点评一番，最后的评价是一个字——“呸”！结果可想而知，那段时间，梅干成了医学院的名人，成了南江医学院女生们研究情场骗子的典型案例。

　　梅干受此奇耻大辱，恼羞成怒，不肯善罢甘休，暗中准备报复苏雅。可不知为什么，却一直迟迟没有动作，反而对苏雅忌惮几分，再也没有招惹她。至于原因，不得而知。只是南江医学院里一直传说，苏雅在外面结交了一些身份诡秘的朋友，个个都很有本事。

　　“找我有什么事？”方媛并不想刺激梅干，和颜悦色地问。

　　“陈安琪自杀的事想必你知道了吧。但还有一些事情，可能和你有关。我想，我有必要让你知道。”梅干几乎是一口气说完的，眼睛不敢与方媛直视。看来，陈安琪的死，对他打击很大，仅仅几个小时，他似乎苍老了许多，脸色黯淡无光，原本风风火火的他现在说话都吞吞吐吐，目光游移，就像只受惊过度的老鼠。

　　方媛猜不到梅干的用意，轻声问：“有这个必要吗？”

　　“有！怎么没有必要？相信我！真的，请你相信我。我知道，我在别人眼中，要么就是杀人嫌疑犯，要么就是胆小的懦夫，无论是哪种，都不值得信赖。但我从来没骗过你。不会耽误你很多时间的，你就当听一个故事好了。”梅干急得眼泪都流下来了。

　　方媛于心不忍。她好歹与梅干相识一场，看不得这么大的男生泪水涟涟，勉强露出几分笑意说：“好啊，我最喜欢听故事了。只是，这里不大方便，来来往往的人太多。要不，我们坐到蘑菇亭里去说吧。苏雅，你也一起来。”

　　苏雅懒懒地答应了一声，颇不情愿，她一向有午休的习惯。

　　三个人走向月亮湖边的蘑菇亭。在经过小树林时，方媛特别留意梅干。梅干远远地靠边行走，尽量远离小树林，从始至终，他都没有望小树林一眼。

　　快到蘑菇亭时，梅干停住了脚步，说：“方媛，我们还是去草地说吧，蘑菇亭那边湖水的味道太难闻了。”

　　方媛望了望月亮湖，正当中午，湖中一条鱼也看不到，倒是一些暗黑色的藻类，疯狂地生长，到处蔓延，将湖水染得黑黑的。

　　最终，方媛寻了一处有浓浓树荫的草地，坐在那里静静地听完梅干诉说他的遭遇。梅干讲得很慢，时断时续，脸上不时掠过惊惧的神情。看得出，昨晚的经历对他来说过于可怕，以至于他一直到现在还心有余悸。令人奇怪的是，对于陈安琪的死，他并没有太多的伤心。想想却也不难理解，情场浪子的梅干怎么可能会对容貌平平的陈安琪动真情？对他来说，不过是一场爱情游戏罢了。可惜，这游戏还没走到尽头就夭折了。

　　“方媛，我当时看到‘441’三个血字时差点晕了过去。字写得歪歪斜斜，我却一眼就认出来了，这是陈安琪写的字！是她在极端痛苦中咬破自己的手指写出来的字！我想，她那时就知道自己在劫难逃，可还要承受这么大的痛苦写出这三个血字，绝不是没有理由的。警方以为陈安琪写这三个字是在暗示凶手的身份，我和他们的推断恰恰相反，陈安琪应该是在暗示凶手的下一个目标，就是441 女生寝室中的你们！”

　　苏雅冷笑：“你倒是好心，特意来通风报信，好伟大啊！”

　　梅干涨红了脸，青筋暴出：“苏雅，我知道你从来就不相信我，我也不指望你相信。我说这么多，是为了方媛。再告诉你们一件事，我们学校，绝不像看上去这么美。这几年，学校早就有不少女学生失踪。校方和政府顾及影响，低调处理，一直瞒着大家，所以才有这么多灵异传说。陈安琪不是第一个，也绝不是最后一个。”

　　方媛看着眼前声色俱厉的梅干，心里已经相信了他的话。梅干没必要煞费苦心地编造谎言来欺骗她们。

　　苏雅却突然站起来，转身，对着邻近一棵乔木大声说道：“听够了没有？一个大男人，鬼鬼祟祟躲在那里偷听，像话吗？”

　　13

　　乔木的背后，闪出一个身材魁梧的男生，虎背熊腰，仿佛一座黑铁塔。梅干个子虽然不高，身体却颇强壮，但和眼前这个男生比，却是小巫见大巫了。

　　“原来是你！”苏雅几乎不敢相信自己的眼睛。她认得这个男生，他叫韩军，大四，学校篮球队与校卫队的队长，学生会的骨干成员。

　　在南江医学院里，有一些特别的学生名声在外。擅长文学写作的苏雅是一个，擅长逻辑推理的徐天是一个，擅长组织协调的周伟是一个，而擅长篮球运动的韩军也是一个。尤为难得的是，韩军并不是一个四肢发达头脑简单的人物。他的组织领导能力不错，很能团结身边的队友。他的功课也是拔尖的，几乎没看到他看什么书，但考试就是名列前茅。据说他们班第一次上解剖课，同学们个个吓得要死，他却正襟危坐，一本正经地坐在最前排，观察之仔细，笔记之详细，连解剖老师都赞叹。

　　就是这样一个优秀的男生，此刻却躲在树后偷听？

　　韩军也有点尴尬，随即怒气冲冲地说：“你叫什么叫？你以为我躲在这里偷听？别用小人之心度君子之腹，我是担心我兄弟！也不想想，就你那脾气，谁对你还有兴趣？”

　　苏雅冷笑一声：“羞不羞？亏你还是一个大男人呢！还是校卫队的队长，我看，也不过如此，鼠窃狗偷而已！”

　　韩军勃然不悦：“苏雅，你别以为我怕了你，我知道上次的事你一直记在心里……”

　　梅干赶紧来打圆场：“算了，老大，别和女生一般见识！我们走！方媛，记得我对你说过的话，自己多保重啊。”

　　梅干硬是拉走了韩军，两人的身影渐渐远去。苏雅还站在原地，望着韩军，咬牙切齿。

　　方媛轻轻拉了拉她的手，低声问：“怎么了，苏雅？你和他有仇？”

　　苏雅淡淡地说：“没什么，在学生会的选举上，别人推荐我当文艺部的部长，他旗帜鲜明地反对，还说我这种人只会写些风花雪月、无病呻吟的小资文章。一个文艺部的部长，我压根就没想过要当。他不但污辱我，还污辱我写的小说。也不照照镜子，我写的小说，他也配评论？”

　　“算了！”方媛心中好笑，文人相轻，自古使然。韩军其实也喜欢写小说，不过多是铁血军旅的军事小说，炮火绵绵，乱世英雄，似乎这样才能体现他的男儿气概。两个人的趣味相差既远，情怀各自不同，相互看轻似乎也属必然。

　　整个下午，方媛都有些心神不宁。她曾以为，441 寝室发生的那些往事已经被沉入记忆的湖底，再也不会冒出来了。可前几天做过的梦，还有突然发生的命案现场留下的字迹，都将过往的一切勾起来了。尤其是何剑辉那张英俊而邪气的脸，自信傲慢，嘴里一直在喃喃自语：我会回来的。

　　难道，真的是何剑辉回来了？不，不会的！如果真是何剑辉，他肯定会来找自己，而不是去谋害陈安琪！不是何剑辉，又是谁呢？为什么偏偏牵涉到441 女生寝室呢？现在，441 女生寝室只剩下她与苏雅，难道与苏雅有关？这两年来，方媛虽然与苏雅关系融洽，但方媛从来没有问过苏雅的经历。苏雅的男友是怎么死的？她为什么会那么仇视自己的过去？

　　因为想得太多，用脑过度，晚上来到图书馆时，方媛的头都有些痛。萧静的身体是一天不如一天了，图书馆的工作基本上由她来代替了。萧静彻底地衰竭了，身体机能出现了严重障碍，连走路都走不了多久。很多时候，他就那样坐在阴影中，一动不动，仿佛一块沉默的石头，静静地望着黑暗发呆。他的眼睛越发绿了，在光亮处还没什么，在黑暗中简直就像是野狼的眼，绿莹莹的，似乎能穿透别人的灵魂。医生说那是病入膏肓的征兆，他的视力，实际上在迅速下降，超过了十米就根本看不清。奇怪的是，他却能敏锐地感觉到别人。每次方媛出现时，哪怕声音再小，他都会发觉。有一段时间，方媛怀疑医生的诊断，但萧静的状况很快就证实了医生的话，他的视力的确越来越差，经常撞到图书馆的书架上、桌椅上。

　　那只诡异的黑猫，曾经由萧静收养，但它也从图书馆里消失了，方媛在医学院找了几天都没找到它。这天，方媛实在忍不住了，问：“萧老师，黑猫怎么不见了？”

　　萧静说：“那只黑猫？它是因为嗅到了死亡的气息，所以离开了医学院。”

　　方媛不解：“死亡的气息？”

　　萧静看起来心情不错，笑道：“方媛，自然界有一种奇异的现象，有些动物能预知自己的死期，在死亡之前会找到自己的墓地，躺在那里等死。比如大象、野狼。其实，人类也有这种本能，自古就有高僧们能预知自己圆寂的传说。所以，在某种程度上说，死亡是可以预测的。我觉得，黑猫就有这种奇异的嗅觉，能够追踪死亡的气息。它似乎很喜欢窥视人类的死亡。所以，它在哪出现，哪里就有人即将死亡，这也是人们为什么将它看做不祥之物的原因吧。它出现在441 女生寝室，是因为那里即将有人死亡。同样，它来到图书馆，也是因为这里即将有人死亡。”

　　方媛听得毛骨悚然，她还从来没有听萧静讲过有关死亡的话题。沉默了良久，问：“萧老师，你的病，好点了吗？”

　　萧静笑了，瘦削的脸上没有一点肌肉，所谓的笑也只是拉扯了一下那些黑皱皱的皮肤，越发显得可怕：“我的病，很快就会好的。我真的好想知道，那个世界是什么样的。”

　　方媛从来没有见过萧静如此阴气森森。这个濒死的病人，一脑子稀奇古怪的想法，真不知道是魔鬼还是天使。他能揣摩到何剑辉的变态心理，他自己的心理又是怎样的呢？没有人能回答，没有人能理解他，包括他的初恋情人秦月。

　　两个人再没有说什么，各自静静地做事，直到苏雅来找方媛。自从何剑辉逃出精神病院后，苏雅每天下了晚自习都来图书馆，与方媛一起回寝室。

　　苏雅瞟了一眼黑暗中的萧静，绿莹莹的眼光让她心里发毛，如果不是因为方媛，她才不想到这里来见这个怪物。

　　“好了吗？”

　　“稍等一下，马上就好。”

　　方媛与萧静谈过那番话后，不知为什么，心里总觉得很不舒服，也想快点离开图书馆。方媛收拾好东西，正准备离开时，办公桌上的电话突然响了。

　　这么晚，谁打电话来图书馆？

　　萧静坐在那里，像是已经入定，没有一点想要接电话的意思。

　　方媛接过电话。话筒里传来一阵风声，呼呼作响。

　　“谁？”

　　一阵死寂。

　　“谁打电话？不说话我挂了！”

　　话筒里突然传来一阵喑哑的呻吟声：“方媛——”

　　方媛怔了一下，她听出来了，这是梅干的声音。

　　“是梅干吗？”

　　“是我！快点来实验大楼，有一件事，我再不告诉你，就再也没机会了！快——”电话里的梅干已经近于嘶吼。

　　14

　　方媛愣住了，这么晚，梅干约她去试验室做什么？方媛推辞：“梅干，有什么事你就在电话里说好了。”

　　“不行！电话里说不清！”梅干的态度十分坚决，但又明显露出哀求的意思，“实验大楼的病理学试验室。我没有时间了，你快点来，不要带任何人！我最多等你十分钟！如果你不来的话，一定会后悔终生！”

　　没等方媛回话，梅干就挂断了电话。

　　方媛心里一片迷惘。梅干所说的没有时间是什么意思？难道，他要离开南江医学院？但他还没有毕业，怎么会离开医学院？又或者，他马上就要死了？不可能！梅干身体强健，无病无灾，怎么会马上死呢？他不可能像萧静说的那些奇异的动物一样，能够预知自己的死期，除非——除非他知道有人要谋杀他！

　　如果是这样的话，梅干的处境相当危险。他肯定是察觉到什么，想要在危机到来之前告诉自己一些有价值的秘密。可是，这一切，和自己有什么关系？

　　苏雅望着方媛，低声问：“梅干找你有什么事？”

　　“他约我去实验大楼。”

　　“这么晚，他约你去那个鬼地方干吗？肯定有问题。”

　　“是啊，我也是这么想。他还特意叮嘱，只能一个人去。”

　　苏雅问：“那你是去还是不去？”

　　方媛犹豫不决：“我——我也不知道。”

　　突然，“啪啦”一声，窗户猛烈地撞击在墙壁上，震碎了一扇玻璃窗。桌上的图书哗哗直响，一页页竖起来翻滚着。不知什么时候起，外面刮起了大风。

　　萧静咳嗽了几声，身子战栗不止。方媛赶紧把萧静搀进他住的小房间里。触手所及全是坚硬的骨骼，几乎没有一点肌肉，方媛心里一阵发紧。

　　“萧老师，你好好休息吧，我也要回去了。”虽然只有几步路，也不知是因为天热还是因为其他什么原因，方媛竟然出了一身的汗。

　　“嗯。”萧静含含糊糊地应了一声，抬起绿莹莹的双眼，望着方媛，一眨不眨。

　　萧静的眼瞳深邃、空洞、妖异，放射着淡淡的绿色荧光。方媛只对视了一秒，心里就开始打鼓。她避开萧静的目光，拢了拢有些散乱的刘海。

　　“别轻信任何人！”萧静嘶哑着嗓子，还没说完就被什么呛住了，低下头剧烈地咳嗽。

　　方媛假装没听见，疾步走出小房间，苏雅在外面已经等得有些不耐烦了。

　　“真想不明白，你怎么对那个怪物那么好。”

　　“萧老师教了我很多东西，再说，他其实很可怜。”方媛不想在这个问题上纠缠，拉着苏雅离开图书馆。

　　天色阴暗，熄灯的时间到了，哨声凄厉，仿佛幽灵的尖啸。路灯在瞬间熄灭，校园顿时陷入无边的黑暗中。过了一会儿，周遭的天光才渐渐明亮起来，能看到灰白的路。天边，大团的云朵聚集着，有湿润的风迅疾地驰过。

　　方媛与苏雅没走多远，雨就开始下起来了。豆大的雨点借着风势狠狠地砸下来，脸上隐隐生痛。两人都没带伞，紧跑了几步躲在就近的屋檐下避雨。

　　雨下得好大！

　　似乎就是一瞬间的事，校园里弥漫起湿漉漉的雨雾，幽暗迷蒙，不似人间。

　　方媛心里隐隐不安。自从中午在食堂听到陈安琪被杀事件后，她就开始心惊肉跳。这种不祥的预感以前似乎还从未出现过，说不清道不明，却一直纠缠着她，令她心乱如麻。她看了一眼默默伫立在风中的苏雅，容颜隐在夜色之中，长发随风飘动。方媛心里无端地涌出许多幽冷与怜惜——苏雅纤细的身影让她想到深入骨髓的孤寂。

　　从某种意义上，她感觉自己与苏雅都属于同一类人。聪慧，孤寂，不为别人理解。只不过，一个用冷漠来拒绝别人，一个用笑容来隔离别人。

　　“我有种不祥的预感。”

　　“是吗？”

　　“也许，我应该去见见梅干。”

　　“嗯。”

　　苏雅明显在敷衍方媛，她似乎在思索什么，怔怔地望着雨雾发呆。

　　突然，苏雅惊叫了一声，紧紧拉住了方媛的手，身子靠在方媛身上，竟然在颤抖。

　　苏雅的胆子一向很大，她怎么会如此恐惧？

　　“梅干约你在哪里见面？是不是实验大楼的病理学试验室？”

　　“是的。怎么了？”

　　“你确定？会不会是记错了？”苏雅似乎不愿意相信刚才方媛所说的话。

　　方媛记得很清楚：“确定，实验大楼的病理学试验室。有什么问题吗？”

　　苏雅的脸色极为吓人，绷得紧紧的，抿着嘴，瞪着方媛。

　　“苏雅，你没事吧？”方媛抱着苏雅。两人的衣服都被淋湿了，粘在肌肤上，一股股寒意渗入毛孔。

　　苏雅沉默了一会，似乎在想什么。过了好长时间，她才说：“我没事。方媛，我问你一件事。”

　　“嗯。”

　　“你知道多重宇宙学说吗？”

　　“听说过，但不是很清楚。”

　　奇怪，苏雅这时候还有心情和她谈天文学。

　　“其实，简单来说，就是宇宙并不止一个，每个宇宙都是平行的，在另外的平面，还存在着各个平行的宇宙。在那些宇宙中，存在和我们这个宇宙一模一样的物体，比如另一个方媛，另一个苏雅。”

　　“我知道，李连杰曾经拍摄了一部科幻电影，叫《救世主》，背景就是多重宇宙。你怎么好好的说起这个？”

　　苏雅停顿了一下，似乎再次陷入了沉思，语音在瓢泼大雨中显得飘忽：“其实，多重宇宙学说和我们人类的宗教学中的一些观点类似。现在的几大主流宗教，都有天堂、人间、地狱这样类似的空间划分。唯一不同的是，多重宇宙学说认为每个宇宙都是平行的，隔离的，不能相通。但还有一种观点认为，在某种特殊的时刻，特殊的地点，不同的空间能够相通交错。这就是传说中的飘移空间，可以将物体转换到另一个空间去。”

　　方媛似乎有些明白了：“你是说，实验大楼里也可能存在这种飘移的空间？”

　　苏雅摇了摇头：“不是可能，是肯定有！”

　　方媛始终不能相信：“你不是不信那些灵异传说的吗？”

　　“不是不信，是不能盲信。现实生活中，的确有很多现代科学不能解释的事情。”

　　“那只是科学还没发展到能解释的地步罢了。”

　　苏雅叹了一口气：“我知道你是不会轻易相信的。难道你真的从来没听说过实验大楼里的飘移试验室传说？”

　　“飘移试验室？”

　　“是的。病理学试验室就是传说中的飘移试验室。传说，这个试验室是不同空间的连接处，能与其他空间相通，经常会有一些试验器械莫名其妙地消失，怎么找也找不着。”

　　方媛笑了：“也许是哪个学生偷走了。”

　　苏雅摆了摆手：“你别打岔，听我说完。试验老师一开始也怀疑是做试验的学生们偷去的，暗中观察，却始终没有发现，试验器械却仍然不断地消失。这还不算什么，后来，有些学生甚至看到了一些奇异的景象，而这些景象，是根本不可能出现在试验室的。”

　　“奇异的景象？是什么景象？”

　　“很多，各种各样的。有的说，看到了自己的未来生活。有的说，看到了过去的世界。还有的说，看到了世界末日，洪水地震，战争废墟，奇禽怪兽，等等，不胜枚举。总而言之，都是不应该出现在这个世界的。”

　　方媛好奇心起：“苏雅，你不是很喜欢上试验课，不会也看到了什么吧？”

　　苏雅突然打了个冷战，脸色苍白得可怕：“是的，我也看到了。”

　　“你看到了什么？”

　　“你别问了，总之，很奇特，不是亲眼所见，根本就难以置信。”显然，苏雅并不想全盘托出，似乎有什么难言之隐。

　　“丢失试验器械，看到奇异景象，嗯，的确有些诡异，毕竟不是太可怕。”

　　“是吗？你知道后来试验室里丢了什么？”

　　“丢了什么？”

　　“丢——了——人！”苏雅一字一板地说。

　　15

　　苏雅的脸色令人望而生畏，方媛从来没有看到她如此严肃过。

　　“丢了人？你是说，有人在病理学试验室失踪了？”方媛似乎联想到什么，隐隐约约，仿佛一道流星迅速掠过脑海。

　　“是的。如果不是亲身经历，我怎么也不会相信，那么多人的眼皮底下，竟然有女生在病理学试验室神秘失踪。”苏雅似乎心有余悸，紧紧抓住方媛不肯松手。

　　“你再想想，也许，事情并非你所想象的那样。说不定，那个女生是临时有事离开试验室的。”

　　“你不相信我？”苏雅反问，眼神冰冷。

　　“不是，我当然相信你。只是，你所说的，实在太难以置信了，我一时接受不了。”方媛知道苏雅最恨别人不信她，连忙解释。

　　苏雅蹙着眉，仿佛陷进了回忆：“我记得清清楚楚，当时，因为试验老师临时有事，所以将本来白天做的病理学试验安排到夜晚进行。一起来做病理学试验的有三十七人，其中女生十一人，男生二十六人。试验结束后，所有的学生离开试验室，却只剩下三十六人，其中女生十人，男生二十六人，的的确确是少了一名女生。而同行的学生们，包括我，都没看到，她是如何离开试验室的。更可怕的是，失踪的这名女生再也没在学校里出现过。她的父母曾经来学校寻找，也不知学校做了什么工作，最终将这件事压住了，秘而不宣。从此以后，学校里开始流传飘移试验室的传说。我现在还记得这个女生的姓名，她叫柳玉香。”

　　“可是，病理学试验室现在仍然在使用啊！如果你说的是真的，学校早就停用关闭这个试验室了。”

　　“那倒未必。因为柳玉香是在夜晚失踪的。那些奇异的景象、器械的失踪，发生时间也多半是在夜晚，所以，只要夜晚不去那个试验室就没问题了。”

　　方媛似乎松了口气：“这样就好，要不然，我下次都不敢去病理学试验室了。不过说真的，我总觉得这件事，没那么简单。也许，柳玉香的失踪，只是一种巧合。”

　　“问题是，后来，又有一名女生失踪了。据她的同学说，失踪的女生把笔记本丢在了病理学试验室，上晚自习时问试验老师要了特制钥匙去试验室寻找。结果一去不回，从此再也没在学校里出现过，只在病理学试验室的铁门前找到试验老师的特制钥匙。”

　　“啊——”方媛惊叫一声。原来，女生们在病理学试验室是接二连三地失踪，怪不得苏雅如此恐惧。

　　这时，雨渐渐地小了，淅淅沥沥。秋风飒飒，拂去淡淡雨雾。被雨水冲洗过的校园变得清爽纯净，令人心旷神怡。

　　“几点了？”

　　“十点二十分。”

　　“梅干是十点整打电话给我的，他说在病理学试验室最多等我十分钟。”

　　“不是吧，你还想去？”苏雅望着方媛，仿佛望着一个从天而降的外星人。

　　方媛缓缓地点头：“我总觉得，梅干要告诉我的事，肯定很重要。要不然，他何必约我在深夜无人的病理学试验室见面呢？”

　　“我的看法和你相反，我从来都不相信他，他这个时候约你去病理学试验室，居心叵测。”

　　方媛抬头望向实验大楼。四平八稳的实验大楼巍然矗立，幽暗阴沉，仿佛一个久经风霜的老人，漠然地盯着方媛。

　　方媛默立半晌，幽幽地说：“苏雅，你有没有发觉，我们校园灵异传说特别多？”

　　苏雅微微一怔：“是啊，不过，这没什么，凡是历史久远点的学校都这样，少不了各种灵异传说。”

　　方媛摇了摇头：“其他学校虽然也有很多灵异传说，但绝没有我们学校这么多失踪事件。你想想，这些灵异事件中，失踪了多少学生？而且都是一些女生，学校竟然对此不闻不问，是不是有点蹊跷？还有，陈安琪的死，你不觉得是一场精心设置的谋杀吗？”

　　苏雅眉梢一挑：“你是说，学校一直隐藏着一些见不得人的秘密？”

　　“是的，我怀疑梅干也是知情者。他这么急找我，肯定是想告诉我一些事情，说不定本来就与我有关。”

　　“现在已经过了他约定的时间。”

　　“没关系，我去看看，没遇到他就算了。你先回寝室吧。”方媛下定了决心。

　　“等等……”苏雅咬了咬嘴唇，犹豫了几秒，终于还是恨恨地说，“服了你，我陪你一起去吧。”

　　方媛莞尔一笑，拉着苏雅的手，两人并肩走向实验大楼。

　　不知不觉中，雨已经停了。这天气，也真古怪，刚才还是大雨滂沱，现在却明朗起来，一轮残月，从黑云中钻出来，幽幽地悬挂着。几点疏星，不怀好意地闪烁着，仿佛墓地里飘荡的鬼火。

　　方媛与苏雅两人来到实验大楼。实验大楼有四层，病理学试验室在三楼。方媛抬头望了望，实验大楼巨大的身躯压得她喘不过气来。

　　苏雅轻声叫：“方媛。”

　　“嗯。”

　　“你有没有感到，这里特别地幽冷。”

　　方媛也有同感。也许，实验大楼已经年深日久，才会格外阴凉。角落里长满了一些青绿色的苔藓，滑滑的，一不小心就会摔倒。有些墙角，还在渗水，慢慢膨胀，一滴滴地滴落。偶尔，也能听到一些秋虫悲鸣，断断续续，有气无力。生命，对于它们来说，很快就到尽头了。在实验大楼的通道口，冰冷的夜风盘旋不已，发出细微低沉的呜咽声，仿佛婴儿在哭泣。

　　方媛仰首望天。据说，天空的每颗星星都代表着一个灵魂，自古就有将星下凡的传说。她的灵魂星宿又是哪颗？就在这时，方媛的眼神无意掠过实验大楼的三楼。三楼竟然有一间试验室亮着灯，在黑沉沉的夜色中格外醒目。

　　然后，方媛看到了梅干，极度恐惧中的梅干。

　　其实，方媛根本看不清梅干的眼睛，但她还是能清晰地感觉到梅干的恐惧。梅干的身体，在缓缓上浮，却不是那种自然地上浮，而是被什么东西揪住了头发往上提。他的身体在胡乱扭动，说不出的诡异。病理学试验室的灯光很亮，渐渐可以看清梅干那张痛苦而扭曲的脸。他的嘴张得特别大，似乎在拼命地吸气。他的衣服被撕得破破烂烂，伸着两只赤裸的胳膊，在玻璃窗上死命地抓挠。

　　方媛愣在那里，不敢置信，脚有些发软，全身直冒冷汗。一股冷风吹过，吹得方媛打了个哆嗦。她揉了揉眼睛，梅干的身影是那样真切。

　　方媛急忙转身对苏雅颤声说：“苏雅，你看三楼！”

　　苏雅抬头望了望：“三楼？那间亮灯的？”

　　“是，梅干在那儿做什么？”

　　“梅干？他在哪？”苏雅满脸疑惑。

　　方媛再次抬头望去，三楼的那间试验室的灯依然亮着，梅干的身影却不见了！

　　16

　　怎么可能？刚才明明看到梅干的，一刹那的时间怎么会消失了？

　　方媛心跳加速，口干舌燥，喉咙里仿佛有一块火红的焦炭，烧得她话都说不出来。

　　苏雅被方媛的样子吓了一跳：“方媛，你是不是太紧张了，产生幻觉了？”

　　方媛拼命摇手，竭力深呼吸几次，压住那股烦躁，好一阵子才说：“不是，我是真的看到梅干了，他的样子很古怪，似乎有什么东西揪着他的头发悬在空中。”

　　苏雅瞟了一眼亮灯的试验室，心中默数：“从位置上看，那间试验室似乎就是病理学试验室。方媛，你现在还要紧吗？要不，我们不去了，好不好？”

　　苏雅虽然没有看到方媛所说的诡异情景，还是受到了方媛的感染。本来，苏雅就对飘移试验室有所顾忌，现在，更不想上楼去见梅干了。谁知道那里现在发生了什么，反正梅干的生死，本来就与她无关。

　　“我不要紧。我一定要去见梅干。这件事情，越来越诡异了。不弄个水落石出，以后睡觉都睡不着。”方媛的声音有些抖，却很坚决。

　　“我看还是算了吧，先回寝室休息，天亮后去找梅干问清楚，不是一样的吗？”

　　方媛一脸忧虑：“不一样，我有种预感，梅干恐怕凶多吉少，等不到明天了。”

　　“啊！”苏雅没想到方媛会说出这种话出来。

　　方媛看了一眼苏雅，柔声说：“要不，你先回去吧，我一个人上去。”

　　苏雅急忙反对：“不，我们一起来的，要走一起走。两个人在一起，总比一个人要安全些。你真要去，我只好舍命陪君子。”

　　“错了，我不是君子，应该说舍命陪美女！”方媛故意挑字眼，想调节一下紧张的气氛。

　　“自己赞自己是美女？你的脸皮够厚了。”苏雅笑了笑，心里依然忐忑不安。

　　说话间，两人慢慢步入了实验大楼。里面黑漆漆的，伸手不见五指。一股潮湿腐蚀的气息扑面而来，呛得两人喉咙里痒痒的想要咳嗽。

　　方媛的手电筒电量已经不足，光线微弱，由于紧张而不停地晃动着，仿佛一条摇头摆尾的蛇。地面的瓷砖惨白惨白的，暗黄色的墙壁爬满奇形怪状的黑色污迹，仿佛一张张神情各异的鬼脸。过道寂寥而幽长，黑暗中看不到尽头。两人的脚步声“咚咚”直响，在死寂的实验大楼里格外清晰，回声沉闷重复，仿佛有好几个人在同时走路。方媛虽然胆大，此时也不禁提心吊胆，一只手拿着手电筒照射前方，一只手紧紧抓住苏雅。其实此时的苏雅只有更加恐惧，也许是因为她亲身经历了飘移试验室女生失踪事件，想象力又丰富，老是联想到一些恐怖的场景，全身不断地冒冷气，心里虚虚的，仿佛随时会一脚踏空跌入万丈深渊。

　　两分钟，却仿佛两个世纪那么漫长。两人总算走到了楼梯口，并排扶着楼梯栏杆一步步迈上去。才走了几步，方媛扶着栏杆的手突然触摸到一些滑腻的东西，粘在手上，甩都甩不脱。方媛惊叫一声，脚下一滑，身体失去重心摇摇晃晃差点摔倒。苏雅吃了一惊，紧紧抱住方媛，两人同时尖叫起来。

　　惊叫声在空荡荡的实验大楼里盘旋回绕，一时间像有成百上千的人同时叫喊，声势惊人。

　　不知道过了多久，几秒钟或者是几分钟，两个女生镇定下来。尖叫声随即止歇，大楼内又恢复了寂静。借着手电筒昏黄的光线，方媛看清粘在手上的物体，一块血淋淋的胚胎组织碎片，散发着一种腥臭与福尔马林混合的味道。也不知是谁恶作剧，竟然丢在楼梯的栏杆上。清洁工白天打扫卫生，居然没清除掉。

　　苏雅捏着鼻子，抽出几张卫生纸，帮方媛擦拭掉。无论擦得多干净，方媛总是感到那股子味道还残留在手指上，胃里一阵翻滚，险些吐出来。幸好三楼有洗手间，方媛也顾不了那么多了，急匆匆一阵小跑，冲进洗手间，打开水龙头。“哗哗”的水流急泻出来，冲击在方媛纤细的手指上溅出一些水花。方媛的手一哆嗦，两眼死死地盯着水流，嘴唇微微颤抖，仿佛中了定身法般僵硬在那里——水龙头里流出的水，竟然是血红血红的，哪里是水，分明是鲜血！

　　看到血水的瞬间，苏雅又是一声尖叫，身子一歪，险些将方媛手中的电筒撞落。

　　方媛陡然收回手，仿佛被什么毒物咬了似的，皮肤上痒得难受。血色的水流并没有持续很久，转眼又变成了透明。两人对望了一眼，昏暗的手电筒光线里，两人的脸都泛着青光，石头般僵硬。

　　这次，肯定不是幻觉。水池里还有些血红的冷水，其中甚至夹杂着暗红色的块状物。

　　方媛再次把手伸进去洗了洗，冰凉的感觉从手上传递过来。然后，她关掉了水龙头，抬起那双明亮的大眼睛，望着苏雅轻声说：“我们回去吧。”

　　她终于决定放弃与梅干见面。如果说一开始的感觉，仅仅是诡异，现在的感觉，却是不可抑制的心惊肉跳。她不想因为自己的倔强连累苏雅。

　　就在这时，她听到一声凄惨悲哀的号叫，叫声里充满了痛苦与绝望，仿佛千万个被酷刑折磨的恶鬼冤魂从十八层地狱中传出来的——两个人听得真切，那正是梅干的声音。

　　几乎是出于本能，方媛竟然循声跑了过去。亮着灯光的那间试验室果然是那间病理学试验室，梅干的脸贴在透明的有机玻璃墙上，整个人因为痛苦而神经质地痉挛抽动。他身上的衣服，果然和方媛在楼下所见的一样，破烂不堪，一片片地粘在身上，似乎是被人硬生生地撕裂的。他的眼珠，一个劲地往外鼓，仿佛要掉下来。他的嘴被挤在玻璃墙上，热乎乎的鲜血从他嘴里汹涌喷出。

　　“救救我……救救我……”

　　梅干发现了方媛，低声呻吟，两眼露出企盼的神色。

　　方媛大气都不敢喘，僵立在那里，全身发冷，无形的窒息感沉沉地笼罩下来，压得她几乎无法呼吸。手电筒悄然滑落，摔在地上，发出清脆的破裂声。

　　突然，梅干的身体诡异地倒飞出去，仿佛被某种看不见的力量往后拉。梅干再次长声惨呼，试验室的日光灯管在叫声中乍然爆裂，整个实验大楼陷入一团漆黑中。在这一刻，方媛产生一种奇异的感觉，仿佛整个实验大楼在剧烈震动，倾斜翻覆。

　　方媛脚下一滑，结结实实摔倒在地上，肘弯传来一阵刺骨的疼痛。梅干还在低声呻吟，时断时续，却是那么清晰地传进方媛耳中。

　　方媛勉强站起来，眼前黑漆漆的什么都看不见。梅干的呻吟声消失了，四周一片死寂。方媛的汗毛一根根全竖了起来，她觉得自己的呼吸已经停止了。


第三章 魅影惊魂

　　你不觉得，这棵树很古怪吗？你看校园里其他的树，一棵棵苍老萧森，掉光了叶子，可这棵老榕树，却一个劲地疯长，郁郁葱葱，枝叶茂盛，怪不得别人说这里面有树妖呢！

　　17

　　漆黑中，一道刺眼的光芒骤然照在方媛的脸上。方媛一只手撑起身体，一只手去挡光亮，头脑一片混乱。从那团光芒中伸出一只手，搀扶起她。

　　当听到梅干的惨呼时，苏雅还没有来得及反应，方媛已经跑远了。她想跟上去时，楼道里已经是一片黑暗，方媛的脚步声突然没了。她从背包中取出备用的手电筒，赶紧跟了过去，途中已经能看到试验室方向的灯光，正准备加快脚步，突然听到一声不似人声的惨呼，灯光也瞬间熄灭了，她的心都快要从嗓子里跳出来。

　　苏雅稍停了一下，因为挂念方媛的安危，便硬着头皮来到试验室外，正看到方媛摔在地上的情景。苏雅拉起方媛，两个女孩抱在一起，互相感觉到对方急促的心跳。

　　一切都静止了，整个三楼，只有洗手间传来轻微的滴水声。

　　苏雅不敢凑近病理学试验室，看着方媛，好容易才张开那两片薄薄的嘴唇：“梅干，怎么样了？”

　　方媛深吸了几口气，艰难地说：“不知道……是不是死了……”

　　苏雅默然，空气沉重无比。良久，她才继续问：“是谁要杀死他？”

　　“我不知道，我根本就没看到那东西。”方媛轻轻挣开苏雅的怀抱，捋了捋头发。

　　苏雅注意到，方媛用“那东西”来代替。东西？那就有可能不是人？如果是人的话，方媛也不会这样形容。

　　实验大楼里似乎飘散着淡淡的血腥味。奇怪的是，这种血腥味，竟然不让人反感，反而莫名地勾起食欲。也许，方媛肚子本来就有些饥饿。梅干发出那声惊天动地的惨号后，就再也没有发出声音。时间凝固了，空气也凝固了，整个实验大楼里的气息都是那种沉闷的窒息，令人不敢轻举妄动。

　　方媛靠在墙壁上，问：“苏雅，刚才你有没有感到实验大楼在剧烈震动？”

　　苏雅沉吟着说：“似乎是震动了一下，但不是很剧烈。”

　　为什么方媛会被震得摔倒，而苏雅却没事？难道刚才的震动，仅仅是发生在病理学试验室里？如果是这样的话，为什么会震动？那个飘移空间的传说，难道是真的？

　　方媛顺着手电筒的光线瞟了瞟病理学试验室，竭力让自己冷静下来。梅干呢？他在病理学试验室里面，是生是死？

　　“苏雅，你把手电筒给我。”

　　“你要做什么？”

　　“我想靠近窗户看看梅干怎么样了。”

　　“你还过去？刚才……”

　　方媛走到了苏雅面前，伸出了手，看着苏雅。

　　苏雅咬了咬牙，赌气般把手电筒交给方媛：“要去，你自己去，我可不去。我才不管他是死是活！”

　　方媛接过手电筒，光线透过玻璃窗射进病理学试验室。

　　梅干直挺挺地躺在病理学试验室的地板上，惨白的脸向窗户这边侧着，一动不动，几缕鲜血缓缓从他的额头和嘴角流淌到地上。他的眼睛毫无光彩地睁大，直勾勾地望着方媛，充满了痛苦与绝望。手脚张开，软绵绵的，仿佛菜市场摆在地摊上的死鱼。

　　梅干死了？！

　　方媛捂住嘴，不让自己失声惊叫。其实，她想惊叫也叫不出来。一股深切的悲哀在瞬间就湮没了她，整个人仿佛被什么东西抽空了。

　　苏雅嘴里说不过来，可看到方媛愣在那里，还是情不自禁地慢慢凑过来。苏雅只看了梅干一眼，就不想再看，胃里恶心得难受。

　　“我们出去报警吧。”

　　方媛却不死心，围着病理学试验室转了一圈。自从病理学试验室里面的试验器械多次丢失以后，学校有意加强了这个试验室的安全保卫措施。窗户都关闭了，没留下一丝缝隙。有机玻璃，一般人根本就打不开。门也是特制防盗门，坚固结实，锁得死死的。方媛用力推了推，根本就没办法推开。

　　“你在干什么？”苏雅问。

　　“我看能不能想办法进去，梅干也许还有救！”

　　“你疯了！人都死了，还有救？方媛！”苏雅几乎是强拉着方媛离开的。

　　两个人逃也似的跑到了实验大楼下面。方媛深深地吸了口气，还是外面的空气好啊，清新凉爽，那些在暴雨中残留下来的花朵顽强地挥洒着淡淡的幽香。星月无光，乌云密布，夜色中的校园披着一层黑色的薄纱，堆积起或浓或淡的阴霾。

　　校门口附近的校卫队办公室的灯还是亮着的，仿佛一只发亮的萤火虫，幽幽地泛着黄色的光亮，在黑暗潮湿的校园里看上去竟然有一丝暖意。

　　“我们先去校卫队吧。”方媛知道，这时候，校卫队办公室肯定有人留守。

　　两人手拉着手并排行走在幽静无人的校园小径上，耳边只有“沙沙”的风声。方媛不时回头张望，她总觉得，附近有什么东西让她不能安心。远远地望到月亮湖，不知是光线的原因，还是水质的原因，湖面一点也不光滑，仿佛有很多很多细碎的东西在微微蠕动。

　　两人很快就来到了校卫队办公室，苏雅敲了敲门，没等人回应就推开了门。徐天坐在办公室里，手上捧着本书，透过黑框眼镜的眼神正望着门口，瞄了苏雅一眼，很快就停留在方媛脸上。他急忙起身的时候，手中的书碰到桌子，掉在地上。

　　“方媛？你怎么来了……这么晚，有什么事？”徐天招呼她们坐，又忙着去倒水。

　　“快！报警！梅干死了！”方媛从徐天手中接过纸杯时，徐天的手抖了一下，水撒了些出来，幸亏只是温水。

　　18

　　“梅干死了？”徐天愣住了，“你确定？”

　　“叫你报警就报警，问这么多做什么！”苏雅已经找了把椅子坐了下来，没好气地说。

　　徐天还在沉思，手伸向了电话。

　　这时，门“砰”的一声被撞开了，韩军从校园外巡逻回来，看到办公室里突然出现的两个女生，皱了皱眉：“又是你们两个！这么晚不回去睡觉，跑这来瞎闹什么？！”

　　“队长，她们说梅干死了。”

　　“什么！”韩军一下子就冲到了徐天面前，“你说什么？梅干死了？”

　　徐天望向方媛与苏雅。

　　韩军转脸去看两个女生，凶神恶煞，仿佛要吃了她们：“到底是怎么回事？快点说！”

　　苏雅本来就与韩军不和，看他那副气势汹汹的样子更是不以为然，“哼”了一声，干脆扭头不理他。方媛理解韩军的感受，毕竟韩军与梅干是同寝室的好友，沉声说：“你别急，梅干现在被关在实验大楼的病理学试验室，我们快点去，说不定还有救。”

　　话音未落，韩军已经如激怒的豹子般冲出了校卫队办公室。

　　等徐天打完报警电话，再走出校卫队办公室，已经看不到韩军的人影了。方媛与苏雅随后走出来，看到徐天正望着实验大楼发呆。

　　方媛心里有些奇怪，按理说，徐天应该立即赶向实验大楼，帮韩军善后。可看他的样子，似乎并不想去。方媛突然想起，陈安琪神秘死亡时徐天也是现场证人，难道，他也会像梅干那样有什么隐情？

　　苏雅的性子急，没想那么多，催促徐天：“发什么呆啊，还不快去帮忙！”

　　徐天意味深长地看了苏雅一眼，没有回答她，想了想，终于还是迈步走向实验大楼。方媛与苏雅对望一眼，手牵着手，默不做声地尾随其后。

　　三人走进实验大楼，还没到三楼，远远地就听到韩军怒吼的狂叫声和铁门撞击的巨响。

　　三人加快脚步，上了三楼，韩军正在用脚踹门。徐天上前抱住韩军：“队长，冷静点，这样不是办法。”

　　“梅干……他……死了……”韩军的眼泪掉出来，一个大男人，竟然当着方媛与苏雅的面哭出声来。

　　徐天安慰韩军几句。韩军毕竟是个人物，知道这样于事无补，走到洗手间，把头伸到水龙头下面“哗哗”直淋，淋得一头湿漉漉的，头脑这才清醒一些。

　　徐天围着病理学试验室转了一圈，确定试验室是密闭的。

　　“队长，你看到了梅干？”徐天用手电筒往病理学试验室里面照射。

　　一头湿发的韩军捋了捋头发：“是啊，我看到梅干就躺在试验室中间，满头鲜血，僵卧地上……我们要赶紧开门，也许还有救。”

　　“可是……”徐天呻吟了一声，“我怎么找不到他。”

　　“怎么会？你再找找看。”韩军狐疑地凑过来，拿着自己的手电筒到处照射。

　　几束电筒的光柱中，试验室的地板上空空如也。

　　“奇怪，我刚才明明看到了。方媛，你们当时看到他在哪里？”韩军脸色有些发青。

　　方媛此时心里奇怪到了极点，她明明看到梅干躺在试验室的中央，可是现在她手指的地方，哪里还有梅干的影子，甚至连摊血迹都看不到。

　　试验室是密闭的，没有钥匙，根本就打不开。而这道铁门，是特别制造的，只有三把随门配套的钥匙才能打开。这种钥匙，结构复杂，要用特殊的机械制造，普通的锁匠没办法复制。梅干明明是死在病理学试验室的，怎么会突然消失？这么短的时间，不可能有人闯进试验室，抱着梅干的尸体隐匿。

　　苏雅一脸惶惑，喃喃自语：“飘移试验室……又一个人失踪了……”

　　其余三个人同时转过脸来盯着苏雅，盯得苏雅心惊肉跳：“你们不要这种眼神看着我……我只是随便猜测……”

　　韩军挥了挥手，似乎要挥去笼罩着他的重重阴霾：“别说了！徐天，报警了吗？”

　　“报了！”

　　“怎么还没来？”

　　没有人回答韩军的问题，大家心中想的一样。

　　韩军想了想，说：“我去看看，你们三个人守在这里，不要乱动，保护好现场。”

　　徐天不置可否，苏雅想回寝室，被方媛拉住了：“刑警快来了，你是证人，现在回去，也要被叫过来，不如就在这等吧。”

　　十多分钟后，韩军就带着两个年轻的刑警来了，看样子是110巡警。除此之外，还有一个衣着朴素大约十八九岁的乡村男孩。徐天认得，那个男孩是原来的看门人老古的亲戚，老古病了，就让他来暂时接班。也不知道叫什么名字，大家都称呼他小古。

　　小古很腼腆，跟在最后面，根本就不敢正眼瞧两位女生，看上去很怕生。刑警问他是否看到有人出入，当时有什么异常，他也是尽量用点头或摇头来回答，实在要说话了，也是非常简短。口音不是南江本地的，舌头似乎有些卷，吐字含糊不清。

　　个子高点的刑警向方媛苏雅她们了解情况，另一个矮点的刑警叫韩军先想办法把门打开。钥匙有三把，后勤处有一把，负责管理试验室的学生会干部梅干有一把，试验老师何伟有一把。韩军没有多想，直接去找试验老师何伟。他就住在南江医学院的教师宿舍，还没有结婚，睡得正香，被韩军的拍门声叫醒，匆匆拉到病理学试验室。

　　何伟在厚厚的一串钥匙中寻找，手有些哆嗦，找了半天，才找到病理学试验室的那把。

　　几个人进到试验室，按了按日光灯的开关，没有反应，估计炸掉了。两个刑警让大家待在门口，他俩则小心翼翼地在病理学试验室搜索了一遍。可以躲藏人的地方都找遍了，可就是没发现梅干的尸体。

　　矮个刑警不高兴了：“你们大学生也是，没事拿我们寻开心？报假案是要负法律责任的！”

　　方媛她们一开始坚持说自己的确看到了梅干的尸体，惹得矮个刑警大发雷霆，几乎要带她们回公安局审问。还好何伟在场，毕竟年长，熟知人情世故，一个劲地打圆场，说学生们相互间闹着玩，这些学生也是被骗的。再加上高个刑警也急着回去，两名刑警这才怒气冲冲地离开医学院。

　　刑警走后，何伟询问事情经过，听完后也是疑惑不解。

　　“方媛，你确定你没有看错？”

　　“没有。”

　　“苏雅，还有韩军，你们都是亲眼所见？”

　　两人点了点头。

　　“这就奇怪了，你们三个人都说亲眼看到梅干的尸体，难道他会从试验室里活过来，然后自己走出去？”

　　“那不成了僵尸？”苏雅不信。

　　“要不，就是你们三人全看错了……”何伟又摇了摇头，“按理说，三个人全看错，这也不可能啊！”

　　“要不，真如刑警所推测的那样，是梅干故意开玩笑？但开这种玩笑，也太荒诞了。”

　　几个人讨论了半天，最终还是没有结果。何伟只能无奈地让大家先回去休息，等明天天亮后再寻找梅干。

　　准备离去时，徐天突然开口：“何老师，等一下，我想，梅干会不会在其他试验室？”

　　何伟眼前一亮：“是啊，也有这种可能。或者，你们看错了试验室。又或者，梅干就躲藏在哪个试验室中。”

　　何伟找出钥匙，一个一个试验室地查找。可是，找了半天，依然一无所获。

　　梅干不在实验大楼里的任何一个试验室里！

　　每个人心里都在想着飘移传说。但那仅仅是传说，现在这种时候，谁也不愿意说出口。找完最后一个试验室，众人分手，各自回去休息。

　　方媛与苏雅回到441 女生寝室，倒头就睡。

　　这晚，方媛做了一个奇怪的梦，她梦到自己变成了一个卑微的小生物，在浩瀚的宇宙中微不足道，时时刻刻都在躲避着天敌的追杀，还有暴风狂雨的袭击。她活得很累，几乎每一分、每一秒，都在为生存而努力，可是，无论她怎么努力，都无法改变她的生活环境。最后，她绝望了，从万丈悬崖上跳入汹涌澎湃的激流中，被无穷无尽的旋涡卷了进去，慢慢沉入，越沉越深，越深身体越压抑，压得血肉几乎要喷溅而出！

　　这个梦，让方媛睡得极度疲惫。有一阵子，她仿佛庄周梦蝶般，不知道梦中是真实的，还是现在是真实的。她想起了多重宇宙论，也许，在另一重宇宙，另一处的她，就是梦中的那个卑微生物。

　　方媛醒来时，天已经亮透了。她实在太累了，竟然一口气睡到了八点多钟。睁开眼时，苏雅正坐在她床边，脸色苍白，直勾勾地看着方媛，似乎一直在等她苏醒。然后，她说出一句让方媛无法置信的话：“梅干死了！他的尸体找到了！”

　　19

　　方媛一个激灵，直接从床上蹦起来，两只眼睛瞪得滚圆：“你说什么？”

　　苏雅不紧不慢地说：“梅干死了，就在病理学试验室。今天早上，隔壁班要做病理学试验，还没打开门，学生们就发现倒在血泊中的梅干，样子十分凄惨，侧着脸僵卧在地板上，头上有个大洞。”

　　方媛可以想象学生们被震惊住的情景，梅干因为恐惧而扭曲的脸，肯定能让学生们尖叫。现在，她却比那些学生更加震惊。昨晚，她看到梅干在病理学试验室诡异的死亡，可等她们再次回来时梅干的尸体却失踪了。她曾希望那只是梅干的一次恶作剧，天亮后还能看到活着的梅干出现在校园里。可是，希望毕竟只是希望，方媛自己又何尝不知道这种希望的渺茫。现在，梅干的死亡终于被证实，她反而有种获得解脱的感觉，心里悬挂在半空的石头总算砸下来了。只是，梅干的尸体，怎么又出现在病理学试验室？

　　方媛想不通，此时，她也没有时间去想通这件事。方媛匆匆起床，洗漱完毕，与苏雅急忙赶到实验大楼。这时，实验大楼已经被警方控制了，为了保护案发现场，严禁其他人出入。

　　经办的还是上次来的萧强与冯婧，他们指挥其他刑警拍照、侦查、取证。方媛与苏雅来得正好，萧强正准备召集昨晚所有在场的人，询问事情经过。

　　方媛、苏雅、徐天、韩军、何伟、小古，六个人，分别将昨晚各自的经历叙述一遍。笔录足足做了三个多小时，等他们都做完笔录后，时间已经到了中午，可萧强却没有半点食欲。六个人的证词相互吻合，基本上可以确认是事实。但综合起来，梅干的死，却有太多的疑点。

　　方媛与苏雅两个女孩是第一现场证人，按照她们的说法，是梅干主动约方媛去病理学试验室见面的，似乎想告诉方媛一些极为重要的秘密，而这些秘密则直接影响梅干的生死。方媛与苏雅的证词表明，梅干在她们第一次去病理学试验室时就已经死了，而且死得十分恐怖。但是，她们却没发现杀死梅干的凶手。方媛坚持认为，当时她看得清清楚楚，病理学试验室的日光灯是亮着的，恐惧绝望中的梅干惨遭非人的折磨，而病理学试验室里却根本看不到其他人。在这之前，病理学试验室隔壁的洗手间里，方媛打开水龙头还流出了殷红的血水——事后证实，残留在洗手间的血液，正是梅干本人的。苏雅的证词从侧面证实了方媛所言非虚。但是，如果按方媛所说的推测，梅干是被一种看不见的力量所谋害的。这让萧强怎么相信？

　　在这之后，方媛与苏雅跑到校卫队办公室求助，将事情告诉了徐天，还有巡逻回来的韩军。韩军首先到达病理学试验室，发现了死在里面的梅干。可是，等方媛、苏雅、徐天三人赶来后，试验室里面的梅干竟然神秘失踪了！病理学试验室只能用特制的钥匙打开，这种钥匙，只有三把。后勤处有一把，梅干自己有一把，试验老师何伟有一把。后勤处那把被证实一直保管在保险箱中，没有拿出来使用。而试验老师何伟声称钥匙一直随身携带，不曾外借，当晚他也确实是被韩军从床上叫来的。剩下的那把钥匙在梅干身上，这把，最有可能成为作案工具。可是，警方却在已经死去的梅干身上发现了试验室的钥匙。梅干死后，他的尸体怎么会从病理学试验室消失？如果梅干真是被他人所杀，凶手是怎么做到这一切的？凶手怎么能在灯光明亮的试验室中杀死梅干而不被方媛苏雅发现？凶手又怎么能在韩军发现梅干的尸体与方媛三人来到病理学试验室之间的空隙时间里隐藏尸体？即使凶手聪明绝顶，有办法能隐藏尸体，那么短的时间里，他又能背着尸体藏到哪里？在徐天的建议下，当时何伟带着他们搜索了整个实验大楼的试验室，凶手和梅干的尸体根本就无处容身。最令人费解的是，凶手好不容易做完这一切，又为什么要让梅干的尸体再次回到病理学试验室？看门人小古证实，除了两个110 巡警进来时开了大门，其他时候大门一直是紧锁的，没有看到有人进出。

　　所有的一切，根本就没办法解答。除非方媛她们所有的人都在说谎。但多年的刑侦经验告诉萧强，六个人之间的供词相互证实，契合得那么巧妙，不可能相互串供，应该是真实可信的。

　　但如果她们都没有说谎，所发生的这一切，怎么解释？在调查时，萧强意外得知病理学试验室一直流传着飘移空间的传说。如果真有这种飘移空间，那一切就好解释了。病理学试验室本来就是一个连接其他空间的转换之门，在特定的因素下，梅干受到其他空间的力量攻击，丧失生命，这就是方媛看不到谋害梅干的凶手的原因。然后，在方媛与苏雅离开后，梅干的尸体从转换之门中被卷入其他空间里，所以方媛与苏雅她们再次来到病理学试验室时没发现梅干的尸体。最终，何伟率领其他人检查了实验大楼的所有试验室，一无所获地离去，而在漫长黑夜里，因为某种巧合，梅干的尸体又从其他空间中飘回来。也就是说，如果飘移空间的传说是真的，昨晚到现在所发生的一系列诡异事件，都可以解释。

　　可是，作为一个经验丰富的刑警，萧强无论如何难以相信飘移空间这么虚无缥缈的传说。他本来就是一个无神论者。历史告诉他，很多不可思议的案件，通常只是利用了普通人的错觉而已。那些优秀的魔术师正是靠此来表演各种各样的神奇魔术节目。萧强坚信，这一切，都不过是罪犯精心设置的诡计而已。问题是，这个诡计，他现在一点头绪都没有。一开始，陈安琪神秘死亡，他还不放在心上，认为凭自己的能力，破案是迟早的事。但陈安琪刚死，调查还没有展开，梅干又神秘死亡，两宗案子存在太多无法解释的神秘现象，他才真正感到棘手起来。

　　萧强掏出一支烟，点燃，深深地吸了一口。他本来戒了烟，但每次遇到疑难时还是会情不自禁地抽上几支。南江医学院里面风景秀丽，庭院深深，到处是宁静与纯真的气息。谁又会想到，这些明媚洁净的空气中，一样游荡着魔鬼的邪恶笑容。只要有欲望的地方，就有魔鬼，纯真的大学校园也不例外。萧强隐隐觉得，两个学生的死，不会那么简单。如果不能迅速查明真相，或许，这才仅仅是开始。

　　萧强再度审阅一遍六个人的证词，仔细推敲，依然没有什么收获。方媛、苏雅、徐天、韩军、何伟、小古，六个证人的名字，萧强一个一个凝视，然后停在了徐天上面。

　　20

　　徐天似乎不愿意去见萧强，推托说肚子饿了要去吃中饭，急着离去。冯婧好话说了一堆，他还是不买账。最后，冯婧没办法，使出了撒手锏：“徐天，如果你不去见我们萧队，我直接让男同事们押着你去！”

　　徐天看着身边一个个身强力壮的男警察，苦笑几声，乖乖地跟着冯婧去见萧强。萧强已经等候多时，冯婧和徐天一进门，萧强就对冯婧说：“我说冯小姐，叫你请个人来就这么难？还好只是请一个在校大学生，如果让你去请企业家、政府官员，还不等到明年？”

　　冯婧没有说话，紧紧抿着嘴，不时瞅几眼徐天，低着头，一副满腹委屈的小女儿态。徐天脸上挂不住了，咳嗽几声：“萧队长，不能怪冯警官，是我的不对。你看，都十二点了，我肚子饿了，本想先吃完饭再来见你。”

　　萧强意味深长地看了一眼徐天：“我看，我们的徐大侦探，是心中有鬼啊，所以不愿意见我这个捉鬼的钟馗。”

　　徐天也笑了：“我有什么鬼，莫非，我们的萧大警官，有证据证明凶手是我？”

　　萧强摆了摆手：“徐天，你别和我绕圈子，昨晚梅干被杀，你是现场证人，不会一点线索也没有吧？”

　　徐天立刻回答：“我能有什么线索？有萧队长在，还用得着我这种人来说三道四？”

　　萧强面色一沉：“好了，徐天，你不要耍贫嘴了。要知道，这是一宗恶性连环杀人案，死的都是我们国家精心培养的医学人才，也是你朝夕相处的同学好友。这不是闹着玩的，如果不尽快侦破，缉拿凶手归案，还不知道会死多少人。我请你来，没别的意思，就是想问问你，你对昨晚所发生的事情，有什么看法？”

　　徐天嘴唇嚅动了几下，欲言又止，沉吟片刻，还是摇了摇头。

　　萧强看到徐天如此神情，知道他肯定有所发现，只是不知出于何故，现在不愿意说出来。萧强笑了笑，努力打消徐天的顾虑：“徐天，你尽管说，就当是侦探推理爱好者的相互交流好了。你放心，说错了，也没关系。”

　　徐天还在迟疑，吞吞吐吐：“萧队长，不瞒你说，对于梅干的死亡，我是有些个人看法。只是，现在很多事情，我也没弄明白，一头雾水，摸不到头脑。没有证据，随便怀疑别人，也许会影响身为办案人员的你。如果你相信我，再给我点时间，让我好好想想。我想通了，第一个告诉你。”

　　萧强知道徐天不愿意说，再问下去也是枉然。他呵呵一笑，用笔在纸上飞快地写上几个字，递给徐天看：“其实，在你来之前，我已经详细看过了你们六个人的证词，心里也有了底。找你来，不过是为了证实一下。你看，是不是这个人？”

　　徐天扫了一眼白纸上的黑字，身体微微战栗了一下，抿着嘴没有回答，却也没有争辩，无异于默认了。

　　萧强拿出打火机，把白纸点燃，烧成灰烬，接着说：“徐天，我没有立即采取行动，是不想大张旗鼓引得医学院人心惶惶。所以，请你理解我，配合我们警方，尽快找出有力的证据，结束这场噩梦般的连环杀人案。否则的话，下一个目标，很可能是441 女生寝室的方媛苏雅她们。”

　　徐天的眼神在一瞬间突然尖锐起来，全身散发出一种凌厉逼人的气势，完全不像一个在校大学生，连久经江湖的萧强也为之一震。时间很短，最多两三秒，徐天就回复到平时那种文静木讷的书生模样，但那种摄人心魄的气势还是给萧强留下了深刻印象。

　　转念一想，萧强已经明白了。刚才他提到了方媛，而徐天，对方媛有种特殊的感情。是的，徐天在暗恋方媛。暗恋几乎是每个青春男女所必经的情感经历，纯情，挚诚，没有一点杂质，简单的思维下一颗纯净的心灵，为了心爱的人，什么都愿意牺牲。萧强当年也经历过，将心比心，自然能理解徐天此时的心情。

　　“你放心，萧队长，方媛她不会有事的。”徐天轻声说，语气轻描淡写，却自信坚定。说完，徐天扔下萧强，径自离去。

　　徐天在去食堂的路上遇到了方媛。

　　她就站在小树林面前。因为陈安琪的死亡事件，小树林被学校保护起来，用绳子围起简易栏杆，道路边立起一块禁止进入的公告牌。方媛对这些视而不见，只是怔怔地望着茂盛浓密的榕树枝若有所思。

　　徐天没有惊动她，悄无声息地站在她身后。

　　不知道过了多久，方媛突然转过身，与徐天四目相接，两个人都有些吃惊。

　　“你站在这里做什么？”方媛认出了徐天。

　　“这正是我要问你的，你站在这里做什么？”徐天不知所措，故意反问，反攻为守。

　　“我吃完饭，没这么早午睡，随便走走，就走到了这里，觉得这棵老榕树很有意思，就多欣赏了一下。”

　　“是啊，我也是。”徐天讪讪地说。

　　“是吗？你也吃完了饭没事随便走到这里来的？”

　　“嗯。”

　　“我怎么听到一些奇怪的声音？”

　　“什么声音？”

　　“似乎是某些人的肚子咕咕叫的声音。”方媛扑哧一笑，宛如春回大地百花盛开。这个徐天，还真木讷。

　　徐天脸色一红，有些不好意思，摸了摸头，转移话题：“苏雅呢，怎么没看到她？”

　　“她吃不惯食堂的饭菜，到外面饭店吃饭去了。”

　　“她还真娇贵。对了，你怎么看这棵树看得那么投入？”

　　“你不觉得，这棵树很古怪吗？你看校园里其他的树，一棵棵苍老萧森，掉光了叶子，可这棵老榕树，却一个劲地疯长，郁郁葱葱，枝叶茂盛，怪不得别人说这里面有树妖呢！”

　　徐天却仿佛被雷击一般，陡然间怔住了，呆呆地看着老榕树，口中喃喃自语：“原来，是这样啊。”

　　“你在说什么？”方媛一头雾水。

　　“没什么，我终于想通了昨晚梅干死亡的真相。谢谢你提醒了我。”徐天的身上又散发出那种凌厉的逼人气势，仿佛临战的将军。

　　“我提醒了你？”方媛还是不明白。

　　“是的，发生的一切事情，还是因为它——树妖！”徐天的眼神穿过老榕树，遥望着前方的女生宿舍，信心十足。

　　21

　　“树妖？”

　　“是的，树妖，所有的事情，都是因为树妖。”徐天显得有些兴奋，搓着手，但似乎又不知从何说起。

　　方媛有些失望，如果徐天将一切也归之为树妖，和食堂里的那些新生又有什么区别呢？

　　“嗯，那么，徐天，我要回去休息了，再见。”

　　“等一下……”徐天叫住了方媛，“你能否帮我打听一件事？”

　　“什么事？”

　　“你去女生宿舍，帮我打听黄嘉雯的事情，尤其是她感情方面的事情。”

　　“黄嘉雯？”方媛想起来了，这个失踪的女生传说被树妖吞噬掉了。

　　“是的，你就别问这么多了。记得，要问清，当年有哪些人追求她。这件事，很重要，千万别忘记。还有，不要轻信别人，梅干是被人谋杀的，凶手，就在我们当中！”徐天千叮万嘱，面色凝重，“你要私下悄悄打听，别让人察觉……你要注意安全。”

　　方媛本还想问个清楚，徐天却已经火烧眉毛般急匆匆离去。看来，在他心中，基本确认了凶手的身份，现在急着去寻找证据。

　　凶手，就在我们当中？方媛也不笨，沉思片刻，就已经知道徐天指的是谁了。可是，怎么会是他？他为什么要谋杀梅干？他又是怎么做到这一切的？他和树妖，有什么关系？所发生的一切，实在难以令人置信。

　　方媛闷闷不乐地回到441女生寝室，寝室的大门是虚掩的。苏雅回来了？自己怎么没遇到？

　　“苏雅？”

　　卧室的门缓缓打开，一个女人出现在方媛面前，却是她以前的班主任秦月。

　　秦月穿着一套浅绿的职业套装，秀发梳理成披肩波浪卷，显得清新优雅。两年前，何剑辉被抓，强制关押进青山精神病院。而那时，秦月刚和何剑辉进行了结婚登记，她以何剑辉妻子的身份接手了何剑辉的电脑公司。那家小电脑公司并不值多少钱，值钱的是何剑辉一手设计的一套企业财务监控软件的版权。秦月将电脑公司与那套财务监控软件的版权一起转卖给国内一家高新技术企业，顺利套现获得数百万元巨款，然后停薪留职离开南江医学院不知所终。没想到，两年后的今天，秦月竟然会再度出现在方媛面前。

　　“方媛！”秦月看到方媛，竟然有几分惊喜，似乎遇到了亲人般，快步上前。

　　“秦老师……”方媛有些惊讶，紧走几步，伸出双臂想要拥抱秦月，却突然想起了什么，伸出的手臂讪讪地收了回来。

　　秦月与方媛对望了一眼，那种原本喷涌而出的亲切情感迅速降温。秦月终于意识到，她与方媛，已经不可能再像两年前那样亲密了。两个人之间，始终有一堵无法逾越的墙。

　　当年，萧静怀疑何剑辉心理出现问题，利用催眠术诱导441 女生寝室的女生们自杀，恳求秦月的帮助。秦月竟然无情地拒绝了，结果陶冰儿被何剑辉诱导自杀身亡，萧静却只能眼睁睁地看着束手无策。秦月直到拿到与何剑辉的结婚证书，在法律上获得何剑辉的财产支配权后，才配合萧静擒拿了何剑辉。（详见《女生寝室1》） 后来，方媛才知道，秦月的父亲原本就是南江医学院里赫赫有名的心理学教授。方媛怀疑，秦月其实一直是知情的，甚至何剑辉的心理变异也有可能是她一手造成的。

　　秦月上下打量着方媛：“两年了，你成熟了很多。”

　　方媛勉强挤出几分笑容：“秦老师，好久不见了，你坐，我去给你倒杯茶。”

　　秦月摇了摇手：“不用了，我是特意来看看你的。看到你现在这样，我就放心了。”

　　一股暖意涌进心房，方媛竟也有些感动，毕竟，秦月曾经待她很好，如亲姐姐般。可是，无论如何，方媛都不能理解，秦月会为了何剑辉的财产牺牲陶冰儿的生命，即使她仅仅是知情者，也不可原谅。

　　“我知道，你对我有看法。有些事情，我现在和你讲，你也不会明白的。每个人都有选择自己生活方式的权利，你还没走出校门，走向社会。成人的世界，不是现在的你能理解的。”

　　“可是，不管将来怎么样，每个人都应该有做人的底线！”方媛态度坚决。

　　“算了，我们不说这个。看到你这么自信成熟，我也很高兴。对了，这两年，没发生什么事吧！”秦月露出企盼的眼神，仿佛很想知道方媛这两年的生活。

　　“还好，一切顺利。徐招娣醒了，搬到其他寝室去了。苏雅和我还住在这里，其实，她人也很好的，只是脾气大了点，个性傲了点。”

　　“就这些？”秦月言下似乎有些失望。

　　“就这些。”方媛想了想，“对了，萧老师的身体越来越差了，医生说他熬不过这个冬天。”

　　秦月追问：“何剑辉呢？他和你联系了没有？”

　　方媛愕然：“何剑辉？听说，他从青山精神病院逃出去了。刚开始，警察还派人暗中保护我们，可后来，一直没有他的消息，警察等了几个月就撤走了。”

　　“那你有没有，接到一个奇怪男人的电话？”

　　方媛摇头。

　　“那你有没有，连续做同一种很奇怪的梦？”

　　方媛还是摇头。虽然常做梦，但没有连续做同一种很奇怪的梦。这两年，风平浪静，除了那些灵异传说，就再也没有发生其他的怪事了。

　　“你再想想，很奇怪的男人，一直看不到身影，相同的声音，磁性、温柔，经常出现在深夜的梦中。”

　　“没有，这两年，我的生活很平淡，风平浪静，什么事也没发生。”

　　秦月喃喃自语：“不可能的……不可能的……”

　　方媛问：“秦老师，什么不可能？”

　　“哦，没什么。”秦月刻意回避。

　　方媛好奇心起：“秦老师，你是不是遇到了什么怪事？”

　　“没有……”秦月一口否认，沉默了一会，说，“方媛，我最近休息得不太好。”

　　此时，方媛才注意到，秦月的脸色有些苍白，嘴唇哆嗦着，身子在微微战栗。一开始，方媛还以为秦月是见到自己有些激动，现在想来，秦月是因为恐惧。她的脸，原本娇嫩光滑，才两年的时间，就爬满了细微的皱纹。

　　她那么有钱，怎么还保养得如此差？

　　方媛心中隐隐升起几分同情，富有的生活并没有给秦月带来幸福，甚至变本加厉地摧残她的身体与心理。

　　22

　　“当——当——”，墙上的石英钟突然敲响。两点了，还有半小时就到了下午上课的时间。

　　“我要走了。”秦月告辞。

　　方媛送她，秦月在门口拦住了她：“不要送了。我已经回到医学院上班了，现在暂时在后勤处，以后有的是机会见面。我现在很闲，无聊时就来找你，好不好？”

　　方媛当然说好。她看出秦月来见她似乎另有目的，但仍然无法拒绝这样的要求。有了百万家财，又何必回到南江医学院来赚这一个月两千块的死工资？听秦月的言语，她似乎被梦魇缠住了。但这，与自己有什么关系？总不可能，是何剑辉阴魂不散吧。

　　一想到何剑辉，方媛就心里发毛，背后凉飕飕的，仿佛一脸邪气的何剑辉躲藏在阴暗的角落里，正拿着望远镜偷偷窥视着她。方媛下意识地从窗口望下去，突然间，整个人都怔住了。

　　女生宿舍铁门外面的树荫里，站着一个穿着黑披风的瘦削人影，面黄肌瘦，眼窝深陷，赫然是病入膏肓的萧静，看样子十分吃力，不知已经来了多久。他怎么来了？

　　方媛担心萧静的身体撑不住，没有多想，与秦月匆匆下楼，走到女生宿舍门口停住了脚步。近看树荫下的萧静，精神似乎不错，原本惨白的脸色，此刻竟然涌出几丝血色。他在笑，嘴角微翘，目光中全是温柔的笑意。

　　“你回来了。”萧静不是对方媛说的，而是对方媛前面的秦月说的。他的眼睛里，此刻只有秦月。

　　秦月全身颤动了一下，惊奇地看着眼前的萧静。有风掠过，将秦月的披肩波浪鬈发吹得飘逸纷飞，越发衬托得她亭亭玉立。

　　方媛虽然只看到秦月的背影，依然感受到秦月心海的波澜。萧静，曾是秦月的初恋，曾陪她一起度过那些刻骨铭心的纯情时代。那个时代永远储存在她记忆深处，仿佛一坛老酒，永远是那么醇香醉人。这是她珍藏的宝物，没有人能与她分享，甚至眼前的萧静，也不能。爱，从来都是一个人的事。珍惜它，是因为知道终究要失去。总有一天，她能笑看人生、八面玲珑、世事洞明、人情练达、成熟自立。最终，她不再爱，不再纯真。她将选择这个社会大多数人遵守的价值取向——金钱、权力、名声、地位……

　　对秦月来说，萧静是一把双刃剑，他能带给她幸福美好的回忆，也能刺痛她现在坚硬封闭的心灵。她终于知道自己为什么一直想逃离南江医学院，其实，她是在逃避萧静。不，她是在逃避自己，不敢面对以前的那个懵懵懂懂却善良纯真的秦月。

　　良久，秦月才开口：“萧静，你过得还好吗？”

　　话一出口，她就开始后悔。萧静现在都成了这副模样，能好到哪里去？

　　“我过得很好。”萧静丝毫不在意，“这两年，我的心境越来越平和了。我想，我越来越接近禅的境界了。”

　　“那就好……”秦月松了一口气。

　　沉默，相对无言。

　　方媛本想离开，不打扰他们两人，可是，不知为什么，她心里总是依依不舍，不愿意就此离去。

　　快上课了，女生们陆续走出女生宿舍，三三两两，好奇地看着萧静与秦月。大庭广众之下，秦月颇有些尴尬，想了想，说：“萧静，我还有事，先走了，我现在暂时在后勤处，有时间的话可以来找我。”

　　萧静轻声问：“秦月，你气色不好，是不是遇到了什么困难？”

　　秦月不愿意深谈下去：“我一切都好，没事。你别瞎猜了，保重身体，再见。”

　　萧静站在那里，凝望着秦月远去的身影，怅惘不已。直到彻底看不见秦月的身影了，这才转过头来，对方媛苦笑。

　　方媛走上前，小心翼翼地扶住他：“萧老师，你身体不好，不要乱跑，我扶你回去吧。”

　　“没事，我现在也是过一天算一天。有些事情，终究还是没放下。对了，方媛，你有没有发现，秦月老得很快。”

　　“嗯。”

　　“你也看到了？我还以为是我眼神不好看错了。也不知道她心里在想什么。看来，她也是在劫难逃。”

　　方媛愣住了：“萧老师，你在说什么？什么在劫难逃？”

　　萧静微微一笑：“每个人都有自己的心劫，能否逃脱，就要看个人的造化了。”

　　“心劫？”

　　“是的，心劫。”

　　萧静累了，方媛扶着他，感觉手臂越来越重。她把萧静送回图书馆的小房间休息，匆匆赶去上课。上课时，思想老是开小差，牵挂着最近发生的事情。徐天在做什么？他能否找到证据？凶手谋杀梅干的动机？秦月为什么回到医学院？她的心劫是什么？

　　中途休息时，方媛担心徐天出意外，硬是拉着苏雅陪着她去徐天的班上，却没有找到。听徐天的同学们说，徐天下午一直没来上课，也不在寝室里，不知跑哪去了。两人悻悻而回。下课后，苏雅无论如何都不愿在学校食堂吃饭，拉着方媛去了外面的餐馆。方媛没有胃口，闷闷不乐地随便吃了些。

　　吃过晚饭，从餐馆出来，天色已是黄昏，金色的夕阳渐渐西沉，黑色的夜幕从遥远的地方缓缓飘扬而至。秋风冷冷，不时有枯黄的树叶从干瘦的树枝上飘落下来，到处是退色枯萎的野草和各种不知名昆虫的尸体。

　　方媛与苏雅都不想这么早回到寝室里，于是在医学院的校园里随意闲逛。篮球场上总有一些肌肉结实的男生分队比赛，斗志昂扬，吸引了不少女生的眼球，有的女生还为自己喜欢的男生尖叫助威。这几年来，大学生的恋爱环境得到了明显改善，学校对学生恋爱基本上是放任自流。稍微有点姿色的女大学生大多投身到看似浪漫的校园恋爱中，反正男多女少，只要想谈，不愁找不到男友。方媛搜索了一番，篮球队员中没有韩军的身影。以前，他总是篮球场上的明星，每次都上场，风雨无阻。今天，却不见了。

　　方媛与苏雅在医学院里转了一圈，篮球场、图书馆、食堂、小卖部、小树林、月亮湖、小石桥，天快黑时，她们终于逛到了月亮湖边的蘑菇亭。徐天与韩军，正各自站在蘑菇亭的一角，默然相对。看样子，两人保持这种沉默，已经很久了。

　　方媛与苏雅走近蘑菇亭，徐天却退后两步，有意无意地挡在了两人的面前。韩军阴沉着脸，似乎很不欢迎方媛苏雅的到来，冷冷地盯了两人一眼，转身准备离去。

　　徐天突然大喝：“韩军，你别走！你还没回答我的问题，你为什么谋杀梅干？！”

　　23

　　韩军站住了，狠狠地盯着徐天说：“你胡说些什么？梅干是我好兄弟，怎么可能是我杀的？你是不是神经病发作？我懒得理你！”

　　“韩军，你不要负隅顽抗，一错再错！我承认，你是个聪明人，但这个世界上聪明人太多，往往聪明反被聪明误。别以为做得天衣无缝，法网恢恢，疏而不漏，你太高估自己了。”徐天似乎胸有成竹，语带嘲讽，同时盯着韩军的一举一动。

　　韩军冷笑：“是吗？那好，我就听听，你有什么根据断定我谋杀了梅干。”

　　徐天叹了一口气，说：“好吧，我知道你不到黄河心不死。你知道你最大的错误是什么吗？是不应该说谎，尤其是在我这种人面前说谎。我仔细推敲过了，梅干死亡事件中，有很多令人费解的疑点。第一个疑点，梅干是怎么死的？为什么方媛与苏雅没发现杀死梅干的凶手？第二个疑点，梅干的尸体怎么消失的？凶手是怎么藏匿尸体的？第三个疑点，梅干的尸体怎么回到试验室？为什么要回到试验室？当然，在梅干死亡事件中，还有其他的疑点，但这三个疑点，是最关键的，只要能把这三个疑点解释清楚，其他的自然水落石出。而在这三个疑点中，我是亲历第二个疑点发生过程的。当时，你说你看到了梅干的尸体，而我们后来却根本找不到，我就起了疑心。在那么短的时间里，尸体不可能不翼而飞，而你又坚持说你看到了，并且没有离开试验室门口。巡警来了后，何伟老师打开病理学试验室，我进去仔细观察过了，里面确实没有发现梅干的尸体，而且也不存在隐藏梅干尸体的机关设计。这样，我基本上就可以断定，韩军你在说谎。你为什么说谎？很明显，你有不可告人的目的，即使不是梅干死亡事件的主谋，起码也是帮凶。”

　　韩军一脸不屑：“你怎么证明我在说谎？仅凭这点，你就能断定我是凶手？未免太武断了吧。我倒要问你，梅干是怎么死的？方媛与苏雅是亲眼所见，总不至于她们两人也在说谎，她们也是帮凶吧？”

　　“方媛与苏雅当然不是帮凶，她们只不过被你利用了。不错，她们是看到梅干被隐形的力量杀害的诡异景象，但事实上，她们看得并不真切。梅干怎么可能会被隐形的力量所杀害？这一点，我是无论如何都不相信的。当时病理学试验室的日光灯是亮着的，方媛与苏雅能确定没有看到其他人，所以，答案只有一个，梅干是被自己杀死的。”

　　“可笑！梅干怎么可能自己杀死自己？他怎么可能自杀！”韩军忍不住发笑。

　　“是啊，徐天，我当时亲眼看到梅干的死亡过程。死得太恐怖了，不可能是自杀。如果自杀的话，他为什么会呼救，怎么表现得那么恐惧？”方媛插嘴说。

　　徐天对方媛微微一笑：“你上当了。我说梅干是自杀，但不是真的自杀，是假自杀。事实上，当时你看到的，都是梅干自己一个人表演出来的。”

　　“假自杀？”

　　“嗯，不错。梅干这么做，目的只有一个，让你和苏雅证明，他是死了，而且死不见尸，被传说中的飘移空间吞噬了。这也是他约你去病理学试验室见面的动机。他清楚你的性格，善良，胆大，是他用来证明自己自杀身亡的最好人选。”

　　“为什么洗手间的水龙头会流出他的血水？他在试验室里诡异漂浮是怎么回事？”

　　“这是他为增强欺骗效果所设计的诡计。他故意在楼梯上放了一块恶心的胚胎组织，让在夜色中行走的你不小心摸到，然后去洗手间里洗手。其实，他早就抽了自己的鲜血，冰冻成血块，放入水管中。那么晚，谁会去实验大楼洗手？只有你。所以，等你扭开水龙头后，冷水一冲，水管里冰冻的血块开始融化，混在一起形成了血水流出来。至于在病理学试验室的诡异漂浮，其实也不难做到的。我想，他是在身后系了根透明的绳子，双手放在背后往上拉，看上去就像是他身体被看不到的幽灵揪起来一样。梅干的身体素质不错，这个动作对他来说并不难。日光灯虽然是亮着的，但不仔细看，根本就发现不了那根透明的绳子。何况时间短暂，你们又那么慌张。”

　　方媛沉思了一会，徐天的推理不无道理，可是还有很多疑点没有解释：“梅干为什么要这样做？”

　　“我看，他是为了误导其他人吧，尤其是警方。”徐天推测。

　　“误导警方？”方媛还是想不通，“他好好的，为什么要煞费苦心地做这些来误导警方？”

　　“梅干应该是想让所有的人都以为他死了，接着再隐姓埋名外出逃亡。嗯，他为什么要外出逃亡？我想，他是负罪潜逃吧，有案在身。陈安琪被杀，警方正在调查，他的嫌疑最大，怕因为陈安琪被杀案而牵涉出他的罪行，所以想趁警方没对他监控之前潜逃。他做这些，是想转移警方视线，让方媛间接为他作伪证，证明他已经死了，尸体神奇消失了，从而放松对他的追踪。”

　　韩军突然大笑，仿佛看到世间最滑稽的事：“徐天，你说梅干是假装自杀，溜出试验室逃跑了，那他的尸体怎么会出现在试验室里？”

　　徐天针锋相对：“这恰恰就是我想要说的。梅干既然逃亡了，怎么会出现在试验室里？只有一个原因，他被同伙灭口了，然后被拖入试验室。一开始，我总是想不透，凶手为什么要杀他。后来，是方媛提醒了我，树妖！对，就是树妖！整个事件，都因为树妖而起。梅干逃亡，也因为他与陈安琪遇到树妖。照理说，他不会那么笨，在那种情况下谋杀陈安琪，再编个树妖事件来做假证词。所以说，他的证词，还是值得相信的。难道真的有树妖？我看不是，肯定是人心作怪，人扮的树妖！但梅干为什么这么害怕树妖？一个校卫队成员，怎么会一看到所谓的树妖影子就丢下陈安琪拼命逃跑？只有一个原因，他做了亏心事，害怕看到树妖！而最近与树妖事件相关的是黄嘉雯失踪事件。直到这时，我才怀疑梅干的死是否与黄嘉雯有关。果然，我偷偷去查阅校卫队值班记录，黄嘉雯失踪那晚，值班的就是梅干。除了他以外，还有一个值班人，而且那个值班的人曾经与黄嘉雯有过感情纠纷，那人就是现任校卫队的队长、医学院里文武双全的学生会骨干——韩军！

　　“我想，黄嘉雯的死，应该是你们两人的合谋。我不知道你用了什么方法，让梅干同意顶罪潜逃。但你始终还是不放心，怕梅干被警方抓住，暴露你，所以先让梅干假装被隐形力量谋杀，故意约来方媛做证人。然后等我们全部回去后，你再趁梅干不备，谋害了他，拖进病理学试验室。韩军，我的推理没错吧？”徐天眯起了眼睛，眼神如鹰一般锐利，直刺韩军。

　　韩军目露凶光，恶狠狠地盯着徐天，全身绷得紧紧的，关节“咯咯”直响，仿佛火药桶随时就会爆发。方媛与苏雅情不自禁地退后了几步。


第四章 湖中水鬼

　　韩军发出一阵狂笑，竟然把那块咬下的肉嚼了几下，硬生生地吞下肚子。所有的人都惊呆了，韩军竟然在生吃人肉！

　　24

　　韩军身材魁梧，一块块肌肉因为激动而高高隆起，站在那里，俯视着徐天，如食肉的猛兽般随时会扑过来捕猎。方媛心中隐隐担忧，如果韩军用强，徐天这种文质彬彬的书生怎么抵挡？

　　出乎她意料的是，徐天却稳稳地站在那里，有意无意地拦住韩军的去路，对韩军的怒火熟视无睹，坚毅沉静，像一块坚硬的铁，纹丝不动。

　　韩军似乎被徐天的沉静表现所惊诧，愤怒的眼神直视徐天，却没敢轻举妄动。

　　徐天继续说下去：“其实，你不要以为别人都是傻瓜，萧队长早就怀疑是你，他之所以没有立即将你拘留，只是因为还没找到相关的证据而已。而我一直隐瞒没有说出我的怀疑，是因为还有一些疑点没想通，尤其是你杀害梅干的动机。梅干是被人灭口的，可他有什么事值得你来灭口？我去问过很多人，黄嘉雯被树妖吃掉的灵异传说，最早就是从我们校卫队传出去的，这个人，不是别人，就是梅干！梅干为什么要煞费苦心地杜撰这个树妖吃人事件？目的就是为了掩盖你和他的丑恶罪行。你以前就对黄嘉雯垂涎三尺，可惜黄嘉雯却对你毫无意思，不理不睬，甚至还当众羞辱过你，这让一向自负的你深受打击。黄嘉雯在外面迪吧领舞，每天很晚才回医学院。她的死，应该是你和梅干的杰作吧。因为怕警方深入调查，你指使梅干潜逃。在潜逃之前，故意约善良胆大的方媛来证明梅干的假死。可梅干万万没想到，你真实的目的并不是要他潜逃，而是直接杀他灭口。可怜的梅干，恐怕至死都没怀疑你这位义薄云天的好大哥。”

　　韩军冷笑：“这些，都是你的凭空想象，说出去谁信？”

　　徐天叹息着摇头：“我说过了，你是不到黄河心不死。其实，你现在的表现，已经证实了我的推理是对的。如果我说错了，你怎么还能站在这里和我争辩？要知道，被人冤枉杀人是一件谁都无法容忍的事，不管这个人有多大的气量。如果你是被冤枉的，你早就应该失去理智冲过来打我了，而不是清醒地站在那里对我反复质询。你现在的表现，恰恰证明了你的心虚。”

　　韩军身形晃动了一下，似乎要冲上前。可是不知为什么，他竟然对徐天冷冷的眼神有些忌惮。到校卫队这么久了，他唯一不能捉摸透的就是徐天。外柔内刚，看似文弱却坚如磐石，从来没看到他恐惧软弱过。韩军气得咬牙，握紧了拳头，可始终没信心动手。

　　韩军怒吼：“你说这些，全是废话！证据呢？你有证据吗？现在的法律是讲证据的！”

　　“是啊，徐天，你找到证据了吗？没有证据就不要乱猜疑自己的同学了。”方媛怕韩军动手，暗示徐天先离去。

　　“徐天，别理他，去找萧队长，让警察来对付这个无赖！”苏雅说得更直接。

　　徐天却依然继续说下去：“韩军，我就知道你会钻牛角尖。你虽然聪明，但也只是小聪明。你说要证据，既然事情是你做的，怎么也会留下蛛丝马迹的。昨晚，我们各自回去，方媛与苏雅回女生宿舍，小古回传达室，何伟老师回教师宿舍，只有我们两个是回到校卫队办公室。然后，你借口出去巡逻，去和隐藏在校园里的梅干见面，趁其不备谋害了他，再把尸体拖到病理学试验室。在这过程中，你的衣服鞋子不可能没沾一点血迹。处理好尸体后，你就找出暗藏的同款式的衣服鞋子换上，把沾上血迹的衣服鞋子以及凶器包裹好藏起来，装着若无其事的样子回来和我继续值班。我想，你应该没机会去处理掉这些衣服鞋子与凶器，它们还静静地藏在校园的某个角落里。如果让警犬嗅了你的体味，再到医学院里搜索，找出这些东西，不会太难。事实上，我约你来之前，就让萧队长准备警犬来医学院搜索了，很快就会出结果。我约你来的目的，就是希望你能迷途知返，主动去投案自首，争取法律的宽大处理。”

　　韩军开始冒冷汗，一滴一滴，豆一般大，从额头滴下来。他的脸色开始发白，仿佛死鱼的肚子，嘴角抽搐着，铁塔般的身体似乎也变成了一堆软绵绵的沙堡，风一吹就会倒塌。

　　方媛心中不忍：“韩军，你还是去自首吧，现在还来得及。”

　　韩军一阵狂笑：“自首？自首有用的话，还需要警察？别忘了，这是杀人，不是偷窃打架。好样的，徐天，看来，是我低估了你。我不应该选择和你一起值班时做这些的，这是我最致命的失算。我承认，梅干是我杀的，但事情的真相却不是你所推测的那样，不是处心积虑早就安排好的。陈安琪死后，他很害怕，说看到了树妖，而树妖的脸，就是黄嘉雯！现在，你们知道他当时为什么那么害怕了吧，以至于丢下陈安琪自己一个人逃命。是的，谁看到死人复活，都会魂飞魄散心慌意乱。我当然不信，一直在劝慰他，可他像着了魔，无论我怎么劝慰都没办法平静下来。他认为黄嘉雯的冤魂来找他，他要逃离医学院。我就说，既然你要逃离医学院，不如设计让别人都以为你死了，以免警察到处通缉你。于是，我帮他想出这么个点子，假装自杀，约方媛到病理学试验室见面看到这些伪装的场景，让她来证明梅干已经神秘死亡。方媛在我们学校的名声很好，学业优良，作风正派，她说的话，警方与校方都会相信。开始，这一切都很顺利，我以巡逻的名义，在后面悄悄跟踪方媛与苏雅，暗中通知梅干怎么表演。等你们全走了后，本来梅干应该按计划逃离医学院的，事到临头他却反悔，说即使逃离医学院，黄嘉雯的冤魂还是会阴魂不散缠着他，不如向警方自首，让警方来处理这些事情。他当然可以自首，最多是从犯，可我呢？我是主犯，自首的话，我的前途、学业、理想、生活，一切，都完了。所以，我绝不会去自首！

　　“可他是铁了心，无论我怎么威胁利诱引导劝解，都没用。他甚至迁怒于我，说是我把他害成这样子的。争吵之中，我一时气极，失手杀了他。你说我早就准备好相同的衣服鞋子，这点，你错了。这种运动服与运动鞋，我本来就有好几套一模一样的。我把梅干的尸体处理好后，偷偷潜回寝室，换好衣服鞋子，再把沾血的衣服鞋子包裹好，藏在校园里。做好这一切后，我为了不让你怀疑，继续值班，直到第二天梅干的尸体被发现。本来，我还想等今晚值班，趁人不注意把沾血的衣服鞋子扔到医学院外面。我没想到，你的动作会这么快，现在是来不及做这一切了。”

　　25

　　韩军脸色黯然，整个人都蔫了，有气无力，仿佛斗败的公鸡。他虽然强悍，也无法抗拒命运的无情。不远处，萧强和冯婧带领几名刑警走过来，其中两人牵着两条警犬。韩军即使想逃跑，也为时已晚。

　　两条警犬围着韩军嗅了嗅，听从训练它们的刑警的命令，撒开脚丫在校园里到处搜索。萧强点燃了一支烟，面对着韩军，严峻锐利的眼神紧紧地盯着他。韩军打了个哆嗦，脸上已经冷汗淋淋。

　　徐天心里叹息不已，韩军本来是一个优秀人才，竟然会为男欢女爱这种事情误了一生。可有一点，他还是想不通：“就算黄嘉雯看不起你，拒绝你，你也不应该杀了她，这是做人的底线，没有谁可以剥夺别人的生存权利。”

　　韩军神经质般地狂笑：“徐天，你说我是小聪明，其实你又何尝不是小聪明？只不过，你自以为你代表的是正义。正义是什么东西？这年头，谁还信这个？这是个弱肉强食的社会，我输了，无话好说，但我告诉你，我根本就没谋杀黄嘉雯！是我做的，我承认，不是我做的，我也犯不着背黑锅。”

　　徐天一愣：“黄嘉雯不是你杀的？”

　　“当然不是，我为什么要杀她？她只不过不喜欢我，不肯接受我罢了，我用得着杀她？是的，我喜欢她，我也不明白，我哪点配不上她了？论长相、论才华、论能力，我都是百里挑一的。她是鬼迷心窍，自命清高。迟早有一天，她会明白，站在她面前的我，才是值得她一生信任托付终身的人。本来，我还可以让时间来证明这一切。但她竟然当众拒绝我的好意，当着我那么多好友同学的面，让我下不了台。这口气，不出不行。于是，我决定先占有她！其实，我并不是控制不了自己的欲望，也不想在那种情况下占有她的身体，但我要让她清楚，谁才是主宰！是我，不是她！我让梅干把风，在小树林里强行占有了她。她哭得很凶，撕心裂肺，竭力挣扎。完事后，我以为她会软弱下来，没想到，她竟然趁我不备逃出小树林，沿着月亮湖的湖堤往女生宿舍跑。她实在太倔强了，这种事情，算什么啊，哪个女人都要经历的。女生宿舍有值班老师，我怕她把我强奸她的事告诉宿舍的值班老师，连忙追过去……”韩军突然停顿了一下。

　　“然后呢？”徐天催问。

　　韩军的脸色原本就发白，现在变得更加惨白，颤抖着身体，两眼有些迷茫，怔怔地望着月亮湖。夕阳已沉，天色暗了下来，月亮湖的湖水如墨一般黑，一眼望去，深不见底，仿佛一泓腐败中的死水，连湖边的风都带着那种恶心的腥臭味。

　　“你倒是快说啊！”

　　韩军僵尸般的脸竟然挤出几丝苦笑：“说？我说出来，你们会信？”

　　“信，我当然信！”徐天毫不犹豫。

　　“好吧，我说，信不信由你。当时，黄嘉雯沿着月亮湖的湖堤跑，我跟在后面追，可没跑多远，就听得她尖叫一声，似乎被什么拉进了月亮湖中。我急忙赶到她落水的地方，看到她在湖水中挣扎，拼命地尖叫。我当时就纳闷，黄嘉雯一度是我们学校游泳队的成员，水性很好，怎么会在湖中胡乱挣扎？而且是那种手忙脚乱失去平衡的挣扎，看那样子，似乎水里有什么东西在拉她！大约只有一两秒钟，黄嘉雯就沉入了湖底，再也看不到了。沉入之前， ‘鬼、鬼’，一个劲地尖叫。梅干也赶过来了，吓得话都说不出来，站在那里直哆嗦。我也愣了好一会，才慢慢恢复平静。黄嘉雯始终没有从湖水中浮现，看样子凶多吉少。我壮了壮胆子，脱了衣服准备下水。脚刚伸进湖水中，还没下水，就被什么狠狠地咬了一口，火辣辣地疼。抬起来一看，大脚趾头被咬破了皮，血流不止。我想起黄嘉雯的尖叫，莫非，月亮湖的湖水中，竟然真的隐藏着水鬼？医学院里一直有月亮湖水鬼的传说，说一个女生因为感情问题跳入湖水中溺死，她的尸体也没找到。每隔一些日子，不甘寂寞的水鬼就会从月亮湖中拉几个替死鬼下去陪她。我本来是无论如何都不相信的，但看到黄嘉雯的神秘溺水，还有自己脚趾上血淋淋的伤口，惊慌失措，当时就有点信了，不敢再下水，眼睁睁地看着黄嘉雯消失在月亮湖中。我只记得，月亮湖的湖面上始终飘荡着薄薄的灰白色的雾气，虽然有风，但那风怎么也吹不散那灰白色的雾气，而且风中总夹带着那股子腥臭味，令人反胃。我在湖边待了很久，始终没有看到黄嘉雯的身影，确认她溺死在湖水中，才和梅干离去。第二天，我们得知黄嘉雯没有回她的寝室。以前，黄嘉雯就经常逃课，她的同学一开始也没有在意，等发现事情不对劲，已经是几天以后的事了。”

　　徐天突然想起，前晚，他陪梅干再次去寻找陈安琪，梅干特别留意月亮湖，故意远离湖堤走路。难道，韩军说的是真的？黄嘉雯真的不是被韩军所杀的，而是被月亮湖中的水鬼拉下去做了替死鬼？这怎么可能？

　　“骗人！死到临头，还狡辩！”冯婧怒骂了一声。也许是因为是女性的缘故，她对素未谋面的黄嘉雯泛起了几分同情。眼前的韩军，自我主义太强，完全不顾及黄嘉雯的感想，竟然用如此卑劣的手段占有她，又害怕丑事败露而谋杀了黄嘉雯！

　　“骗人？我知道我说出来你们也不信。我既然承认了梅干是我杀的，杀一个人是杀，杀两个人也是杀，我有这个必要欺骗你们吗？”

　　“那陈安琪呢？她也不是你杀的？”

　　“陈安琪？我杀她做什么！我和她无冤无仇，为什么要杀她？你倒是给我一个杀她的理由。我说过了，我是一时气极失手杀了梅干，根本不是有预谋的谋杀。你以为我是天生杀人狂？见人就杀？我还不至于这么变态！”韩军狂笑，仿佛一个疯子般。

　　这时，带着警犬的两名刑警回来了，手上拿着一个包裹，上面还有些泥土。不用说，肯定是从校园的某个角落里挖出来的韩军的旧衣旧鞋，上面还有梅干的血迹。

　　萧强狠狠地吸了一口烟，熄灭掉，走向韩军：“跟我们回公安局吧！”

　　韩军却突然“咦”了一声，眼睛死死地望着月亮湖。天已经完全黑了，月亮湖的湖水上面，不知什么时候浮起了一层淡薄的灰白色雾气，风中隐隐传来那种难闻的腥臭味。缥缥缈缈，若隐若现，平添了几分诡异气氛。

　　韩军对着徐天竟然微微一笑，嘴角带有几分残忍的味道：“我知道你们不信，我现在就让你们相信。”

　　然后，韩军做了一件让所有人瞠目结舌的事——他纵身跃入了雾气茫茫的月亮湖中。

　　26

　　“韩军，你快回来，顽抗是没用的，你逃不了的！”

　　萧强在岸边大吼，一没留神让韩军跃入了月亮湖，萧强心中有些恼怒。不过月亮湖本来就是校园里的内湖，面积不大，无论韩军从哪上岸都逃不脱警方的追踪，不怕他借水遁走。

　　跳入水中的韩军似乎在寻找什么，并没有向远处游走的意思。众人此时都涌到湖边，看着水中的韩军。临近湖边，水中的腥臭味更浓了，可能是鱼类尸体腐烂的味道。以前，湖水清澈时，随时可以看到一群群颜色鲜艳的红鲤鱼，现在几乎绝迹了。有一次，暴风雨过后，湖面上漂浮了成千上万的鲤鱼尸体，一些没死的也是鱼肚向上，苟延残喘，有气无力。校工花了很大精力来清理这些鲤鱼尸体，但是无论怎么清理都没办法清理干净——总是不断有新的死鱼浮现。校工筋疲力尽，准备第二天再来继续清理，结果第二天来的时候，发现那些死鱼尸体全部消失了——谁也不知道是怎么消失的。自那以后，月亮湖就一直飘荡着这种腥臭味，到了夜晚，气味更浓，让人恶心得无法忍受。学校几次三番决心要清理湖水，但都因为资金问题搁置。

　　韩军头上身上挂着几条水藻，在水中游来游去，东张西望，手在水下不停地挥动着。过了一会儿，他脸现痛苦和迷惘之色，喃喃自语：“不可能的……怎么会这样？不可能的……”

　　方媛好言相劝：“韩军，你快回来，向萧队长他们自首，事情还有挽回的余地。”

　　徐天冷笑：“韩军，你不要自欺欺人，哪里有什么水鬼？男子汉大丈夫，做了就做了，何必这样遮遮掩掩敢作不敢当？我劝你还是快点上岸，老老实实向警方交代所有的犯罪事实，这样才能减轻法律的惩罚。”

　　韩军却对他们的话充耳不闻，要么站在原地踩水，要么发疯般潜入水中，到处寻觅，却始终没有收获。

　　萧强看韩军的样子是不可能主动上岸了，他对身边的王亮、李铁说：“你们两个，下去，把他拉上来。”

　　王亮苦着一张脸：“萧队，又是我们两个？上次我们两个从树上抬尸体下来，结果几天都没吃下饭。”

　　“哪来的那么多废话，这是命令！”萧强不耐烦。

　　一旁的李铁对王亮扮了个鬼脸。两人不再多说，脱衣服下水。韩军并不躲闪，王亮、李铁很快就游到了他身边，一左一右，夹着他，一人一只手拉着他往岸边游。

　　韩军并不挣扎，整个人都失去了活力，仿佛行尸走肉般，任王亮、李铁拉上岸，口中还在喃喃自语：“怎么可能……怎么可能……”

　　韩军一上岸就被铐上了锃亮的手铐，被刑警押着走向警车。但没走几步，他突然狂暴起来，挣脱押送刑警的控制，大声叫：“你们看，你们看……我没有说谎吧……”

　　他径直跑到了徐天与方媛的面前，戴着手铐的手指向自己的大腿内侧。在那里，有一道细微的伤口，流着一缕淡淡的血丝。伤口上，赫然有几个浅浅的牙印。

　　“真的，真的有水鬼，你们再去找找，肯定能找到。黄嘉雯就是被水鬼拉进水里吃掉的，和我无关。”韩军放声大笑，湿漉漉的头发乱糟糟地随着他的笑声颤动，看上去有一种说不出的恐怖。

　　王亮、李铁追过来，毫不客气地抓住他，把他推向警车。

　　“老实点，别装疯卖傻，你这号人，我见得多了。”

　　“就是，老老实实地待着吧，有什么话，留着和法官说。”

　　韩军一反刚才听之任之的态度，竭力挣扎，竟与王亮、李铁厮打起来。他人高马大，身体结实，尽管被铐住了手，还是把王亮、李铁弄了个狼狈不堪。在其他刑警的帮助下韩军才被塞进警车。

　　这时湖边的学生越聚越多，指指点点，议论纷纷。刚得知消息的曾国勇急匆匆赶来，穿过人群，正好目睹韩军被抓上警车。

　　“看什么看，有什么好看的，都散开。”曾国勇心情不好，指挥保卫处与校卫队的人把围观的学生们驱散掉。

　　“萧队长，你们确认了，凶手真是韩军？”曾国勇小心翼翼地问，看得出，事到如今，他还是难以接受韩军是杀人凶手这件事。

　　“曾处长，我理解你的心情。但是，如果没有十足的把握，我们也不会抓人。”萧强对曾国勇还算客气，毕竟，黄嘉雯的失踪与陈安琪的神秘死亡还没有侦破，以后还需要他的协助。

　　“唉，这孩子，一直很上进，责任心强，所以让他当了校卫队的头。我以为他会借机锻炼一下，加强组织与协调能力，谁知道会变成这样……”

　　萧强递给曾国勇一支烟：“你也别想那么多，现在的人，思想太复杂，学生也不例外。你们当老师的，也管不了那么多。现在的社会风气太坏，容易带坏人，学校也不是一片净土啊。”

　　曾国勇接过烟，点燃，狠狠地吸了一口：“你说，这什么事啊，一个校卫队的头，还知法犯法，而且犯的是十恶不赦的杀人罪，我怎么向他的家长、向学校领导交代？”

　　萧强拍了拍他肩膀，却也不好再说什么。

　　“事情，都查清了？”曾国勇似乎仍然抱一线希望，希望凶手不是韩军。

　　“也没有完全查清楚。不过，韩军自己承认了，梅干是他失手误杀的，并且牵出了黄嘉雯的失踪事件。据他自己说，他是强奸了黄嘉雯，但黄嘉雯不是他杀的，而是被湖里的水鬼拉进水里吃掉了。”

　　“水鬼？他胡说些什么啊！”

　　“是啊，我也不信，估计他是受刺激了，头脑混乱。陈安琪的死，现在还是个谜，韩军的确没有谋杀陈安琪的动机。曾处长，你能不能把韩军同寝室的同学找来，我查一下陈安琪被害时他是否有作案时间。”

　　“没问题。”曾国勇吩咐几个校卫队成员，去把韩军的同寝室的同学叫来。

　　“你们先回去吧，路上小心点。”萧强让其他刑警先回去，只留下冯婧陪同。

　　警车长鸣，呼啸着驶出医学院。

　　方媛与苏雅准备离去，却被萧强叫住了：“对了，方媛，苏雅，你们别走，我还有件事求你们帮忙。”

　　两人站住了，方媛问：“什么事？”

　　“也没什么事，是这样的。你们知道的，南江医学院是全国知名的重点大学，也是我们南江市教育界的一面旗帜，现在出现了这种恶性凶杀事件，这是谁也不愿意看到的。我们警方的责任是查出凶手，绳之以法，还医学院一个良好的学习环境。只是学校的环境比较特殊，我们也不好大动干戈，弄得人心惶惶。所以，我想安排一个人住到441 女生寝室去，让她配合我们暗中调查。学校那边你放心，我会去打招呼的。应该没什么问题吧，曾处长？”萧强转脸去看曾国勇。

　　“没问题，我们会尽力协助你们警方的侦破工作，希望能早日水落石出。”曾国勇爽快地答应了。

　　“有问题！”苏雅冷冷地看着萧强与曾国勇两人，冷若冰霜，一字一板地说，“我——不——同——意！”

　　27

　　萧强有些不快，沉吟片刻后，说：“据我们警方的推测，凶手的下一个目标很可能就是441 寝室中的你和方媛，我们这样做，也是为了保障你们的人身安全。因此给你们带来的不便，希望能得到你们的谅解。”

　　曾国勇心情不好，毫不客气地说：“苏雅，你瞎胡闹什么，你别忘了你的身份，你只是医学院的学生。这种事情，还需要你的同意？”

　　苏雅一脸不屑：“我才不管这些，反正我是不同意。如果你们安排别人住进441 女生寝室，发生什么意外，我可不负责。”

　　曾国勇担任医学院保卫处处长这么久，还没受到哪个学生的威胁，他的火气一下子上来了：“你什么意思？发生意外？苏雅，我告诉你，你别太张狂！你同意也好，不同意也好，我们都会安排人住进441 女生寝室！你最好收敛点，别拿好心当成驴肝肺！”

　　方媛暗中扯了扯苏雅的衣角，想制止她。苏雅没理方媛的暗示，毫不示弱：“随便你们怎么做，反正事情都是你们说了算，我一个学生，能有什么发言权？不过，我事先声明，无论是谁住到我们寝室，都要守我们寝室的规定。她如果死得不明不白，我一概不负责！”

　　苏雅说完，也不管其他人怎么想，转身愤愤地走了。

　　方媛急忙打圆场：“曾处长，萧队长，你们别生气，苏雅人是这样的，脾气是大了点，但人很好，相处久了就好办。”

　　曾国勇摇了摇头，自找台阶：“萧队长，你看，现在的学生啊，真是没办法……”

　　萧强苦笑：“是啊，我们都老了，跟不上现在年轻人的思维了。”

　　徐天望了望在场的众人，说：“没什么事的话，我先走了。晚上还要上课。”

　　曾国勇挥了挥手：“去吧去吧……哦，对了，校卫队的事，徐天你就多上点心，韩军的工作，你先顶着。”

　　徐天愣了一下，曾国勇这么说，等于是让他负责校卫队了。校卫队虽然仅是学生会的下属分支，但因为其特殊的作用，在医学院里也颇受瞩目。

　　“怎么了？徐天？有什么问题吗？”曾国勇看徐天没反应，追问了一句。

　　“没……”徐天不置可否，“那我先走了。”

　　方媛等徐天的身影消失后，问：“萧队长，你们让谁住进441 女生寝室？不会是你身边的冯警官吧？”

　　萧强赞许地笑：“答对了。怪不得徐天说你很聪明，对你一往情深。”

　　方媛脸上一红：“萧队长乱说些什么啊。”

　　她当然知道徐天对她有种特别的好感，但被萧强这样当众说出来，还是很尴尬。

　　“很高兴冯警官能住进我们寝室，希望你能住得愉快。”方媛停顿了一下，继续说，“苏雅你就别担心，我会让她转变态度的。”

　　冯婧微笑：“我也很高兴能再当一回学生，而且是和两位这么出众的美女同居一室。”

　　“冯警官说笑了，我也要去上课了，先走了。”方媛告辞。

　　方媛回到寝室，苏雅正在闷头闷脑地上网，对方媛的回来视而不见。方媛知道她怪自己没有和她站在同一阵线上反对冯婧的入住，却不点破，当什么事都没发生，依旧和以前一样笑着叫她：“苏雅，还在上网？快到时间了，不去上晚自习？”

　　苏雅头也没回：“不去。”

　　“又在钓帅哥？叫他发几张照片来看看。”方媛坐到苏雅身边，搂着她的肩。

　　苏雅在聊QQ，打字如飞，噼里啪啦，同时和几个好友聊天，看得方媛眼都花了。

　　“我说苏雅，你就不能专心点？怎么这么花心，同时和这么多帅哥聊？”

　　苏雅停下来，有些意兴索然：“都是一群白痴，算了，不聊了。我去写小说。”

　　方媛只好站起来：“那我去图书馆，不打扰你了。多写点，发了稿费请我去购物。”

　　方媛收拾下课本，走出寝室，把门关好。

　　晚自习一般都没有老师，班主任也仅是偶尔来视察，缺课的现象相当普遍。现在的大学生，学业固然重要，但谈恋爱、上网也是不可或缺的，就那么点业余时间根本不够用，只能挤占上课的时间了。这样也好，最起码，能来上晚自习的，大多数是想温习功课的，而不是为了谈情说爱。

　　方媛利用晚自习的时间去图书馆兼职，帮萧静整理图书。实际上，萧静这两年的身体越来越差了，他的工作几乎都交给了方媛。幸好图书馆的另一个管理员体恤方媛，又是熟手，分担得比较多，不然真够方媛累的。

　　今天，萧静的气色却很不错。方媛来到图书馆时，他竟然整理完大部分图书，还在进进出出地忙活。方媛怕萧静身体吃不消，赶紧上前帮忙。白天，萧静就一个人走到女生寝室去见秦月，现在又忙忙碌碌，仿佛痼疾痊愈了一般。

　　萧静看到方媛进来，似乎很高兴，扔下了手上的工作，也阻止方媛帮忙：“方媛，不要管这些，陪我出去走走吧。”

　　方媛问：“那如果有人来借书还书呢？”

　　萧静说：“管他呢，我都这种样子了，还不能休息一下？”

　　方媛想想也是，萧静重病在身，时日无多，一直闷在图书馆里。难得今天有这么好的兴致，想出去走走，不好扫他的兴。

　　“那，好吧。”方媛去扶萧静。

　　萧静拒绝了，豪气冲天：“我这把老骨头，还撑得住。”

　　其实，萧静也只是刚到三十，长时间的疾病折磨，使他看起来更像个老人。

　　两人收拾了一下，把图书馆关了，漫步在医学院的夜景中。

　　晚风习习，凉爽宜人。月亮很好，斜斜地挂着，淡淡的橘黄，很柔和的颜色。校园里不时有成双成对的学生情侣，卿卿我我，燕语呢喃，风景这边独好。

　　萧静感叹着说：“十多年了，医学院还是老样子。可是有些东西，却永远找不回来了。”

　　方媛默默地看着萧静，不知怎的，心里酸酸的。在某种意义上，她把萧静当做自己的精神导师。

　　萧静的声音忽高忽低，自言自语，含含糊糊。方媛侧耳聆听，隐隐约约是一首宋词。再听得几句，已经明了，萧静正在吟唱的，是苏轼悼念妻子的《江城子》。

　　“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处：明月夜，短松冈。”

　　萧静要死了。方媛想。这个念头在方媛的脑海里是如此清晰地呈现。

　　一路上，萧静都在吟唱诗词，声音低沉，忧郁悲伤。从头到尾，萧静都没有提秦月半字，可他最难放下的，依然是秦月吧。

　　终于，萧静累了，不再吟了，走向蘑菇亭，坐在石椅上。

　　“方媛，你是不是觉得好笑？一个快死的人，还这么多愁善感。”

　　“不是的，我觉得，萧老师，你很……”一时之间，方媛没找到妥当的形容词。

　　“很可怜，对吧。”萧静幽幽地说。

　　“不是的，我不是这个意思。”方媛连连否认。

　　萧静苦笑：“你不用否认了。其实，还有一个人比我更可怜，她的下场，恐怕会比我还悲惨。我只希望，那一天晚点到来。”

　　方媛怔住了：“你是说——秦月老师？”

　　28

　　萧静望着死气沉沉的月亮湖，默认了方媛的猜测，叹息着说：“每个人来到这世间都不容易，生命的意义是让我们好好地感知珍惜这个美丽的世界，不是来满足人性中卑劣的欲望。可惜，绝大多数的人都在各种各样的欲望海洋中轮回沉浮。人生就如同一朵花，含苞，盛开，凋谢，其间经历风雨，不管多苦，由美至衰，都是一个很美丽的过程。因为它感知了这个世界，在这个世界活过。悲哀的是，我的生命之花，还没走完这个过程，在半途就被生生扼杀了。”

　　“不会的。”明明是谎言，却又不得不说。

　　“你不用骗我。你是个善良的人，可善良并不能带来幸福。你要记住，无论什么时候，都要让自己坚强起来。这个世界，没有绝对的公平，也没有绝对的善恶。软弱，只会让你失去竞争力。现在的社会，不相信眼泪，也不相信所谓的真善美，只讲究实力。其实，我并不担心你。方媛，在心理方面，你已经远远超越了你的同龄人。我担心的反而是秦月，她的财富，并没有给她带来幸福，反而会招到不怀好意的觊觎。”

　　“可是，有钱的女人，并不止她一个。秦月老师那么聪明，不会有事的吧。”

　　“她聪明？”萧强冷笑，“她只有小聪明，没有大智慧。真正聪明的人，防微杜渐，明哲保身，想方设法，不让自己陷进危机中。而她倒好，为了金钱，自投罗网。要知道，她的对手是各种能力与智商都远远超过她的何剑辉。她用假结婚的方法骗取了何剑辉的财产，何剑辉能善罢甘休？看她现在的样子，形容枯槁憔悴不堪，这两年肯定吃了不少苦。你想想，如果不是万不得已，她为什么会回到医学院来？怕就怕，她即使躲藏到医学院来，也是于事无补。对方既然已经盯上了她，又怎么会轻易放弃？”

　　萧静的身体虽然垮了，但他的逻辑思维能力还在。以前，方媛就觉得萧静很奇怪，他似乎能洞察别人的心思。其实，说穿了也没什么，只不过是善于观察与推理罢了。

　　“也许，事情并不如你想的这样严重。如果真是那样的话，秦月老师可以报警。”

　　“报警？难道靠警察保护一辈子？再说，她有什么证据报警？如果我猜的没错的话，她是被何剑辉逼回医学院的。佛经说人有八苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五蕴炽盛。秦月现在是八苦俱全，岂能善终？”

　　方媛无语。其实，谁又能真正摆脱这人生八苦？她想起了以前听过的一个佛学典故。五祖传法，得意弟子神秀作佛偈：身是菩提树,心如明镜台；时时勤拂拭，勿使惹尘埃。而不识一字的厨房小和尚慧能听了后，自悟佛偈：菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。如果真的能心静如水，视名利为浮尘，无欲无求，或许能领会到那种禅境。

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁；今朝尘尽光生，照破山河万朵……”萧静竟然朗声念起了佛偈。可惜，没念多久，他就咳嗽连连，气喘吁吁。

　　方媛上前扶住他。萧静摆了摆手，示意她松手，慢慢地坐好，身体歪歪斜斜地靠在石椅上。

　　“我现在口很渴，你去帮我买瓶水来吧。”

　　“好的，可是，你现在的样子……”方媛怕萧静支持不住。萧静今天的表现非常兴奋，与他平时的羸弱判若两人。

　　这是个不好的兆头，一般人都知道，病人在临死之前，经常会出现“回光返照”现象。方媛担心萧静随时会油尽灯枯。

　　“快去买吧。”萧静显得十分疲惫，缓缓闭上了眼睛。

　　方媛只好起身。每走一段路，她都会回首望望，望见披着黑风衣的萧静与灰暗的蘑菇亭融为一体，僵坐不动。转过一个弯，已看不到蘑菇亭，这才快步向小卖部跑去。

　　几分钟后，方媛拿着两瓶水回来，远远看见萧静的风衣，心下略安。但走得越近，越是心惊，直到进了蘑菇亭，心不由得一紧。石椅上放着萧静的黑风衣，萧静的人，却不见了。

　　这么晚，他会去哪里？

　　方媛伫立在月亮湖边，放眼四望。月光皎洁，温暖着夜色中的医学院。虽然朦胧，医学院的场景却也能依稀看清，随处可见三三两两的学生自由自在地打闹嬉笑，一片温馨景象。

　　可是，萧静失踪了。

　　蘑菇亭边，来去只有一条笔直的路。按理说，萧静即使离去，这时也应该会看到。再说了，他如果离去，为什么扔下他的黑风衣？要知道，他的身体，已经瘦削成排骨了。如果不是黑风衣裹着，十分吓人。

　　“萧老师！”方媛再次大声叫，她的叫声，引来了许多惊奇的目光。

　　方媛却没时间理会这个，沿着湖堤慢慢寻觅。她走得很慢，仔细搜索，却依然没有发现萧静的身影。

　　萧静，凭空消失了？

　　不可能的。他不可能凭空消失。方媛沿原路返回搜索，目光开始望向月亮湖。

　　如果不在陆地上，只能在湖水中。湖水很脏，现在几乎墨一般黑，微微荡漾，在月光的映照下显得迷离恍惚。

　　方媛的瞳孔突然放大。

　　湖水中，一个黑色的球状物时隐时现，随着水波微微晃动。方媛虽然看不真切，心里却陡然闪出一个可怕的猜测——那是萧静的头！

　　方媛紧跑几步，找到一个稍微近些的地点，找好角度，借着明亮的月光仔细观察。这次，她看得很清楚。漂浮在水中的，的确是萧静。他的脸正对着方媛，嘴角还有几丝诡异的笑容，因为痼疾折磨而嶙峋的脸上满是伤口，似乎是被什么东西咬掉的，还在流着殷红的鲜血。唯一不变的，是他的眼神，还是那么灰暗深邃，高深莫测地望着方媛。

　　萧静死了！

　　仿佛一座华丽的宫殿轰然倒塌，方媛听到了自己心碎的声音。温暖的泪水夺眶而出，蒙眬了她的双眼，滑过脸颊，流入嘴中，咸咸的，苦苦的。

　　她终于再次体会到那种无法挣扎的痛苦。早就预知结果，却没办法更改，只能眼睁睁看着悲剧演绎。

　　“怎么了？”

　　“你没事吧？”

　　几个学生围了过来，好奇地询问。

　　此时，方媛已是泪流满面，哽咽着，几乎无法言语。

　　她好不容易控制自己的情绪，断断续续地说：“萧静老师……掉到湖水里去了……找人救他……”

　　学生们望了半天，也没发现方媛所说的萧静老师。

　　“没看到啊。”

　　“湖水里哪有人影？”

　　“你是不是看错了？”

　　方媛抹掉泪水，望了望，湖水中，果然没有萧静的影子。

　　萧静，沉入湖底了？

　　方媛惊奇地发现，在原来发现萧静的湖水处，竟然冒着水泡，很多很多的水泡。湖水里开始出现不规则的水波，迅急振荡，暗潮汹涌。

　　方媛突然想起韩军的话，难道，月亮湖里，真的有传说中的水鬼？

　　冷风乍起，卷起千重寒意，铺天盖地地袭来。方媛的心莫名其妙地悬了起来，呼吸也不敢随意，身体似乎被千丝万缕的线条绷紧，变得生硬起来。

　　方媛听到自己心跳的声音，“扑通、扑通”，一声快过一声，越来越快，窒息的感觉再度降临。

　　湖水下面，隐藏着什么？

　　萧静，是被什么拖进了水中？

　　29

　　几秒钟后，方媛终于叫出声：“我真的看到萧老师沉到了湖中，你们快去救他！”

　　方媛是对身边的学生们说的。可是，这些学生，议论纷纷，却没有一个打算下水救人。

　　“你确定看到有人掉进了湖水中？”不太相信的学生说。

　　“这水，太脏了，一股子腥味。”喜欢干净的学生说。

　　“谁水性好？水性好的下去捞捞。”畏畏缩缩的学生说。

　　“就算有人掉进水中，现在救也晚了。”故作深沉的学生说。

　　方媛望着这些学生，悲伤莫名。现在的人，是太聪明，还是太功利？

　　方媛也略懂水性，此时，也顾不了那么多，脱掉外衣，准备自己去打捞萧静。

　　她还没来得及下水，背后伸出一只手，紧紧地拉住了她，任她怎么用力也挣不脱。

　　“别下去，危险！”一个低沉却坚定的声音说。

　　方媛正在气头上：“放手！别拉拉扯扯！”

　　可是，拉住她的手却没有一点放松的意思。方媛回头一看，拉住她的，是徐天。

　　“什么危险不危险，我要去救人！”方媛大叫。

　　“不能下水，这水有问题。”徐天的语气很温和，但自有一股威势，由不得方媛不信。

　　“这水？”方媛低头看脚下的湖水，在夜色中显得异常黑稠，像一锅刚化开的沥青，水面上似乎还浮着一些细小的黑色藻类，随波逐流微微振动。她伸出食指，轻轻探入湖水中，指尖隐隐感到一种淡淡的麻痹。时间再久点，竟然还有些灼痛，仿佛那不是冰凉的湖水，而是燃烧的烈火。

　　“这水究竟怎么了？”方媛很着急。萧静已经沉入湖水中多时，虽然生还的希望不大，但总要尽人事听天命，好歹捞他出来。

　　“我也不知道，只是感觉不对劲。具体的原因，还要经过专业的化验才知道。”徐天看方媛暂时打消了入水的念头，稍微松了口气，双眸在月色中熠熠发亮，一直凝视着方媛。

　　“那韩军跳到湖水时你怎么不说？”

　　“我那时只是怀疑，并不能肯定。何况，那时的湖水，也没有现在这么厉害。”

　　“那萧静老师呢？他真的是掉进了湖中。”方媛几乎要哭出来。

　　“我相信你。不过，你也要理智点。萧老师的身体不好，生还的希望很渺茫。而且……”说到这，徐天停滞了，似乎并不想继续说下去。

　　“而且什么？”方媛紧追不舍。

　　“方媛，你就别问了，和你没关系。反正，你听我的，不会错，先离开这里吧。”徐天仿佛隐瞒着什么。

　　方媛冷冷地看着徐天，寒意阵阵，仿佛在看着一个陌生人般，看得徐天浑身不舒服。

　　“好吧，我告诉你。我刚从曾处长那里得知，韩军他出事了，与这湖水很有关系。”

　　“徐天，求你先想办法把萧老师捞上来，说不定还有希望。”方媛的眼中涌出大颗的泪水，像断了线的珠子。或许是因为揭露了韩军的丑行，她对徐天有了种莫名的信任感，觉得他没有解决不了的事。

　　“对不起，现在确实没有办法，除非把湖水抽干。”徐天的话有些沮丧，“这里不方便说话，我们先回去吧。”

　　围观的学生越来越多，但没有人有所动作。有个男生被人群挤了一下，险些失足，杀猪般叫起来。徐天大声告诫大家，湖水可能有剧毒，千万不要靠近湖边，人群“刷”地一下向后撤出段距离来。

　　方媛望着波澜不惊的月亮湖跺了跺脚，连徐天都这么说，看来救人无望。想起萧静对自己的种种好处，泪水又止不住落下。

　　徐天看到一时不会有人靠近湖水，转身拍了拍方媛的肩膀，小声说：“萧静老师的事，就让警方来处理吧。如果他真的掉入了湖中，现在也已经无力回天。刚才我打了电话报警，我想他们快到了。”

　　没过多久，萧强带着几名刑警匆匆赶来。徐天迎了上去，将萧静落水的事情简单向萧强讲了，又回到方媛身边。又过了一会儿，方媛看到刑警们并没有下水救人的打算，反而驱赶休憩在湖边的学生们。

　　“警察在做什么？”方媛疑惑不解。

　　“我想，是禁止学生们下水吧。”

　　“禁止下水？警方也知道湖水中有古怪？他们是怎么知道的？”方媛突然想起徐天刚才说起韩军出了事，而且与湖水有关，问道，“韩军到底出什么事了？”

　　徐天苦笑：“走吧，到校卫队办公室，我再告诉你。”

　　方媛再次望了望月亮湖，依旧没看到萧静的影子。想想萧静的身体那么差，如果自己在湖中看到的人真是他，无论如何都救不活了。萧静一直孤苦，没想到会落得这么个下场。方媛一阵心酸，不忍就此离去，在徐天的再三劝说下，才一步一回头地离开湖边。

　　校卫队的办公室里，徐天将韩军出事的经过一五一十地讲了出来。

　　韩军被押到公安局后，很痛快地承认了他谋害梅干的经过。只是，他一再强调，他只是失手误杀了梅干。对黄嘉雯的失踪，一口咬定是她自己溺死于月亮湖，月亮湖里隐藏着不为人知的可怕东西。至于陈安琪的死，更是一问三不知，推了个一干二净。

　　审讯的时间并不长，大约只有半个小时。萧强是老刑警了，知道罪犯刚被审讯时大多会有对抗心理，不可能老老实实地交代罪行，做好了打持久战的准备，先把韩军关到了拘留室。

　　事情，就是在拘留室里发生的。

　　关押韩军的那间拘留室，以前就关押了三名犯罪嫌疑人。其中领头的一人叫老刀，黑社会分子，惯犯，嗜血狂徒，一言不合就是打打杀杀，身上的刀疤连他自己都数不清。号子里老犯人欺负新犯人是很正常的事情，拘留室也不例外。韩军一进去，老刀就问他犯了什么事。韩军没理他。老刀火了，指使其他两名犯人一起群殴韩军。韩军这种毛头小伙子，虽然身体健硕，有两把蛮力，但打架的经验太少，不是老刀这种亡命之徒的对手，何况老刀还有两名犯人的帮助，没几下就被揍趴下了。

　　韩军被放倒后，老刀骂了几句，也就放手不管他了。没想到过了一会儿，韩军突然从地上爬起来猛扑过去。情急之下，老刀双手分别捉住韩军的手，近距离搂成一团互相厮打。但韩军突然力气大得惊人，老刀根本制不住他，另外两名犯人赶紧上前帮忙，分别按住韩军的一只胳膊。老刀从地上爬起来，还想讲几句场面话，突然，韩军侧头，张口就咬在了一名犯人的手上，连皮带肉，咬下一块，血淋淋的。那名犯人惊叫一声，赶紧缩到一旁。韩军发出一阵狂笑，竟然把那块咬下的肉嚼了几下，硬生生地吞下肚子。所有的人都惊呆了，韩军竟然在生吃人肉！这时，他们才发现，韩军的眼神非常怪异，闪着寒光，那简直不应该是人的眼神，更像是一头饿狼。

　　几个犯人都吓傻了，狂叫救命。韩军再度猛扑过来，张口往老刀的喉咙就咬。这次，老刀被吓破了胆，没来得及抵挡，喉咙便被韩军咬破，鲜血喷得满屋子都是。韩军一直没有放手，直到老刀彻底不动弹了，还在他脖子上拼命地吸血。


第五章 嗜血僵尸

　　王亮停止了动作，抬起头，剩下的那只眼睛凄苦悲伤，怔怔地望着冯婧。然后，他的手递过来，把枪塞到了冯婧的手上，嘴唇不断嚅动，仿佛在说什么。

　　30

　　那两名犯人从来没有见过如此恐怖的场景，魂飞魄散，缩在墙角里话都说不出来。

　　惨号声惊动了值班的警察，但等警察赶到时，韩军还趴在老刀的脖子上吸血。那个警察没见过这种阵势，拔枪就射，子弹穿过韩军的后背。韩军被打得全身一个趔趄，但竟然摇摇晃晃地站起身，胸部已经被打穿，他却全然没感觉到痛苦般，抽搐着一张脸，对着值班刑警不断地怪笑。他甚至还伸手摸了摸胸部的伤口，手沾满了鲜血，放入自己的口中吮吸，呆滞的眼神直勾勾地盯着值班警察。

　　值班警察一边大声呼救，一边警告韩军，但韩军置若罔闻，步履蹒跚地走上前，双手握住铁栅栏，竭力拉扯。粗如小儿臂的铁栅栏，竟然被他拉得渐渐弯曲成弧形，足以让他的头伸出来。值班警察吓得魂飞魄散，再也控制不住，瞄准韩军的头部，闭着眼睛，疯狂射击，瞬间就将剩余的五颗子弹全部发射完毕。

　　五颗子弹全部命中韩军的头部。韩军脑浆迸裂，被子弹的冲击力射得往后扑倒。他的手脚还在不断挥舞，似乎想从空气中抓住什么来支撑他的身体。那两名犯人吓得晕了过去，值班警察也瘫坐在地上，大气都不敢出，提心吊胆地望着韩军在地上挣扎。足足挣扎了四五分钟，韩军才静止下来。

　　得知消息后，萧强立马赶来，率领刑警们处理现场，并将韩军的尸体送到法医处解剖。听完值班警察的描述，萧强联想到韩军曾经在月亮湖中被咬出牙印，马上打电话给曾国勇，让他立刻禁止医学院的学生靠近月亮湖，尤其是不能接触湖水。曾国勇接到萧强的电话，知道情况紧急，在回医学院的路上就打电话通知了保卫处与校卫队。

　　听完徐天的叙述后，方媛整个人都呆住了。确实，徐天讲述的内容实在太离奇了，让人难以相信。可徐天一脸肃穆的样子，怎么看也不是在说谎。

　　方媛问：“这怎么可能？韩军，怎么会吸人血？你确定你没听错？也许是曾处长传错话了。”

　　徐天摇了摇头：“不会的，这么重要的事，谁会这么含糊。至于韩军吸人血的事，我想，韩军当时可能因为某种特殊的原因而神志不清，失去了理性。具体的原因，要等法医解剖后才能知道，应该不会等太久。”

　　“那韩军怎么能拉开铁栅栏？那可是专门关押犯人的，他哪有那么大的力气？”

　　徐天叹息着说：“我以前看书，看到过一些人在危机中爆发潜力的案例。有一个十二岁的非洲少年，用瘦弱的胳膊挟制住一头巨鳄而逃生。在人体里，有一对叫肾上腺的内分泌腺体，分泌各种激素。还有一种能够储蓄能量、供应能量的特殊物质。当人体遇到强烈刺激时，这种特殊物质会释放出巨大能量，使机体各系统、各器官迅速获得强大动力，再加上肾上腺分泌的刺激性激素，从而产生巨大的潜能。当然，这种潜能只是暂时的，很快就会消失，而且出现的概率太低。我猜，韩军可能是因为某种刺激，突然激发了他的潜能，所以才变得那么可怕。”

　　这时，门打开了，身着便衣的冯婧疲惫地走进来。

　　方媛急忙走上前问：“冯警官，韩军到底怎么样了？”

　　冯婧坐在椅子上喘气，望了徐天一眼，说：“他没有告诉你吗？”

　　“说是说了，只是……”

　　“只是，太难以置信，对吧。别说是你，就是我们，如果不是到过现场，都没办法相信。”

　　几个人一时找不到话说，屋里一片寂静。冯婧亲眼看过韩军发疯的现场，更觉得胃里一阵翻腾。

　　“冯警官，萧静老师掉到湖里的事，怎么办？”方媛问。

　　冯婧安慰着说：“方媛，你别太难过。那些湖水，可能含有剧毒，已经采样送到最好的化验部门去化验了。我们警方也已经和医学院的领导沟通过了，准备连夜把月亮湖的湖水全部抽掉，应该能找到萧静老师，你就静下心来等结果吧。”

　　事到如今，也只能这样了。

　　徐天问：“你们这一晚都要在这儿忙活吗？”

　　“我们分成了两个小组，分别监督值班。不但要将湖水抽干，还要把抽出的湖水妥当处理好，严禁任何人接触。所以，我来找方媛，有件事要她帮忙。”

　　方媛奇怪：“冯警官，你有什么事要我帮忙？”

　　冯婧微微一笑：“不要叫我冯警官，叫我冯婧好了。我是下半夜值班的，今天晚上，我一个人住在医学院的招待所里，怕不习惯，想让你来陪陪我。”

　　方媛想都没想就答应了：“好啊，那我和你一起去值班。我也想快点找到萧静老师的遗体。”

　　徐天劝说方媛：“你还是不要去值班了，毕竟那是警方的工作，你去不合适。”

　　方媛态度坚决：“不，萧静老师没有亲人，我是他最亲的人。我一定要去，尽一点心意。”

　　徐天的眉头一下子皱了起来，但不好再多说什么。方媛和冯婧向他告别时，徐天似乎想起了什么重要的事情，竟然没有听见。

　　31

　　方媛随冯婧来到学校的招待所。冯婧住在四楼，413 房间。打开门，走进去，却是一个双人间。面积不大，很干净。床两张，被单洁白。洗手间里有热水器，随时供应热水。彩电一台，桌椅若干，有些陈旧，凑合着用。

　　方媛用房间里的电话通知苏雅，今晚不回寝室睡。苏雅不置可否，对方媛不冷不热，估计还在生气。

　　天色不早，两人却没有睡意。窗外黑漆漆的，不时传来“沙沙”的风吹落叶声。月亮湖的湖堤上，萧强正带着刑警巡逻抽水，曾国勇领着保卫处的保安们在一旁协助。

　　冯婧热了一壶茶，倒了些许茶叶，刚泡好，还没来得及喝，门铃响了。开门，两名男刑警站在门外挤眉弄眼，互相打趣。

　　“王亮同志，我没有说错吧，我就说嘛，我们的冯婧同志，觉悟那么高，别人在累死累活，怎么会那么早休息。”

　　王亮也不含糊：“那是，李铁同志。你看，人家知道我们口渴，茶都给我们泡好了。”

　　王亮说完，毫不客气地从冯婧手中接过茶杯，咂了几口。

　　李铁笑笑，径直走进来，自己动手泡茶。

　　冯婧不乐意了：“我说，你们两位了不起啊，私闯女性住宅，强抢豪夺。人民警察，为民服务，就是这样服务的？”

　　王亮咧嘴一笑：“我们谁跟谁啊，想当年，在一个院子里长大，穿开裆裤时就认识了。对了，李铁，那怎么形容的？”

　　“青梅竹马。王亮，你就不能多读点书？”

　　“对了，青梅竹马。嘿嘿。”王亮还颇得意。

　　“去，谁和你们贫！该干吗干吗，别跑这来卖弄。”冯婧没好气地说。

　　“得，我就说了，狗咬吕洞宾，好心没好报。”李铁一副委屈状，“我们这不是关心你嘛，特意来检查你休息的地方，防止意外嘛。”

　　王亮一旁附和：“就是啊，我们听说，这个医学院还有个别称，叫灵异学院。从建校到现在，不知发生了多少古怪恐怖的事，还有人编成了这个医学院的十大灵异事件，有鼻子有眼的。你还别不信，就拿最近发生的事来说吧，树妖、水鬼、僵尸，还真邪了。我和李铁不是从树上搬尸体，就是跳到湖水里抓罪犯，什么好事都落咱哥俩身上了。”

　　冯婧望了一眼方媛。可能是因为萧静的死，方媛的情绪很低落，静静地靠在床头上翻一份报纸，似乎没有听到他们说的话。

　　“去，都给我出去！都什么时候了，还在这里瞎胡闹。”冯婧下了逐客令。

　　王亮与李铁只好告辞，临出门，还特意转过头叮嘱她：“别睡得太死，记得，到了轮班的时间，来隔壁的房间叫醒我们。”

　　原来，他们是和冯婧一个组，一起轮班的。

　　冯婧也累了，关好门，对方媛抱歉地笑笑，拿了换洗的衣服去洗手间沐浴。不一会，洗手间里就传来细微的“哗哗”流水声。

　　方媛坐在床上，心情沉重。萧静的死，对她是个沉重的打击。虽然他的身体一直不好，可说没就没了，让方媛十分失落。想到他临死时还在记挂着秦月，这样一个痴情的男人，为什么会有这种命运呢？刚才那个王亮看冯警官的眼神，应该也是一个痴情的男人呢，但愿他们会有一个好结果……

　　忽然，方媛心念一动，刚才看到王亮与李铁两个刑警时，她有瞬间的心悸。她不明白这是为什么，似乎有件事情没有想清楚。方媛凝神想了一会儿，心乱如麻，却抓不住要点。是萧静之死还有韩军的事，扰乱了心神，多少有点儿疑神疑鬼了吧？

　　但这种不祥的预感越来越强，如同梅干被杀的那个夜晚一样。方媛隐隐觉得，自己不应该住在这里。只是，她不好意思和冯婧开口。既然答应了别人，就要守信，这是她做人的原则。

　　没多久，穿着睡衣的冯婧洗完澡走出来，用一条雪白的毛巾揉着湿漉漉的黑色长发，仿佛一颗香喷喷熟透了的果子，让人有忍不住想吃一口的冲动，凹凸有致的魔鬼身材在方媛眼前尽显无余。

　　冯婧被方媛看得有些不好意思：“你又不是男人，怎么用那种眼神看我？快去洗个热水澡吧，很舒服呢。”

　　经过一系列怪事，现在的方媛，无论是身体还是思想，都很疲惫。她懒懒地站起来，无精打采地去洗澡。方媛没有用热水，直接让冷水淋在身上。冰一般的寒冷，冻得方媛全身颤抖，精神为之一振，源源不断的冷水从喷头洒下，刺激着身体的各个器官。

　　洗完冷水澡后，方媛的精神有所恢复。两人各自钻进被窝，熄灯，睡觉。

　　闭着眼睛，努力了很久，方媛依然睡不着。她睁开眼睛，看到冯婧的眼睛也是睁着的。

　　冯婧问：“睡不着？”

　　方媛说：“嗯，睡不着。”

　　“心里还很难受？”

　　“嗯，很乱。”

　　“是这样的，习惯就好了。其实，生命是很脆弱的。警察，尤其是我们这种刑警，不像外人看上去的那么威风，危险性很大，几乎每隔一段时间都有同事牺牲。”

　　方媛问：“那你为什么还选择当刑警？”

　　冯婧笑了：“我喜欢当刑警，从小就喜欢。当个优秀的刑警，一直是我的理想。”

　　“你多好，能做自己喜欢做的事。”

　　“傻丫头，每个人都有理想，关键是你愿意不愿意在残酷的现实中坚持自己的理想。”

　　理想？我的理想是什么？方媛自己都不知道。亲情？没有。爱情？不相信。友情？朋友们一个个生离死别。一个没有情感生活和精神寄托的人，还谈什么理想？

　　方媛郁郁不乐：“冯婧，我好羡慕你。刚才那两个刑警，都在追求你吧。尤其是那个王亮，说得多露骨，还青梅竹马。”

　　“瞎说！”

　　“我不是瞎说，我看得出来。而且，你对萧队长情有独钟。”

　　冯婧假装生气：“别再说了，再说我可恼了。”

　　“好了，不说就不说。睡觉吧。”

　　“睡吧，等会儿，我还要起来轮班。”

　　方媛迷迷糊糊睡着了。不知过了多久，她被一阵窸窸窣窣的声音惊醒，睁眼一看，冯婧已经起床了，穿戴整齐，一身警服，全副武装，连手枪都佩带了。

　　“就到了轮班的时间？我也要去。”

　　“你去做什么，好好休息吧。”

　　“不，我要去，我要去找萧静老师。”

　　“那，随便你了。不过，你跟着我，不要乱跑。”冯婧看方媛这么倔强，只好让步。

　　方媛起床穿衣，冯婧出门去叫隔壁的王亮、李铁。

　　直到方媛穿好衣服走出房间，冯婧还在那里按门铃，门铃一直在响，却没有人来开门。

　　“怎么睡得这么死？”冯婧无名火起，侧耳听了听，房间里面似乎传来瓷器破碎的声音，还有其他一些嘈杂的声音。

　　“在搞什么鬼？”冯婧拿出手机准备拨打电话。

　　话音未落，“砰”的一声，一只沾满鲜血的拳头击穿了木门，暴伸出来，差点击中冯婧。冯婧下意识地闪避到一旁。

　　紧接着又是一声巨响，木门硬生生地断裂，中间的木板被撞飞，一个人影如断线的风筝般从房间里面倒飞出来，正是李铁。

　　李铁一脸痛苦，捂着胸口，嘴角沁出几缕鲜血。他撑在地上，勉强站起来，用手指了指房间，张了张口，还没说出一个字，喷出一口鲜血，头一歪，晕了过去。

　　房间里面，传来呼呼的喘气声，粗重，腥臭，拉风箱似的，一声紧接着一声，仿佛里面隐藏着一头怪兽。

　　32

　　“李铁！”冯婧惊叫，疾步上前，扶起李铁。

　　李铁已经晕过去了，软绵绵的，断了几根肋骨，稍微移动身体，嘴里的鲜血仿佛细流一般涌了出来。

　　“小心！”刚走出房门的方媛尖叫一声，捂着嘴，退后几步，靠在墙壁上，蜷缩成一团。

　　冯婧抬起头来看到了王亮。

　　冯婧和王亮是在一间大院里长大的，在某种意义上说，王亮就是她的亲人，就是她的哥哥。虽然她从来都不曾爱过他，但那种比爱情更持久温馨的亲情早已深深地融入她的血脉。

　　可是，眼前的王亮，已经不再是她所熟悉的王亮。

　　王亮浑身是血，摇摇晃晃，左右颤动，似乎随时会失去平衡。他的脸，长满了凸起的小颗粒，血红与苍白两种颜色混合在一起。五官有些变形，仿佛患了痴呆症。唯一有些生气的是他的眼睛，却异样的凶残恶毒，让人不寒而栗。

　　“王亮，你……你……”冯婧本想问，王亮你没事吧，话却说不下去。王亮这副样子，能没事吗？冯婧突然想起了前不久死去的韩军，听说韩军死之前已经精神崩溃嗜血疯狂，王亮也会和他一样？

　　王亮没有回答冯婧，凶光闪现的眼睛却望向了李铁。李铁身上，到处是血，新鲜夺目。

　　冯婧心中一阵刺痛，王亮，真的疯了！这时，她心里还隐隐希望，王亮疯狂的程度不要太深，不要像韩军一样嗜血。

　　王亮已经一步步走上前，口中发出怪声，似乎是笑，笑得毛骨悚然。他的眼睛，始终望着李铁身上的鲜血，张牙舞爪。

　　“王亮，你醒醒！”无论冯婧怎么叫，王亮都置之不理，充耳不闻。

　　“别过来，求求你了，别过来！”冯婧含着泪，迅速拿出手枪，上膛，瞄准。

　　王亮没有停步。

　　“砰”的一声，枪响了，射中王亮的腿，却不是冯婧开的。

　　冯婧望向发出枪声的地方，萧强正站在那里，额头汗水涔涔，铁青着一张脸，双手握枪，枪口瞄着王亮。

　　“萧队！”冯婧惊喜交加。

　　王亮的腿被子弹击中，身子摇了摇，单膝跪地。尽管如此，他却只是望了一眼萧强，依然没有停止脚步，重新抬起了腿，步履蹒跚地再度走过来。

　　萧强咬咬牙，疾步跑过来，背起李铁，对冯婧喝了声：“走，快跑！”

　　冯婧脚发软，好不容易站起来，还没等她抬起脚，王亮拦住了她，略微弯腰，猛扑过来。冯婧还在震惊中，完全忘记了躲避，眼看就要被王亮扑倒。

　　电光石火中，萧强放下李铁，侧面拦腰一抱，直接把王亮扑倒，两人一起摔倒在坚硬的地面上。萧强是警队数一数二的擒拿高手，想也没想，顺手就抓住王亮的手，反手一扭，想把王亮制伏。出乎意料，萧强两只手，竟然按不住王亮一只手，被王亮一甩，把他整个人都甩了出去。

　　王亮的动作虽然有些呆滞，却不知为什么，力大无穷，即使是萧强这种人物，在力量方面也相差太远，根本就没办法匹敌。一力降十巧，你的擒拿技术再高，力量相差太大，什么技巧都是枉然。

　　这一摔力量好大，摔得萧强头晕眼花，身体像散了架一般，疼痛难忍。萧强勉强站起来，王亮低吼一声，挥臂打来。萧强双手一格，双膝一软，整个人都跪在了地上，腕骨似扎了无数细针般疼痛，仿佛要断了。

　　“开枪！”萧强奋力叫了一声，疼得冷汗直冒。

　　一开始，萧强放弃枪击，想先制伏王亮，再送他去治疗，可没想到，疯狂后的王亮如此可怕，事情演变到现在这种地步。如果再不制伏王亮，他与冯婧、方媛、李铁四个人的性命要断送在王亮手上。

　　冯婧的手哆嗦着，拿着枪瞄准王亮，可就是没勇气按下扳机：“萧队，王亮……还有没有救？”

　　萧强憋着一口气奋力抵挡王亮，话都说不出来。王亮虽然疯狂，一些基本的格斗技术却没忘记，抬脚一踢，正中萧强的胸口，直接把萧强踢得沿地面滑出十多米。

　　冯婧闭上眼睛，射出一颗子弹，却射偏了，射在墙壁上撞出几丝火花。王亮放弃了萧强，奔向冯婧。冯婧睁开眼时，王亮已经走到了她面前，歪着头望她。冯婧握了握枪，正在犹豫是否还要射击，射击王亮哪个部位。王亮扬手，一掌打掉她手上的枪。

　　“王亮……”冯婧呻吟一声。这次，王亮好像听到了，似乎有点迷惘。但这点迷惘并没有维持多久，很快，他就欣喜若狂，伸手捞起李铁，张着白森森的牙齿，贪婪地舔着李铁身上的鲜血。

　　冯婧再也忍不住，“哇”的一声吐了出来，撕心裂肺地吐，仿佛要把五脏六腑都吐出来。

　　萧强也没有再爬起来，像是晕过去了。楼道里只有王亮粗壮的喘息和冯婧的干呕声。

　　方媛慢慢地站直，抬起两条哆嗦着的腿，一步一步地走到萧强身边，摸出他的枪。

　　枪很重，乌黑，锃亮，沉甸甸的。

　　方媛用力呼吸，尝试着跳跃几下，来缓和自己的紧张情绪。她端起枪，缓缓地走到王亮身后。

　　这时，王亮已经把李铁身上的鲜血舔得干干净净，更加疯狂了，一双凶狠的眼睛滴溜溜乱转，他嗅了嗅李铁的嘴，张开口就要咬过去。

　　千钧一发，情势危急。方媛咬了咬牙，对着王亮的后脑勺，用尽全力，扳动扳机。子弹“砰”的一声飞出去，穿透了王亮的头，从他的眼睛中穿出来，残液四溢。

　　王亮大声狂叫，反手一挥。方媛的胳膊被击中，一个趔趄，摔倒在地。

　　手枪从半空中掉落，掉在王亮身旁。王亮也摔倒在地，望了望手枪，似乎陷进了沉思之中。过了片刻，他捡起了手枪，一点点地爬到冯婧面前。

　　冯婧吐得全身都瘫软无力，惊恐地望着越来越近的王亮。王亮的脸，痛苦不堪，一手捂住眼睛，一手拿着枪，爬到了冯婧的身边。

　　冯婧站都没办法站起来，巨大的恐惧湮没了她，压得她喘不过气来。

　　“别过来……求求你，王亮，别过来……”

　　王亮停止了动作，抬起头，剩下的那只眼睛凄苦悲伤，怔怔地望着冯婧。然后，他的手递过来，把枪塞到了冯婧的手上，嘴唇不断嚅动，仿佛在说什么。

　　冯婧强自镇定，侧耳聆听，隐隐约约，王亮似乎在说：“好……痛……”

　　冯婧终于明白，王亮是要她帮他结束自己的生命。

　　方媛那一枪，击中了王亮的神经系统，也让王亮的神志清醒了一些。

　　“不……不……”冯婧拼命摇头，一个劲地往后退，却被冰冷的墙壁阻挡了。

　　“帮帮我……求求你……帮帮我……婧婧！我很痛……”王亮猛然叫出声，声音微弱，此刻却如千斤重锤，锤锤重击在她脆弱的心灵上。婧婧，是她的小名，也是王亮在私下场合对她的昵称。

　　“对不起，亮亮……别怪我……亮亮……”冯婧拿着手枪，此时手枪却仿佛重若千斤。她一只手蒙住了王亮的眼，枪口对准他头部。冯婧闭上了眼睛，泪水涔涔而下……

　　“啊——”

　　33

　　剩余的子弹在瞬间连续射出，一颗紧接一颗，全部穿透王亮的头颅。冯婧被随之而来的后坐力掀翻在地，躺在冰冷的地面上，泪流满面，无声啜泣。

　　王亮是笑着断气的，面露微笑，仿佛在对冯婧说，谢谢你。死亡，对他来说，只是一种解脱。

　　四处无声，死一般的寂静。

　　良久，纷至沓来的脚步声打破了这寂静。原本安排在外面轮班巡逻抽水的刑警们听到了枪声，飞速赶来，却只看到这场人间惨剧的落幕。

　　萧强醒来后说的第一句话：“冯婧、李铁、王亮都没事吧？”

　　身边的刑警一个个面色凝重，悲痛不已。萧强挣扎着爬起来，挺直胸膛，竭力忍受着胸口的痛楚，走到冯婧身边。

　　王亮的血，还在流。招待所的过道里，到处是殷红的鲜血，红得耀眼。如果不是亲眼所见，绝不会相信一个人可以流出那么多的血。

　　冯婧被两个刑警搀扶着，脸色比纸还苍白，浑身无力，软绵绵的，一直在抽泣，话都说不出来。凭着丰富的刑警经验，萧强看了几眼就明白了，王亮是冯婧开枪射杀的。

　　一个刑警叫：“萧队，铁子醒了。”

　　李铁也醒过来了，因为受伤，因为失血，他的身体显得十分脆弱。

　　“铐起来。”萧强望了一眼李铁说。

　　“什么？”那个刑警愕然。

　　“没听清我在说什么吗？铐起来，这是命令！再找些铁链，捆得结实些！”萧强怒吼，因为用力，胸口疼得更厉害了。

　　几乎所有的人都被萧强怒火冲天的模样吓住了，好好的，为什么要铐住李铁？甚至还要用铁链捆起来。

　　“可是，铁子他的伤……”

　　萧强瞪了那个刑警一眼，不再浪费口舌，亲自走过去，把李铁反手铐住。然后，他背起李铁，就要往外走。

　　“萧队，你要把铁子背到哪里去？”几个刑警不明所以，围住了萧强。有的甚至在心里想，萧强会不会在近身格斗中脑袋受了伤，要不然，怎么会如此对待重伤的李铁？

　　“让开！我送他去医院！”萧强头也没抬，继续往前走。南江医学院有一个附属医院，紧靠着医学院的校园，医疗水平在省内是顶尖的。

　　一个年轻的刑警把李铁从萧强背上强行夺了过去，说：“萧队，你就先歇歇，我来背铁子去。”

　　这次，萧强没有坚持。刚背着李铁走了几步，胸口就疼得受不了，可能是伤了骨头。他强撑着，不想让众人发觉。

　　“记得，一到医院，就叫医生给铁子打麻醉针，剂量用大点，让他动不了。”

　　“是。”虽然不明白萧强为什么要这么做，年轻的刑警还是大声答应。

　　萧强转眼去看冯婧，似乎振作了些，泪痕犹在，不要他的同事的搀扶，自己站直了，站得笔直。

　　“站在这里做什么？还不走？今天没人接班，全部给我继续坚守岗位！”萧强大喝，眼角迸裂，渗出血丝。别人流泪，他流血。

　　“是！”齐刷刷地敬礼，一个个默然离去。

　　曾国勇急匆匆地赶来，却只看到满地鲜血：“怎么变成这样？萧队长，发生了什么事？”

　　萧强坚毅的脸上闪过几丝痛苦之色，旋即消失，仿佛磐石般，说：“曾处长，善后的事，就麻烦你了。给你们添乱了，不好意思。”

　　曾国勇疑惑地问：“哪里话，说这种话就见外了。只是，怎么突然会变成这样？”

　　萧强叹了口气，说：“唉，都怪我疏忽了。其实，韩军在拘留室突然发疯，我就应该警惕，王亮与李铁他们两人都和韩军一样，下了月亮湖，有可能会像韩军一样突然发疯。刚才，我在湖堤巡查，接到法医的紧急电话，告诉我湖水中含有剧毒，具体的分析结果还没有出来，但一定要格外小心，禁止任何人接触这些湖水。我马上想到了王亮、李铁，打电话到他们房间，没人接，心急火燎地跑来，却已经迟了。我被打晕了，具体的经过也不是很清楚。冯婧，你把刚才发生的事情再说一遍。曾处长，我们出去吧，边走边听，这里血腥味太浓。”

　　冯婧强忍着心中的痛楚，将事情的经过一五一十地详细叙述。说到方媛拾起手枪近身射击王亮时，萧强与曾国勇情不自禁地瞟了一眼方媛。王亮死后，方媛从地上爬起来，尾随着冯婧，一直没有说话。她只是被王亮的手掌扇到握枪的手，摔倒在地，没有受伤。

　　天色不好，没有星星，没有月亮，有的只是习习冷风。秋意正浓，万木萧条。斑驳的阴影里，不知有多少细微的生命在枯萎、衰败、死亡。

　　刑警们围在月亮湖的湖堤上，每隔一段距离布下一个岗，每个岗有台抽水机，“突突”直响，将湖水抽出来，使其流入停在一旁的水车里。

　　萧强阴沉着脸，带着曾国勇巡视每个岗的工作情况。不能让湖水漏出来，所有的人，都要小心从事，不能接触湖水，也不能让湖水接触到任何人。

　　冯婧放慢了脚步，和萧强保持了一定距离。她总是忍不住偷偷流泪，不想让萧强看到。她总觉得，王亮没有离开，就在她身边。每阵风，每只悄然掠过的飞虫，都可能寄托了王亮的魂魄。

　　一只手悄然牵住了她的手，方媛在她耳边轻声说：“很想哭？想哭就哭吧。”

　　冯婧摇了摇头，抹掉眼泪：“我没事。”

　　方媛握了握冯婧的手：“父亲死的时候，我也和你一样，很苦，很想哭，泪水止不住地流。你也别难过了，其实，王亮是我杀的，如果不是我开第一枪，他就不会死。杀人，原来是这么难受，比什么都恶心。直到现在，我心里仿佛被掏空了，只剩下架子，空荡荡的，仿佛行尸走肉。”

　　冯婧摸了摸方媛的头：“傻丫头，王亮的死，和你没有关系，你不开枪，他也会死的。何况，他是我亲手杀的。当了这么久的刑警，其实我还从来没有对活人开过枪，没想到，第一次开枪，射的就是我最亲近的人。这样也好，至少，他是笑着去的。”

　　“所以说，冯婧，你也不要太难过了。其实，你也是没办法，如果你不开枪，他再失去理智，疯狂之下，我们都会被他活生生打死。你救了我们大家的命啊。”

　　冯婧若有所思，她的目光，穿过了幽幽的月亮湖，穿过了暮气沉沉的小树林，穿过了森森屹立的女生宿舍，望向漫无边际无穷无尽的吸收一切光线的黑暗天空。所有的光亮，都注定无法与这深不可测的黑暗相抗衡。

　　流星乍现，璀璨瑰丽，一瞬间，实体燃烧殆尽，在亿万年的宇宙中微不足道。用燃烧生命换来的那场华丽焰火，又能在多少人心中留下不灭的痕迹？

　　亮亮，愿你在另一个世界里实现你的爱情与梦想，心想事成，幸福一生。我在这个世界里，永远为你祝福。冯婧双掌合十，对着流星默默许愿，神圣虔诚。

　　34

　　萧强站在湖堤上，一张脸隐藏在半明半暗的灯光中，冷峻、沉稳、坚毅。流星划过天空的刹那，他仰起脸，痴痴地凝望着，眼角有一滴温暖的液体轻轻滑落，晶莹纯净。

　　抽水机还在“突突”作响，声音却渐渐地小了，有几台停止了工作。一个刑警来报告，湖水已经被抽得差不多了。萧强拿了一个功率大一点的应急灯，下了湖堤，对着湖底照射。

　　污黑的湖水被抽得差不多了，湖底坑坑洼洼，布满了大大小小的水坑。有的地方露出了湖泥，同样的污黑，臭气熏天。奇怪的是，抽掉了这么多水，却没有看到一个活着的生物。鱼、虾、蟹、鳝、鳅，什么都没有，说不出的诡异。也许，是因为湖水太毒的缘故，什么生物也无法在这样毒的湖水中生存下去。

　　萧强问：“曾处长，湖里以前没养过鱼吗？”

　　身后的曾国勇凑上来，说：“养过，怎么没养？学校先后放养了几千尾红鲤鱼，还混养草鱼、鲫鱼什么的。只是不知道为什么，一场狂风暴雨过后，死掉了很多。”

　　萧强说：“那也不至于全部死光吧？”

　　曾国勇不好意思地挠挠头：“这种事，我哪懂。要不，我去找个校工来问问？”

　　“不用了。”萧强突然看到，在一个小水坑里，似乎有什么东西在游弋，“曾处长，你看，那是什么？”

　　“一条鱼吧！”曾国勇也提了个应急灯，照射那个小水坑。

　　“真是条鱼？”萧强有些失望，心有不甘，“捞出来看看！”

　　身边的刑警答应了一声，张罗工具，很快就将那东西捞出来，果然是一条鱼。白色，腹圆，巴掌大小，扁平，似乎是一条鲫鱼。

　　一名刑警伸手到网兜去捉鱼，想拿出来细看。萧强突然抓住那名刑警的手，低声喝：“小心点，戴好牛皮手套再抓，我看这鱼不正常。”

　　刑警嘴里嘀咕着：“不就是条鱼吗，闹得这么隆重。”心中不服，但队长的话还是要听的，从工具箱中寻出一只牛皮手套戴上，这才伸手去捉那条鱼。

　　那条鱼在网兜里蹦来蹦去，十分活跃，很是生龙活虎。正因为这样，才引起萧强的疑心。月亮湖的水那么毒，这条鱼竟然安然无恙，生机勃勃，令人费解。

　　刑警还没抓住那条鱼，手指就传来一阵疼痛——那条鱼竟然张口咬住了刑警的手。刑警吓了一跳，手指仿佛被尖嘴钳钳住了。

　　他急忙脱下牛皮手套，这才发现自己的手指被咬出了两个血洞，血流不止。这条鱼竟然有牙齿，而且牙齿竟然能咬穿牛皮手套。

　　“去，把他带到南江医学院附属医院，一到就打麻醉针，全身麻痹。”萧强果断地命令其他人把这名被咬的刑警带走。虽然现在还没彻底弄清楚情况，但王亮疯狂后的情形实在令人胆寒。为了防患于未然，凡有可能中了毒的人，都必须送到医院里先麻醉起来，再进行治疗。这也是他一看到李铁醒来就将他铐起来的缘故。

　　受伤的刑警被带走，萧强用强光照射那条鱼。那条奇怪的鱼，被扔在地上，还死死地咬着牛皮手套，并且把手套撕下一小块，强行吞咽着。

　　“奇怪，这是什么鱼？这么凶！好像不是鲫鱼。曾处长，你看过这种鱼没有？”

　　曾国勇是从农村出来的，虽然没养过鱼，但常见的鱼类，还是能分辨清楚的。他看了半晌，说：“萧队长，这种鱼我从来没有见过。学院也从来没有放养过这种鱼。”

　　方媛早就和冯婧走了过来，只是一直没机会说话。她看了一会儿，心中一动，插嘴说：“萧队长，这种鱼，应该是外来的，似乎和我知道的亚马孙河的食人鱼有些相像。”

　　“食人鱼？”萧强与曾国勇同时说道，目光“刷”地转向方媛。

　　方媛有些紧张：“我也不能肯定。只是，听说巴西亚马孙河流域里，存在一种叫食人鲳的鱼类，俗称食人鱼，多达十几个品种，凶残成性，经常成群结伙游动，攻击所有可以攻击到的生物。别说是鱼虾蟹鳅，即使是猛兽与人类，只要掉进了水里，它们都不放过。凶残的鲨鱼，见了它们，也只有逃命的份。前些年，我国有很多地方引进了这种鱼用来观赏饲养。但我国水域没有这种食人鱼的天敌，一旦流入江河中，对生态平衡的破坏是致命的，后果不堪设想。所以几年前国家就下令，统一捕杀食人鱼，所以食人鱼在我国已绝迹了。可没想到，竟然在这里再度出现。”

　　方媛这么一说，萧强也想起来了，的确有那么一回事。可是，湖里怎么会出现食人鱼？这是国家明文禁止饲养的，是谁放养在湖里的？怪不得看不到其他鱼类，湖水本来就被严重污染，其他鱼类能幸存下来本已不易，还要面对食人鱼的疯狂撕咬，想不灭绝都不行。

　　韩军身上的牙印，想必也是食人鱼的杰作。食人鱼本没有毒，但它咬破韩军的肌肤，让湖水的毒浸入了韩军的血液中，这才是致命的。王亮下水时，很可能自己被食人鱼咬伤了却没注意，误以为是被韩军挣扎时所抓伤。李铁之所以还没有发作，也许是因为身上没有伤口，湖水的毒没有渗入他的血液中。这和艾滋病有些类似，只要没有让艾滋病毒通过血液、精液、分泌物等方式进入身体的液体循环中，仅仅是接触，并不会被感染。

　　可是，这究竟是什么毒，竟然能破坏人的神经中枢，麻痹各种器官感觉，让人变得如僵尸般疯狂？现在只能等待法医的检测报告出来。不知为什么，这次的法医检测，花费的时间特别长，听说法医们一直没有下班，通宵达旦地检测。

　　萧强吩咐刑警，把食人鱼收起来，送到法医处。刑警小心翼翼地把食人鱼用铁盒子装好。

　　这时，黯黑的天空现出一些灰白的颜色，天快亮了。

　　希望今天是一个艳阳高照的好日子。萧强想。残余的那点湖水已经没办法抽出来，最好的办法是让阳光晒干，然后再掩埋。

　　一个刑警突然叫了一声，指向湖中央：“快看那里，有一个人！”

　　果然，在湖中央，一个人脸朝下趴在湖底。

　　方媛惊叫：“萧静老师！”

　　虽然看不清那个人的面容，方媛还是毫无疑问地肯定那个人就是萧静。萧静的身体，她是熟悉得不能再熟悉了。

　　韩军说，黄嘉雯是被水鬼拖进了月亮湖。可抽干湖水，没有发现黄嘉雯的尸骨，只找到了萧静的尸体。难道韩军所说的全是谎话？

　　萧静，他又怎么会掉入月亮湖的？难道也是被水鬼拖下去的？

　　短短的几天，所发生的一系列事件，扑朔迷离，鬼气森森。萧强还从来没有遇到过如此诡异的案件，案件还没找到突破口，精干的下属却已经惨遭毒手。

　　35

　　光是怎样把萧静的尸体弄上岸这个问题，就已经让刑警们头都大了。萧静的尸体在湖中央，一般的工具捞不到，只能让刑警们下去抬。虽然抽干了湖水，湖底仍然是大大小小的水坑和污泥，这些东西肯定含有剧毒，严禁接触，否则性命难保。但不把萧静的尸体弄上岸，也不行，如果被新闻媒体报道出去，不仅让警方颜面扫地，也会破坏南江市团结安定的大好形象。

　　萧强让两名刑警穿着紧身皮衣高位皮靴，裹得严严实实，扎好扎紧，弄得像电影中的防辐射人员一样。下去之前，先往两名刑警身上泼水做实验，确定皮衣里面浸不进水，不会被湖水的剧毒感染，这才让他们下了湖去捞萧静的尸体。

　　没多久，萧静的尸体被捞上来了，被置在空地上，用消防车的水管长时间冲洗。其实，萧静的尸体几乎没一个完整的地方，头胸手脚，全被食人鱼咬过，血肉模糊。就连衣服，也被咬得破烂不堪，惨不忍睹。

　　方媛无法继续看下去，只是看了几眼，强忍着呕吐的欲望，在冯婧的陪同下，摇摇晃晃地回到寝室。她有些后悔，不应该坚持来寻找萧静的尸体。以后，只要一想起萧静，就会想到他残缺不全、千疮百孔的腐臭尸体。

　　方媛和冯婧通宵没睡，无论是精神还是体力，都严重透支，确实需要休息了。

　　天已经蒙蒙亮，南江医学院校园里陆续出现早起锻炼的教师们。有些教师围了过来，看到萧静的尸体，议论纷纷，欷歔不已。

　　曾国勇走上前，维持秩序，劝这些教师们散去，以免妨碍警察们处理现场。他正在做工作，一个年轻的女教师走到了他面前。

　　这个女教师穿着一身鹅黄色紧身运动装，勾勒出她那充满青春与美感的身材曲线。长发飘飘，亭亭玉立，白玉般精美的瓜子脸，小嘴红似樱桃，令在场的男人眼前一亮。

　　曾国勇看到她，十分意外，怔了一下：“婷婷，你怎么也来这里？”

　　原来，她是曾国勇的女友，南江医学院的体育女教师叶馨婷。

　　“发生了什么事？”

　　“没什么，萧静老师失足掉进湖中溺死了。”曾国勇没把实情说出来，不想让叶馨婷担惊受怕。

　　“你昨晚那么匆忙赶回来，连电影都没看完，就是因为这件事？”

　　“是的。”

　　叶馨婷问：“那你到现在都没有睡觉？”

　　曾国勇说：“没事，一晚不睡，不要紧的。当年我当兵时……”

　　叶馨婷打断了曾国勇的话，生气地说：“别和我提当年，就你当兵的那些陈谷子烂芝麻的破事，我听都听烦了。”

　　曾国勇不好意思地笑了。叶馨婷年轻貌美，又在医学院这种好单位，有的是男人追求她。曾国勇一直认为，能找到叶馨婷这么好的女孩，是他上辈子修来的福气，所以对叶馨婷宠爱有加，凡事让着她，从不和她顶嘴。

　　旁边有认识的教师哄笑打趣：“哎，我说老曾啊，叫你不要找我们小叶姑娘吧。这美女，不是那么容易伺候的。你看，还没过门，就专制起来了。”

　　当着这么多同事的面，叶馨婷也有些不好意思，柔声说：“做完事，早点回去休息吧，不要那么拼命，小心身体。”

　　这几句话，说得曾国勇心里甜滋滋的，仿佛喝了蜜一般，痛痛快快地答应了。叶馨婷望了湖边的刑警们一眼，没有多问，继续她的跑步。

　　萧强走了过来，望着叶馨婷远去的身影，微微一笑：“行啊，曾处长，这手功夫可到家了。改天有空教教我，传授点经验给我。”

　　曾国勇干笑两声：“萧队长，别开这种玩笑了。我们老老实实做人，规规矩矩做事，也不知哪辈子修来的福气，让人家看上了，哪有什么功夫经验。”

　　他嘴上虽这么说，脸上却颇得意。毕竟，曾国勇没权没钱，相貌平平，年龄又偏大，能找到叶馨婷这种漂亮女孩，挺不容易的。

　　“曾处长，麻烦你了。你也辛苦了一晚，我看，今天就这样吧。你先回去休息吧，我们收拾好东西，都回局里去。你安排一些保卫人员轮班守卫，不要让任何人接触湖水。下一步的行动，等法医的检测结果出来了再做打算吧。”

　　“好吧，就照你说的办。安排好人员后，我先回去休息。如果有什么需要，尽快联系我，我手机二十四小时开机。”曾国勇留下手机号码，安排好轮班的保卫人员，就回去休息了。他确实感到疲倦，最近学校的事情多，连续多天没有好好休息了。

　　没多久，刑警们收拾好各种器具，除了冯婧，其他人全部撤走。冯婧住进了441 女生寝室，作为警方的眼线，密切注意医学院的动静。

　　回公安局之前，萧强特意先到南江医学院附属医院看望李铁。李铁躺在病床上，全身被石膏绑得结结实实。所幸的是，经过医生们的详细检查，李铁的身体并没有发生异变，另外一名被食人鱼咬伤手指的刑警也没发现异常，这让萧强松了口气。

　　回到南江公安局，一进办公大楼，他就直奔法医处。法医处也是忙得不可开交，还请来了省厅有名的元老级专家刘法医来坐镇指挥。

　　萧强直接找到刘法医，问：“法医报告怎么还没出来？”

　　刘法医在翻阅一沓厚厚的资料：“萧队长，别急。”

　　“能不急吗？昨天我的一个同事，死得莫名其妙。死之前，和死去的韩军一样，嗜血疯狂，攻击其他人。那湖水，究竟有什么古怪？”

　　“萧队听说过藻青菌吗？”

　　“藻青菌？是什么，是一种海藻，还是一种细菌？”

　　“藻青菌也算是一种海藻吧，所不同的是，它是海藻和细菌的结合体，几十亿年前曾活跃于地球上，是现代细菌和海藻的祖先，曾是毫无生气的古海洋中的霸主。现在却出现在太平洋的一些岛屿和渔场中，含有剧毒。这种藻类的生长速度非常快，一小时就可以布满一个足球场这么大。只要碰到这些海藻，皮肤会被烧伤，嘴唇会起泡掉皮，眼睛红肿。即使没碰到这些海藻，碰到了含有这些海藻的海水，也会有这些症状。”

　　萧强想起来了，月亮湖的湖水里，经常能看到漂浮着一些黑色的藻类。只是，这些藻类，并不像海藻那样一片片铺满水面，而是分散漂浮的，像死水里面的絮状物一样，所以不那么惹人注意。

　　“你是说，医学院的湖水中，含有这种剧毒的藻青菌？”

　　“应该说，是同一种性质的细菌。但毒性，却比海洋里的藻青菌强很多。”

　　“这是为什么？”

　　“远古时代，藻青菌的毒性并不是很强。现在大海里面出现的藻青菌，毒性加强了许多倍，但和我们正在化验的湖水比起来，却只是小巫见大巫。我们在湖水里，除了发现大量的有毒化合物，还发现了大量的抗生素成分。我们分析，应该是南江医学院的校办药厂的污水流入了湖里。”

　　“抗生素？不是可以消灭细菌的吗？”

　　刘法医叹了口气：“问题就出在这里。人们一直与细菌、病毒这类生物入侵者进行残酷的生物竞赛。一方面人类在制造各种药物消灭细菌、病毒，另一方面细菌、病毒也在不断地变异，演化为新的品种，从而对药物免疫。抗生素刚问世时，它的功效非常好，但是随着各种病菌的基因变异及新品种的不断产生，抗生素、疫苗的效果越来越差，细菌病毒卷土重来，并且比以前更加凶恶，来势汹汹，而传统的药物在这些基因变异过的病菌面前束手无策。”

　　36

　　萧强总算听明白了：“你的意思是，南江医学院湖水里的藻菌结合体，因为校办药厂的污水排入，被污水中的抗生素消灭了很多，而没有被消灭的藻类细菌为了抵抗产生了变异，从而形成新的变种。这种新的变种藻类细菌，耐药性更强，繁殖更快，危害更大，对吧？”

　　刘法医点了点头，接着说下去：“目前的杀菌剂主要以抗生素为主。我国对抗生素的使用管理并不严格，造成抗生素产品到处生产，随处可买。联合国卫生组织对我国这种药品管理制度颇有微词。随着抗生素的滥用，细菌的耐药性越来越强，甚至出现了以葡萄球菌为代表的常见病菌已不再对除万古霉素之外的任何抗生素敏感。像我们经常使用的一些青霉素，已经接近失效。即使是一些新出的抗生素产品，细菌对其耐药性也很强。你想想，在湖水中的细菌，长年累月地抵抗药厂污水中的抗生素，其耐药性，达到了惊人的地步。而这些剧毒的细菌，偏偏对人的神经中枢有强烈破坏作用。在藻青菌弥漫的海洋，很多哺乳动物被藻青菌感染，神经混乱，甚至吞食自己的后代。而你送给我们化验的湖水里面藻类细菌的毒性，远远超过海洋中的藻青菌。侵入人体血液后的繁殖速度，十分惊人。”

　　难怪韩军与王亮会变得那么疯狂。其实，人的神经系统，一直就很脆弱。无论你多么坚强，只要经常使用一些对神经系统有副作用的药品，比如毒品海洛因，很快就会陷入万劫不复的地狱中，无法摆脱。据一些心理学家的理论，城市里所有的成年人都有或多或少的心理隐疾。绝大多数的人都在各种欲望中苦苦挣扎，权力、金钱、肉欲、情爱、烟酒、赌博等等，随便哪种都能轻易吞噬掉一个人的灵魂，能心平气和淡泊生活的很少。

　　韩军与王亮，应该被食人鱼咬破了皮，以至于湖水中的细菌从伤口侵入到血液中。而李铁下水时身上并没有伤口，也没有被食人鱼咬伤，所以并没有被细菌感染。另一名被食人鱼咬破手指的刑警，并没有接触湖水，从食人鱼牙齿感染的细菌量少，自身抗体保护了他，因此没有大碍。

　　总算弄清了月亮湖的水鬼，只不过是食人鱼与剧毒细菌的综合作用。从法医处走出来，萧强不但没有变得轻松，心头反而更加沉重，仿佛压着一块重石，压得他无法呼吸。

　　月亮湖里的食人鱼，是谁放养的？那些原始的剧毒水藻，是月亮湖自行产生的，还是有人故意培植的？基本上已经可以确定，月亮湖里没有水鬼，但是黄嘉雯是怎么消失的？韩军说亲眼看到她沉入了湖底，可抽干了湖水，也没找到黄嘉雯的尸骨。而萧静，他的尸体，为什么会出现在月亮湖中？陈安琪的死，到现在也是一个谜。梅干所看到的树妖，究竟是什么？竟然能漂浮在半空中？韩军说，梅干看到树妖的脸是黄嘉雯的模样，所以才吓得屁滚尿流慌不择路。树妖的脸，为什么会是黄嘉雯的模样？

　　一系列的咄咄怪事，接踵而至，一波未平，一波又起。萧强的身体已经很疲倦了，但他却不想睡觉休息。他一闭上眼，就看到浑身是血的王亮，耷拉着残缺的脑袋，对着他傻笑，笑得他心酸。他躺在办公室的沙发上，眯了一会儿眼，实在按捺不住心中的烦闷，溜出公安局又独自回到了南江医学院。

　　南江医学院还是一片繁华景象，月亮湖的湖水被抽得差不多了，那股恶臭淡了许多。萧强找医学院的领导通报了月亮湖的情况，校领导准备再晒几天，把湖水彻底蒸发掉，杀死所有的水藻，填埋一定厚度的土壤后，再注入清水，并且禁止校办药厂的污水流入，重塑一个清澈明净的月亮湖。

　　萧强在月亮湖堤上转了一圈，一直转到了小树林。在案发现场多走走多看看，说不定有新发现，萧强以前有好几件案子都是这样侦破的。但是，他今天却一无所获。他实在想不通，韩军有什么理由说谎？如果韩军不是说谎，那些事情，又如何解释？

　　学生们都在教室里上课，小树林里偶尔也有一些谈情说爱的情侣，卿卿我我，拥抱亲吻，旁若无人。萧强实在看不下去，现在的大学生，比他那时要开放得多。萧强记得，他读大学时，别说肌肤之亲，即使和异性多说几句话，也会传得满城风雨。没想到，一眨眼，现在的大学生，都可以正大光明地在校园里恋爱结婚了。

　　萧强走累了，想找个地方休息。附近的椅子上都坐满了人，于是，他往小树林深处走去，准备找个干净点的地方，坐在树荫里静下心来好好思考。结果，他一走进小树林，就看到了徐天，正好奇地绕着老榕树转圈子。

　　徐天发现了萧强：“萧队长。”

　　“徐天，你不去上课，在这里做什么？”

　　“没什么，只是有点好奇，有一件事没有想通，特意来这里看看。”

　　“什么事没有想通？”

　　徐天没有回答，反而问萧强：“萧队长，湖水的化验结果，出来了吗？”

　　萧强把情况简明扼要地告诉徐天。

　　“原来是这样。”听完萧强的叙述，徐天并没有多少惊奇，似乎这些早就在他意料之中。

　　萧强注意到这点，笑着说：“徐大侦探，你怎么一点也不感到惊讶，早就心里有数了，对吧？”

　　徐天没有否认：“虽然没有确凿的证据，但我早就猜到湖水里有致命的病毒细菌。昨晚，方媛去和冯婧一起住招待所，我就隐隐不安，但就是想不通为什么会不安。今天起床后，我才想到了，原来那两个刑警为了抓韩军也下了月亮湖，很可能会和韩军一样被病毒细菌感染而发疯。幸好方媛没事，不然，我就难辞其咎了。”

　　萧强心中一阵刺痛。徐天没想到，他又何曾想到？徐天仅仅是名喜欢推理的大学生，而他却是经验丰富的刑警。如果他早点想到的话，说不定王亮还有救。

　　“那你现在有什么事想不通？”

　　这已经是萧强第二次问徐天了，徐天只好说出自己的想法：“我在想，凶手为什么要将陈安琪的尸体缠在老榕树上，这暗示着什么？现在都是秋天了，这棵老榕树，却如此苍翠，你不觉得有些古怪吗？”

　　萧强皱了皱眉：“你想说什么？”

　　徐天“呵呵”笑了两声，却没有解释。

　　萧强很不耐烦：“有什么话你直说吧，不要绕圈子。”

　　徐天沉默了一会儿，轻声说：“其实，我也仅仅是猜测。韩军说黄嘉雯被水鬼拖进湖底，事实证明，湖里根本就没有所谓的水鬼，所以，黄嘉雯不可能被水鬼拖进湖底。我打听过，黄嘉雯的水性一向很好，原来是校游泳队的成员。在当时那种情况下，她为了摆脱韩军与梅干，故意做出被什么东西拉进湖底的假象，真相是她潜水到了湖的另一边上岸逃跑，所以抽干湖水，也没有发现她的尸体。当时天黑，韩军与梅干都没有识破黄嘉雯的小把戏。韩军下水时，意外地被食人鱼咬了一口，心慌意乱，联想到月亮湖水鬼的传说，信以为真。我想，当时的湖水还没有现在这么毒，韩军的体质一向很好，下水的时间也短，所以中毒不深没有发作。”

　　“那黄嘉雯呢？她既然逃出来了，为什么不向学校与警方报案，而是无缘无故消失了？”

　　“这就是关键所在。如果她没死，怎么会不出现呢？所以，黄嘉雯还是死了。她是怎么死的，现在还是一个谜。假设黄嘉雯逃过韩军与梅干的视线潜水上岸，应该没过多久就死亡了。所以，她的尸体，应该就在附近，说不定就在……”徐天不说话了，眼睛却瞥向老榕树。

　　萧强眼睛一亮：“你是说，这棵树？”

　　37

　　这棵老榕树是南江医学院的一道标志性风景，从建校到现在，一直流传着许多匪夷所思的灵异传说。现在已是深秋，校园里其他的乔木落叶萧萧，躯干枯瘦，在冷冷秋风中瑟瑟颤抖，苦苦挣扎。但是，老榕树却枝叶茂盛，郁郁葱葱，随处可见新叶特有的嫩绿，娇艳欲滴，仿佛披了件嫩绿色的清爽外衣。

　　这棵老榕树，应该有上百年的树龄，却完全没有一点老态龙钟的模样，反而似一个年轻的少女，青春盎然，令人啧啧称奇。

　　“你是说，这棵老榕树下面，埋藏了黄嘉雯的尸体？”看到徐天不回答问题，萧强干脆把话挑明。

　　动物的尸体，是花草树木的绝佳肥料，其自然腐烂产生的有机化合物，容易被花草树木吸收。荒芜的墓地里，一旦无人打理，坟墓上面就会布满野草，疯狂蔓延。这么大的一棵老榕树，所需的肥料，当然不是猫狗那些小动物尸体所能满足的，城市中也没人饲养猪牛这些大型家畜，所以，最可能的，是人的尸体。

　　“我没有说过，这是萧队长自己猜的。”徐天微微一笑，矢口否认。

　　萧强愣了一下，随即就明白徐天的用意。徐天是怕受到医学院领导的责难。现在，并没有找到有力的证据能证明榕树下面埋藏了黄嘉雯的尸体。而要想查清树下面有没有埋葬尸体，唯一的办法是将整个小树林掘地三尺搜索。这样做，肯定对老榕树的生长有很大的负面影响，搞不好，老榕树会元气大伤而枯萎死掉。

　　但徐天所说的，并非毫无道理。仔细想想，陈安琪的尸体，是在老榕树上面发现的，这仅仅是一个巧合？也有可能，凶手原本想将陈安琪的尸体拖入小树林中埋藏，只是因为时间紧迫，徐天与梅干追踪而至，所以没来得及处理？再说，黄嘉雯失踪时，警方在小树林里发现了一串黄嘉雯的金属钥匙串，也有可能是凶手埋藏黄嘉雯尸体时无意遗失的。也许，这是破解一系列恐怖事件谜团的突破口。

　　想到这，疲惫不堪的萧强仿佛打了一针强心剂，精神一振，急忙去找医学院的领导商量。医学院的校长姓章，土生土长的南江市人，五十出头，是国内医学教育界颇有名气的学者。巧的是，一向忙忙碌碌的章校长今天没有出校开会，而是难得地坐在他的办公室里审阅文件。

　　当萧强对章校长提出挖掘小树林搜索黄嘉雯尸体的要求时，遭到了章校长的竭力反对。任萧强怎么解释，他就是不同意。理由很简单，独木成林的老榕树是国内难得一见的自然现象，也是南江医学院的标志性景观，价值不菲，警方在里面深度挖掘，很容易害死老榕树，这个损失，他承担不起。作为医学院的现任校长，他有责任和义务做好老榕树的保护工作。

　　萧强急了，事到如今，他也顾不了那么多，对章校长发狠道：“章校长，挖掘小树林搜索的事，你同意也得同意，不同意也得同意，这是法律赋予我们警方的侦查权，也是侦破医学院一系列死亡事件的需要。章校长，你要想清楚，现在所发生的一系列死亡事件，不仅仅关系到南江医学院的形象，还关系到我们南江市的城市形象。现在医学院的学生们已经人心惶惶，疑神疑鬼。如果长时间没有侦破此案，又再度发生恶性案件，很可能有知情人把事情透露给新闻媒体，传播到全国各地。到了那时，不但南江医学院名声扫地，南江市的招商引资工作，经济建设大局，都会受到影响，孰轻孰重，望章校长好好掂量！”

　　章校长被萧强连珠炮般的言语震慑住了，沉默了一会儿，问：“萧队长，你们警方是否真的找到了有力证据，确定小树林里埋藏了黄嘉雯的尸体？”

　　“这还用说，如果没有十足把握，我们警方不会贸然行动。”萧强嘴里说得坚决，其实心里也没底，七上八下地打鼓。现在，势成骑虎，他当然要表现出一副自信满满的样子。

　　章校长叹了口气，总算勉强同意了萧强的行动：“萧队长，如果你们警方认为确实有这个必要挖掘小树林进行搜索，我也不好过多干涉。不过，我提条建议总行吧？挖掘工作，最好在晚上进行，而且要把小树林隔离开，无论发现了什么，都要做好保密工作。具体的工作，我叫保卫处的曾国勇协助你们。”

　　萧强悬着的心总算放下，有了章校长的同意，事情就好办多了。当晚，萧强带领刑警在曾国勇的协助下将小树林围了起来，秘密挖掘。除了曾国勇，医学院还请来一位植物专家，监督警方的挖掘工作，尽量降低对老榕树的伤害。

　　挖掘工作进行得很顺利，刑警们做这种事很有经验。没过多久，就有了发现，一个刑警挖到了一具森森白骨，被老榕树的树根重重缠绕着。萧强没有多想，让刑警们直接斩断那些死死缠绕尸骨的坚韧树根，取出尸骨。植物专家在一旁唠唠叨叨，指桑骂槐，心疼得要命。萧强懒得管他，置之不理。

　　尸骨拿出来了，性别是男性。怎么可能？原本是想搜索黄嘉雯的尸体，却误打误撞找到一具男性尸体。凭着多年的刑侦经验，萧强从尸骨的颜色上初步判断，这具尸骨埋藏在地底的时间很长，起码有五年以上。这边还没等萧强回过神来，各处正在挖掘的刑警陆续报告，在小树林里接二连三地发现尸体，粗略算了一下，起码有十几具。这还仅仅是现在发现的，地底深处，还不知埋藏了多少。

　　一具具尸骨摆在萧强面前，泛着森森白光，姿态各异。看到这么多尸骨，萧强不禁倒吸一口冷气。这些，不会全是树妖的杰作吧？恶性案件看得多了，但还从来没有一次性看到过如此多的尸骨。

　　曾国勇接了个电话，走到偏僻的地方，聊了很久。然后，他悄悄走到萧强身边，低声说：“萧队长，刚才章校长打电话来了，有些事情，想让我单独告诉你。”

　　萧强随曾国勇走到没人的地方，问：“什么事情？”

　　曾国勇干笑了两声：“是这样的，萧队长，我也是刚了解到的。原来，这棵老榕树，前些年，掉叶掉得厉害，枯萎干燥，差点死掉。你也知道，我们学院的历任领导，都将这棵老榕树视为国宝，当然是想方设法地挽救老榕树。试了很多办法，都不能奏效。后来，试了一个偏方，就是将人的尸体埋葬到老榕树下面。当时医学院也确实有些年代已久的医学标本，需要处理掉，于是就埋了几具，也是死马当活马医，没有办法的办法。不知道怎么回事，怪了，尸体一埋下去，那老榕树就枯木逢春般精神焕发，抽芽吐绿，茂盛起来。后来，凡是老榕树快要枯萎时，学校都偷偷埋葬几具闲置无用的医学标本在树底下，经年累月，似乎有十几具。你知道，这种事情，不能外传，所以……”

　　曾国勇没有说下去。萧强现在才明白，章校长为什么那么反对他挖掘小树林，而且还特意派曾国勇来协助。与其说曾国勇是来协助的，不如说他是来解释说明打探消息的。

　　“那这些医学标本的具体资料呢？”

　　“学校领导怕有人追查处理掉的医学标本，所以埋葬的所有医学标本都留下了年龄、身份、死亡时间、来源渠道等资料，正在整理，明天会亲自送到南江公安局。”

　　“那么，一共多少具？”

　　“十六具。”

　　“可是，我们现在已经发现的，就有十七具了。”

　　“啊——”曾国勇低声惊叫，嘴张成一个“O”形，半天没有合拢。


第六章 血玉传说

　　那五个杀手，原本都是些彪形大汉，生龙活虎的，一下子全都疯了。五个人全是鲜血淋淋的样子，身上血如泉涌，却似乎感觉不到痛苦，一个劲地爬来爬去，挥刀乱砍……

　　38

　　方媛参加了萧静的葬礼。

　　警方推测，萧静是自己失足掉入月亮湖的。那时，方媛去小卖部帮萧静买水，萧静一个人坐在蘑菇亭里，可能是坐得久了，起来活动，走到了湖堤上。那时，萧静的身体状况已经到了衰竭不堪的程度，回光返照的效果也渐渐减弱，生命的火焰即将熄灭。一块地上阻碍他前行的石头，或是一阵寒意袭人的冷风，都能让萧静失去平衡，失足掉入湖中。

　　警方的推测并非毫无道理，至少，当时萧静的表现很像回光返照，而这种现象，一般都是出现在快死的人身上，且不能持久。而且，方媛离开萧静的时间并不长，从萧静所在的蘑菇亭行走到方媛所在的小卖部，只需要短短的几分钟，除了月亮湖，只有华山一条路。月亮湖的湖水里含有剧毒的水藻，不可能有人从这里过去袭击萧静。方媛回去的时候，并没有遇到可疑的人。再说，谋害萧静的动机是什么？萧静是一个快死的人，谁会谋害一个即将死去的人？

　　萧静死后，医学院看在他是学校教职工的分上，拨了一笔钱做他的丧葬费用。留校的同学，也自发地捐了一些钱，并筹办起他的葬礼。其实，萧静这几年的工资没用多少，基本上都存起来了，有好几万。让人意外的是，萧静早已立好遗嘱，说是丧事从简，多下来的钱，全部赠送给方媛。

　　平白无故得到这么一笔钱，方媛于心不安，本想推辞。可萧静没什么亲人，整个南江市，都找不到一个和他有血缘关系的亲属。他的那些同学，更不会去“染指”这笔钱。方媛只能收下，心里对萧静感激不尽。

　　萧静本不喜交往，朋友很少，在学校的地位也比较低微，丧事倒真的是从简，把他的尸体送到火葬场，烧成灰烬，送到预先买好的公墓下葬。

　　在刻碑时出了一个小小的意外。立碑人是谁？一般来说，立碑人都是死者的子女或妻子，这些萧静都没有。后来，经过商议，还是决定让方媛来署名。无论如何，方媛也算是萧静的学生，何况她还接受了那么一笔遗赠。

　　方媛同意了。

　　墓碑上写的是“萧静老师大人之墓”，左下角用小字写着“学生方媛”。红漆似血，鲜艳夺目，方媛看在眼中，心里感伤莫名。

　　青春英俊，现在不过是一抔黄土。激扬文字，现在却孤寂永远。人生，不过如此。

　　一直到萧静的骨灰埋葬好，方媛都没有看到秦月的身影。不时听到身边的人在嘀咕，责骂秦月无情。他们是萧静的同学，也是秦月的同学，对于两人的恋情，自然是一清二楚的。

　　方媛回到医学院时才看到秦月。那时，天近黄昏，暮气沉沉。秦月一个人静静地坐在蘑菇亭里，望着空荡荡的月亮湖发呆。萧静死前，也是要求坐到蘑菇亭去。难道，这里是萧静与秦月以前约会的场所？秦月坐在那里，是在缅怀往事吧？现在，斯人已逝，纵有千种风情，更与何人说？

　　方媛站在旁边看了一会儿，不想打扰她，准备离去。秦月已不是方媛眼中原来的秦月，她和秦月再也不能像以前那样推心置腹亲密无间了。

　　秦月这时看到方媛，站起身，对着她不断招手示意。

　　方媛犹豫了一下，还是走了过去。

　　“萧静他下葬了吗？”秦月问。

　　“嗯。”

　　“一切都顺利吗？”

　　“嗯。”

　　秦月察觉到方媛的冷漠：“方媛，你是不是还在怪我？”

　　“没有。”

　　“其实，你怪我，也是对的。我这么绝情寡义，确实不值得你尊敬。”

　　方媛沉吟一会儿，还是说了出来：“陶冰儿，本来不会死的。”

　　如果秦月仅仅是对萧静绝情寡义，方媛还能理解。毕竟萧静已经病入膏肓，无力回天，秦月离开萧静，也是人之常情。但陶冰儿的死，无论秦月怎么解释，方媛都无法释怀。在秦月的眼中，一个学生的性命，比不上她用阴谋诡计得到的不义之财。这点，恰恰是方媛无法容忍的。

　　秦月脸上浮现几许忧伤：“萧静死前，有什么话留给我吗？”

　　方媛看秦月自哀自怜、真情流露，于心不忍：“萧静老师说，他唯一放不下的，是你。”

　　“还有什么？”

　　“他还说了，你这两年，生活得很苦，其实……其实很需要朋友的帮助。”萧静是说秦月的下场很可怜，方媛不想刺激秦月，尽量说得婉转一些。

　　秦月惨淡一笑，泪水轻轻滑落：“还是他了解我，什么都瞒不过他。”

　　“秦老师，你是不是遇到了什么困难？”

　　“没有，我没有什么困难。”秦月连忙摇头，却给方媛一种欲盖弥彰的感觉。

　　秦月，隐瞒了什么？为什么不肯说？

　　方媛觉得意兴索然，她好心想帮助秦月，可秦月却拒绝了。现在的秦月，把自己伪装起来，貌似坚不可摧，其实脆弱易碎。萧静可能说得没错，她也许已经“八苦”俱全，沉沦苦海。

　　“那，秦老师，我先走了。”方媛告辞。

　　“你别走，我还有事问你。”秦月猛然抓住了方媛的手，力量很大，似乎生怕方媛离去。

　　“还有什么事？”

　　“是这样的，这两年，你有没有看到何剑辉？”

　　“没有。”方媛的回答斩钉截铁。

　　“没有？你好好想想，会不会，他回到了医学院，躲起来了，你没有发觉？”

　　“这我就不知道了。不过，警方曾经在医学院埋伏了好几个月，都没有发现他的踪影。”

　　“怎么可能呢？他肯定会回到医学院的，回到医学院的第一件事肯定是找你。”

　　一提起何剑辉，方媛就起了鸡皮疙瘩，凉飕飕的，寒意侵骨。想到何剑辉两年前一直跟踪监视自己，将自己的一举一动全都拍摄下来，那种被关在试验室里当小白鼠的感觉，令她不寒而栗。

　　秦月歪着头，沉思了一会儿，又问：“方媛，你睡觉时，还做不做噩梦？”

　　“偶尔也做。”

　　秦月眼睛放光：“哪种噩梦？是不是有个看不清容貌的男人，闯进你的梦境，对你喋喋不休？”

　　方媛摇头：“没有做过这种噩梦。”

　　秦月显得很失望，松开了方媛的手。

　　“没有其他事的话，我先走了。”不知为什么，方媛突然很想远离秦月。

　　这次，秦月没有挽留方媛。

　　39

　　方媛走后，秦月坐了一会儿，左思右想，始终不得要领，悻悻而归。

　　她的住处，还是以前的那套单身宿舍。每次，秦月回到住处，总要检查一下门窗。铁门加了三道锁，铝合金窗户是紧紧关闭的，一点缝隙都没有。整个住处，就是一个完完全全的封闭空间。

　　尽管这样，秦月还是不能放心。每次回家，打开所有的灯，亮如白昼，一直熬到深夜才睡。她的枕下，藏着一把锋利的藏刀。一点点风吹草动，都让她心惊胆战，躲在毯子里，蒙住头，缩成一团，瑟瑟颤抖。

　　夜色渐沉。

　　秦月打开电脑，上网，听音乐，和 QQ 上的网友聊天。

　　她喜欢听王菲的音乐，王菲独特的嗓音里有一种无法形容的颓废，飘忽、冷漠、看透世情，灵动的尖锐，轻易刺进听众的内心深处，牵引着听众的心绪随着她的浅吟低唱起起伏伏，忧郁莫名。

　　不知从什么时候起，秦月开始迷上了用网络聊天。一条缆线，连接到千里之遥的陌生人。两台电脑，临屏交流，随心所欲，畅所欲言。

　　现实中，她找不到可以信任的朋友。自从她继承并且转卖掉何剑辉的电脑公司后，一下子多了几百万现金，那些所谓的亲朋好友一个个“粉墨登场”，谈情论亲，苦诉衷肠，看似贴心，最后总是要请她帮忙。所谓的帮忙，不过是借钱。这年头，谁不缺钱？秦月知道，自己不能开这个先例，这钱，一借出去，肯定是泥牛入海，有去无回。不借，那些亲朋好友就开始变脸，一个个如狼似虎，气势汹汹，责骂她无情无义。什么是情？什么是义？难道将自己的财产双手捧送给别人，这就是情义？秦月冷笑，任尔东南西北风，我自岿然不动。凭你们说得天花乱坠，我只是不借。如此一来，秦月便落得孤家寡人，独来独往的下场。

　　还是网络好，天南地北，互不相识，交谈起来也方便。话不投机，既不用转身而去，也无须敷衍应付。倘若运气好，对方是个风趣幽默的人，听他侃侃而谈，也不失为一种消遣。反正秦月坚持三不原则：不视频，不见面，不语聊。如果哄得她开心的话，发几张艺术照片，权当鼓励鼓励对方。

　　秦月一直聊到深夜，实在是熬不住了，眼皮仿佛巨石般沉重，这才下线睡觉。电脑却是开着的，把音乐设置成循环播放，在王菲的歌声中入眠。

　　灯是开着的，明亮刺眼。秦月缩进毯子里，蒙住头睡觉。她不敢关灯，也不敢在黑暗中独处。每次睡觉，她总是莫名地想到死亡。人死后，会怎么样？所有的感觉，是否全都湮灭？真的有所谓的灵魂吗？如果有的话，她的灵魂到哪寻找归宿？究竟，有没有另一个世界？那个世界，又会是什么样？

　　一系列与死亡有关的疑问，不时从她脑海里冒出来，叩击着她本已脆弱的大脑皮层。每次睡觉，对她来说，都是一次恐怖心悸的旅程。她不知道，自己为什么老是会想这些，仿佛死神一直跟随着她，无处可逃。

　　如果，人可以永远不睡觉，像海豚一样，那有多好。秦月想。有时候，她被那些死亡联想折磨得心力交瘁，极度恐慌，宁可用手去捶击自己的大脑皮层，或者用头去撞冰冷坚硬的床头，让疼痛的感觉提醒自己还活着。

　　她害怕在深夜中惊醒，孤寂一人，脑海里尽是死亡的阴霾，陷入无穷无尽的空洞虚无中。那种空洞虚无仿佛将秦月所有的生命活力吞噬殆尽，令她浑身麻木僵硬，不想说话，不想动弹，不想思考，变成一具尸体。

　　终于，秦月睡着了。

　　她睡得很不好，做着一些乱七八糟的梦，仿佛蒙太奇电影，镜头转换频繁。一会儿是萧静，血肉模糊，从地底爬出来，拉着她一起躺到棺材里去；一会儿是何剑辉，温情脉脉，嘴角含笑，英俊中透露几丝邪气，手里却拿着一把滴血的尖刀；一会儿是陶冰儿，顽皮可爱，笑容可掬，眼睛里却不时闪现出恶毒仇视的光芒。

　　这些，还不是让她最害怕的。即使在梦中，秦月依然在喃喃自语：“没事的，是做梦。”

　　她害怕的，是另一个声音，一个看不清容貌的人的声音。

　　那些梦，残缺破碎，模糊空洞。唯有那个人，出现在她梦境中，是那么清晰具体，完整真实。那种感觉很奇怪，仿佛她并不是在做梦，而是真真切切地和那个人交谈。

　　无论她搬到哪里，无论她怎么逃避，无论她将自己的住处封闭得多么严实，他都能闯进来，闯进她的梦境。

　　这次，他又来了。

　　依然看不清容貌，依然重金属般的铿锵声音。

　　照例，来之前，是一阵悠然清脆的音乐，仿佛泉水轻鸣，又仿佛是深林鸟语，声音很小，却遮住了其他所有的声音。起初，节奏很慢，微微轻响，断断续续。然而，没过多久，节奏加快，一声紧连一声，声声敲在心坎上。秦月的心跳、呼吸，似乎也被这种奇异的音调所牵引，随之起伏。

　　“你又来了……”虽然在梦中，秦月的头脑却异常清晰。这种现象令人难以置信，却偏偏异常真切。

　　“你知道，我会来的。”声音虚无缥缈，不知道源自哪个方向。似乎近在咫尺，又似乎远在天涯。秦月四处张望搜寻，但和以前一样，一点用处也没有。她只能听到声音，却始终看不见人。

　　“你为什么老缠着我？”秦月几近崩溃。这个声音，已经多次闯进她的梦境，带来的，只有噩运与灾难。

　　“你错了，不是我缠着你，是你缠着我。”

　　“你说谎！我缠着你？明明是你缠着我！”秦月气得大叫。

　　“你拿走了我的灵魂寄居物，我只能跟着你。”声音还是那样气定神闲。

　　“我拿走了你的灵魂寄居物？我没有！是你阴魂不散，一直跟着我！”秦月泣不成声，“求求你，放过我吧。”

　　“你不用求我，求我也没用的。我也不想跟着你，除非你把我的灵魂寄居物还给我。否则，我会一直缠着你，永远永远……”阴森森的，没有半点同情。

　　秦月打了个哆嗦。她知道，这个声音，说出来的话，就一定会灵验。以前，她曾结识了一个男人，叫蔡文强，相貌英俊，工作勤奋，最关键的是，他不知道秦月有钱，一直以为秦月仅仅是个普通的公司白领。两人交往，相知，相恋，相爱。蔡文强性情温和，对秦月体贴入微，秦月一度盘算着结婚日期。但是，这个人出现了，噩梦开始。

　　在梦中，这个声音说，蔡文强会花心。果然，秦月发现了蔡文强的不忠，并捉奸在床。这个声音说，蔡文强会暴死。果然，蔡文强惨遭车祸，死无全尸。

　　恐惧中，秦月搬了几次家，换了几份工作，甚至到处旅游，但都没用。这个声音，仿佛附骨之蛆，如影随形，时时跟着她，每隔一段时间就闯进她的梦境。而且，她只能听到声音，从来没有看到过他的长相。

　　这次，她回到医学院，也是被这个声音所逼迫的。

　　“你不是说，只要我回到了南江医学院，你就放过我，不再来纠缠我？”

　　“我说过？没有，是你记错了吧。其实，没有寄居物，我到哪里都一样。”

　　“那你的寄居物是什么？你倒是说出来啊！”秦月快疯了。每次她问他要什么，他却不回答。

　　那个声音停顿了一会儿，似乎在思考，沉默了一会儿，幽幽地说：“你们将那东西称为玉。”

　　玉？秦月怔住了。

　　“你说的，是那块血玉？”

　　那个声音没有说话，等于默认了。

　　发出声音的究竟是谁？怎么会提起那块血玉？难道……

　　“你究竟是谁？”秦月试探着问。

　　“你别问我是谁，你只要把那块玉还给我就行了。”

　　古老传说中，每块玉里面，都栖息着一个灵魂。难道，这个传说，是真的？如果是真的话，那这个声音，又是什么？一个死人的灵魂？

　　40

　　秦月心脏抽紧，微微刺痛，却仍不死心：“你是谁？”

　　如果说，这个声音不是何剑辉的，又会是谁的？在她认识的人当中，只有何剑辉才把那块来历不明的血玉视若奇珍，痴迷沉醉，神魂颠倒，为此不惜牺牲他现实中所拥有的一切。

　　“我说过了，我是寄居在血玉中的幽灵。”那个声音终于不耐烦了。

　　“可是，那块玉，根本就不在我这里。自始至终，我就没看到过那块鬼气森森的血玉。”

　　“你以为，我会相信你这么幼稚的谎话？”那个声音发出不屑、嘲讽、愤怒的语气。就算是幽灵，也会像人一样发脾气？

　　“我说的是真的！”秦月再次哭出来了，冰冷的泪水滑过脸颊，“我没有说谎！为什么你不相信我？”

　　声音沉默了，似乎在思索。

　　“求求你，放过我吧，我真没有拿过那块传说的血玉。那块血玉，应该还在何剑辉手里。”

　　在这个虚无缥缈却又真实得可怕的梦境中，没有权力的光辉，没有金钱的陪衬，没有各种服饰的装扮，没有虚假的笑脸，甚至连躯体也没有，剥去一切的伪装，呈现出来的，只有内心深处的恐惧与孤独。

　　梦中的秦月被那种宿命的孤独感笼罩着，心里充满了对未知世界的恐惧。

　　“让我去缠何剑辉？这是我听到的最滑稽的笑话了。”那个声音在冷笑。

　　仿佛吹来一股沉寂千年的冰冷寒风，一个可怕的想法突然在秦月的脑海里冒出来，寒意彻骨：“你就是何剑辉……”

　　声音狂笑，这次，却没有反驳。

　　只是，如果这个声音真是何剑辉的，怎么会变得如此陌生？

　　想想，也有可能。以前的何剑辉，是年轻有为的大好青年，一个电脑天才，一个成功的商人，一个谈吐幽默风度翩翩的俊美男人。自从何剑辉迷恋上了那块血玉后，整个人都变了，变得不可理喻，神经兮兮，邪恶阴险。那块血玉，肯定是不祥之物。得到那块血玉的人，都没有好下场。程丽是如此，何剑辉也是如此。

　　问题是，秦月的确没拿那块血玉。

　　何剑辉被抓住强制关押到精神病院时，警方并没有从他身上搜寻出血玉。如果这个声音真是何剑辉的话，他是在被捕前预先把血玉藏好，逃出精神病院后到藏匿地点寻找，血玉却不见了？

　　“好吧，今天就到此为止。我还会回来找你的，希望下次见到你时，你会有好消息告诉我。”

　　“不要！”秦月大叫，“你不要再来纠缠我了。”

　　“要让我不纠缠你只有一个办法，尽你所能，找到血玉，交还给我。否则，我会一直跟着你，阴魂不散，永远永远……”

　　声音渐渐变小，慢慢远去，余音不绝，许久后，终于消失了。

　　秦月睁开了眼。

　　她还睡在自己的床上。灯光，明亮如白昼。铁门，窗户，依然紧闭。房间里，只有她一个人。

　　整个屋子里，也只有她一个人。刚才，不过是个梦。

　　可是，如果是梦，为什么会如此真实？那种感觉，很奇怪，绝不像是做梦。梦是混乱破碎的，而刚才的场景，清晰明了。所有的对话，她都记得牢牢的，印象深刻，仿佛是现实中的场景。

　　如果不是梦，又是什么？

　　现实中发生的事情？这怎么可能？

　　何况，一个人，怎么可能闯进她的梦境中？除非——除非那不是人。

　　血玉里寄居的幽灵？说出去，谁信？

　　秦月把毛毯裹得紧紧的，身体仍在止不住地哆嗦，牙齿打战，发出细微而清晰的“咯咯”摩擦声。

　　窗外漆黑一团，没有星星，没有月亮，没有灯光。除了淅淅沥沥的秋雨声，一切都已经沉睡了。

　　天一亮，秦月就心急火燎地去找方媛。

　　冯婧已经住进了441 女生寝室。苏雅虽然不欢迎，却也没有强烈反对。至少，她没有故意刁难冯婧，这对性格孤傲的苏雅来说，已经很难得了。方媛与冯婧共患难过，性情又相近，相处十分融洽。但这更刺激了苏雅，不但对冯婧，连方媛她都爱理不理了。苏雅又回到刚入学的样子，我行我素，独来独往。

　　方媛知道苏雅心中有气，个性又倔强，气头上不好劝说，只能等过些日子，等她消了气，再好言好语解释谈心。

　　秦月来到441 女生寝室时，方媛她们刚起床，正在洗漱。秦月二话不说，直接把方媛拉出水房。

　　“秦老师，什么事，这么急？”方媛的嘴唇还残留着牙膏泡沫没擦干净。

　　秦月的目光在四下游移着，神情十分慌张：“昨晚，又有人闯进了我的梦境。”

　　“有人闯进了你的梦境？”方媛愣了一下，怕自己听错了。

　　“我怀疑，这个人就是何剑辉！”秦月开门见山。

　　方媛还是没有听清，搬来一张椅子，让秦月坐下：“秦老师，你别急，慢慢说。”

　　冯婧与苏雅洗漱完毕，从水房走出来。苏雅白了一眼秦月，没有说话，也没有和方媛打招呼，下楼去吃早餐。冯婧倒是客客气气地倒了一杯茶，坐到了一边。

　　秦月望了一眼冯婧：“你是……我怎么没见过你？”

　　冯婧笑笑，表明了自己的警察身份。

　　秦月仿佛抓到了一根救命稻草：“原来是冯警官。你来得正好，我正有事想报警。”

　　秦月将昨晚的事情原原本本地叙述了一遍。

　　听完秦月的叙述后，冯婧与方媛对视一眼，都看到对方眼中的疑惑。

　　秦月看两人没有反应，知道事情委实过于诡异，的确难以让人相信，说：“我知道你们不信，但我说的是千真万确的事。如果说谎，让我不得好死。”

　　“秦老师，我相信你说的，不用赌咒发誓。”方媛急忙解释。

　　“是啊，秦老师，你别多心。我不是不相信你，只是想不通到底是怎么回事。”冯婧毕竟是刑警，怀疑别人是她的职业病。

　　“你确认，铁门和窗户都关紧了，没有人进去？”

　　“没有。”秦月语气肯定。

　　“那铁门的钥匙，还有谁有？”

　　“就我一个人有，我一回来，就把锁换了。”

　　“你醒来后，有没有发觉什么异常？”

　　秦月想了一会儿，摇了摇头：“没有，一切和睡前一样。”

　　冯婧也没有什么好问的了。秦月说得这么坚决，根本就无懈可击。姑且不说那个幽灵是如何潜入秦月住处的，仅仅是闯进梦境与秦月交谈这一点，就让人难以置信。

　　秦月在说谎？不像。冯婧眼前的秦月，脸色苍白，嘴唇哆嗦着，全身发冷，牙齿时不时打战，看得出心里已经恐惧到极点。一大清早，她何必特意跑来编故事给别人听？何况，她说这不是第一次，有根有据。梦中人，曾预言了她男友蔡文强的变心与横死。这点，冯婧很容易求证，只要打电话让同事调查一下就行了。

　　方媛问：“秦老师，你听他的声音，像不像何剑辉的？”

　　“有点像，又有点不像，我也不能肯定。”

　　方媛有些失望，秦月这样的回答，还不如不回答。

　　冯婧安慰秦月：“秦老师，别担心，我们警方已经开始行动了，即将对南江医学院进行地毯式搜查。如果何剑辉真的回到医学院，我们肯定能抓到他，将他绳之以法。”

　　秦月并没有因为冯婧的话而轻松，反而更加忧心忡忡。如果何剑辉真的躲藏在南江医学院，她没有理由不发现。

　　那个声音说他是寄居在血玉中的灵魂，如果真是何剑辉回来了，那回来的是他的人，还是他的灵魂呢？

　　41

　　萧强坐在办公室里，眉头皱成一个“川”字，低着头看法医处送来的尸骨测验报告。十七具尸骨，十七份报告，都进行了骨龄测试，计算出尸体死亡时的年龄。基本上，全是三十到七十之间，只有一具女性尸骨，骨龄测试仅有二十岁左右。萧强把这份测验报告单独抽出来，剩下的十六份与医学院送来的标本资料对照，基本相符。

　　女性，二十岁，身高一米六三，体重约四十八公斤，骨架上没有明显的伤痕，初步推测是窒息而亡。

　　萧强已经从南江医学院的学生档案中抽出了黄嘉雯的资料，年龄、身高、体重，这些情况都吻合。按照尸骨头颅做出的电脑拼图，也与黄嘉雯极度相似。基本上可以断定，多出来的那具尸骨，就是黄嘉雯的。

　　黄嘉雯、陈安琪，两个与世无争的女大学生，凶手为什么要杀害她们？那些常见的杀人动机，金钱、性爱、仇杀、情杀，等等，一时都看不出眉目。

　　萧强苦思冥想，头疼欲裂。他站起身，推开窗户，眺望蔚蓝的天空中自由自在飘荡的洁白云朵，心想还是做云朵好，随遇而安，自由自在，远离人间肮脏的欲望，纤尘不染。

　　从南江医学院的小树林回来后，萧强心里一直抑郁难受。当了这么多年的刑警，什么案子没见过？可南江医学院所发生的一切，仿佛突如其来的巨石，一下子就砸得他喘不过气来。王亮死了，多么美好年轻的生命，就这样莫名其妙地惨死。同样美好年轻的，还有素未谋面的黄嘉雯与陈安琪。她们的照片就摆在萧强桌前，眉开眼笑，青春盎然，此时已成枯骨腐肉。

　　凶手非常熟悉南江医学院，甚至就是南江医学院的内部人员所为。这点，萧强可以肯定。虽然不知道凶手的杀人动机是什么，但手法老练，凶残成性。这让萧强想起了那些狩猎的肉食动物，徘徊在医学院夜晚的角落里，目光敏锐，寻找猎物。一旦挑到猎物，在电光石火间突然出击，一击而中，全身而退，不留下一点蛛丝马迹。

　　凶手的智商很高，极聪明的智力犯罪，利用南江医学院的各种灵异传说，伪装自己。从头到尾，萧强都不相信医学院里超自然的神秘力量的存在。虽然目前还有很多疑点，但有一点是基本可以肯定的——黄嘉雯应该不是第一个被害者。

　　杀人并不是一件快乐的事，谁也不是天生杀人犯，尤其是第一次时，由于心理和生理的原因，难免心慌意乱，现场会留下许多证据。

　　没有杀过人的，是不会知道杀人的那种滋味的。远不是想象中那么容易，对死亡的恐惧可以令一个人逻辑思维能力完全混乱，心惊胆战，寝食难安，几天几夜都睡不着吃不下。而黄嘉雯的死，竟然没有留下一点痕迹，看得出，绝非凶手的一时冲动。

　　如果黄嘉雯不是第一个被害者，那第一个被害者又是谁？难道不是南江医学院的？或者是南江医学院的，却故意隐瞒了警方？如果能找到第一个被害者就好了。在那宗命案中，肯定能找到有价值的证据与线索。甚至，被害者就是凶手熟识的人。

　　萧强心头一亮，莫非……

　　很快，他又摇了摇头，打消了那个可怕的推测。苦笑了几下，自我嘲笑，警察做久了，怀疑他人的职业病越来越严重了。怎么可能呢？他哪怕再怀疑，也不能怀疑到那个人身上。

　　可是，凶手杀人的动机是什么？难道，又是一个心理变态的连环凶杀犯罪人？现代都市，节奏越来越紧张，人们的心理压力也就越来越大。有一次，心理学家们对白领阶层做抽样调查，结果发现绝大多数白领都有心理痼疾，暴躁、易怒、不安、恐慌、没有安全感、歇斯底里、妒忌他人等等，只是程度深浅而已。

　　如果凶手真是心理变态的话，那是一件相当可怕的事。这种人，习惯了杀人。杀人是件很刺激的事，对人的各种感官和心理都有种强烈的刺激作用。这和吸食毒品有点类似，能让人产生依赖，上瘾。只要警方没抓到凶手，凶手就会一直犯罪下去，手法越来越纯熟，心理越来越变态，间隔时间越来越短暂。如果让南江医学院的学生们知晓，引起恐慌，到那时，后果将不堪设想。

　　在黄嘉雯与陈安琪身上，肯定有某种原因，引发了凶手的杀机。凶手杀人，肯定是有的放矢。可是，到底是什么原因？黄嘉雯与陈安琪，两个女孩的相似点不多，仅仅都是南江医学院的女大学生，性格、容貌、衣着打扮、生活习惯，截然不同。

　　萧强已经下令，让刑警队的成员，身着便衣，对南江医学院的所有人员，进行严格细致的调查。他把医学院人员分成四类：第一类是医学院的学生们，他们无论是学习还是生活都有一定的规律性，晚上一般要回寝室或是合租的民房睡觉，一般都有时间证明人，深夜独自隐蔽在校园里的可能性很小。第二类是医学院的教师们，大部分住在医学院的教师宿舍里，有的还没有结婚，有的妻子不在身边，单独居住，有充足的作案时间和作案条件，值得注意。第三类人是医学院临时聘用的校工与勤杂工，他们素质低下，流动性强，应重点怀疑。第四类人是从教师手中购买房子的校外人员，小卖部人员、小餐馆人员，这些人为数不多，和医学院的教师们沾亲带故，行动自由，鱼龙混杂，也需要特别注意。

　　中国的警察们已经习惯了大海捞针的工作方法。只要确定了范围，他们就可以不分昼夜挨家挨户地搜索调查。虽然全是便衣，并且暂时放弃了对学生们的调查，消息仍然不胫而走，医学院里到处交头接耳，议论纷纷，连小树林挖出十七具尸骨，其中有一具是黄嘉雯的尸骨都传出来了。没多久，医学院开始弥漫起恐慌紧张的气氛，学生们一个个神情黯然、惶恐不安，颇有一种黑云压城城欲摧的味道。

　　冯婧将秦月找方媛的事汇报给萧强，怀疑何剑辉潜入了南江医学院。萧强找到何剑辉被强制关押精神病院时的资料，冲洗出何剑辉的相片，刑警们人手一份，重点调查。可是，调查的结果却很不理想，没有取得预料中的成效，根本就没有发现何剑辉的踪影，也没有发现对案情有价值的线索，倒是搜捕了两名隐姓埋名的网上逃犯，破获若干起偷盗案，顺便查明了几个医学院教师的婚外恋，搅得医学院满城风雨，人心惶惶。

　　42

　　秦月走后，方媛与冯婧两人静静地坐在寝室里，一筹莫展。短短的几天，医学院里不断地死人，陈安琪、梅干、韩军、王亮、萧静……一个个鲜活的生命就这样黯然逝去，究竟，是什么造成的？

　　“如果何剑辉真的回到医学院，而且与这些案子有关，那一定还是为了那块血玉。”方媛对冯婧说。

　　“什么玉？”冯婧连忙问道。如果是价值连城的宝物，引起一连串的命案，倒也不是没有可能的。

　　“听何剑辉说，那不是一块普通的玉，而是有灵性的玉，有些不为外人道的神秘作用。起码，他就承认过，那块玉，能诱惑别人进入休眠状态。”

　　“一块能催眠的玉？如果真有这种玉的话，拿来治疗失眠，倒也不错。”

　　冯婧的话提醒了方媛：“我想起来了，以前看电视，有些是制造玉枕的广告。说用玉做成的枕头，含有多种微量元素，按摩人脑穴位，产生静电磁场，刺激脑部神经，活动脉络，起到很好的保健效果，古代一些皇帝就是睡玉枕的。”

　　冯婧笑了：“我也知道，玉器有着很多神秘的保健作用，《本草纲目》中也有过记载。以前，有那么一段时间，我特别喜欢戴玉饰，什么玉镯、玉耳环、玉坠，换着花样戴，有事没事就爱往古玩一条街里逛。听说，玉是神器，能驱灾避邪。我曾买了很多玉，还特意找什么大师开光，可惜，后来当了警察，工作不方便，就没有再戴了。”

　　方媛问：“那血玉呢？是不是很值钱？”

　　“应该是吧，其实，我也不是很清楚。以前买的，多半是些廉价玉器，戴着好玩的。你想想，我当时也只是一个穷学生，哪里买得起贵重的好玉？”说到这，冯婧有些不好意思，“要不，我带你去古玩一条街，找个懂行的人问问？”

　　“好！”方媛欣然同意。这种时候，她也没心思上课。现在的大学对学生的管理都比较松懈，基本上放任自由，逃课在医学院里是司空见惯的事。

　　两人略微收拾了一下，下楼吃过早餐，打了个出租车直奔南江市的古玩一条街。说是一条街，其实只是一条巷子，依靠着人民公园的一个角落，位置偏僻，如果不是冯婧带路，方媛还真找不到。但就这么一条小巷子，却鳞次栉比地开满了小店铺，各种金石玉器，应有尽有，在太阳的照射下，熠熠生辉。

　　冯婧找了个以前相熟的古玩店，寒暄过后，直奔主题：“你这里有血玉吗？”

　　“血玉？”店主是个胖子，笑得肉都挤到一块了，“你开玩笑吧，我这种小庙，还能供得起血玉这种大菩萨？”

　　“血玉很值钱吗？”

　　“废话！古代玩玉的行家就说了，古玉器物白玉为上，有红如血者谓之血玉最佳。”

　　方媛插口：“血玉也是白玉的一种？”

　　店主呵呵一笑：“小姑娘，不懂了吧？这血玉，并非天生就是血色的。血玉不是指一种天然玉，而是指渗透了血的玉石，不管是翡翠、白玉、黄玉、黑玉，只要是真的渗透了血，就是血玉。血玉的形成，和尸体有关。古人下葬，将上好玉器塞入尸体的咽喉，置入千年，尸体腐烂，血液渗透，血丝直抵玉心才形成血玉。所以，血玉都晶莹透明，阴森诡异，看上去有一种惊心动魄的妖艳。埋葬在地下的年代越久，就越值钱。如果是千年血玉，随随便便也要卖个几百万。”

　　“那……一般的店里是看不到血玉了？”

　　“那倒不是，现在市面上也能看到一些血玉，但不是真正意义上的血玉，而是用一种模仿类似条件制造的劣质血玉。将普通的玉放到猪狗牛羊等牲畜嘴里，埋入地下，几年后再挖出来，也可以得到血玉。只是，这种血玉，假得很，一点灵气也没有，根本就不值钱。对了，看你们这个样子，也不是要买血玉的，问这个做什么？”

　　冯婧说：“我男朋友有块家传的血玉，现在做生意急需钱，却不知价值几何，所以让我来打听打听。”

　　店主急问：“那块血玉，你带来了？”

　　“没有，你想想，这么贵重，我能随便带在身上吗？”冯婧的回答倒也干脆，直接打消店主的痴心妄想。

　　店主的眼神黯淡下去：“没带来，我怎么帮你估价？”

　　“没关系的，我下次带来给你看好了。谢谢你啊，给我们上了一堂玉器知识普及课，真不愧是玉器行家。”

　　店主倒有些不好意思：“我算什么行家啊，就我这点料，和钟伯比，给他提鞋都不配。”

　　“钟伯？钟伯是谁？”

　　“钟伯是我们南江市玉石界的顶尖行家，玩了一辈子玉，藏了一辈子玉。人家，那才叫有水平。随便拿块玉出来，就可以把我整个铺子买下来。”

　　“那敢情好，钟伯住哪？我们去找他。”

　　“你们去找他？哎，不是我打击你们，多少富豪巨贾，连门都进不了，就你们两个丫头片子，钟伯会见你们？”

　　冯婧不高兴了：“你别管这么多，见不见，是我们的事。你把地址告诉我们就行了。”

　　店主报了个地址，并不是豪宅别墅，居然就在古玩街附近。原来，钟伯淡泊名利，只对玉石感兴趣，经常来逛古玩街。店家有什么好货，一般都请他去鉴赏。

　　说话间，外面传来一阵喧哗，冯婧与方媛出去一看，一个店铺边上围了不少人，不知道发生了什么事。店主叫店员看好铺子，跑过去凑热闹，越过冯婧时叫了一声：“傻看着做什么，你不是要找钟伯吗？他来了！”

　　冯婧与方媛赶紧走过去，却被挡在外围，什么也看不到。这年头，什么怪事都有，那些卖古玩的店主，都一大把年纪了，还把钟伯当偶像一样崇拜。

　　冯婧挤了几次，还是挤不进去。她一个女孩子，不好用蛮力。

　　“警察！让开！听到没有，让开！”冯婧亮出工作证，大声叫，拉着方媛，硬是闯出一条路。

　　在店铺里，一些店主们正围着一个鹤发童颜的老人，虔诚地看他鉴赏一块白玉。那老人就是钟伯，气定神闲，精神奕奕，两眼炯炯有神，举手投足间透着威严，不怒自威，显然习武多年。

　　钟伯看到冯婧举着工作证费力地挤进来，停下讲解，望着冯婧，怫然不悦。

　　冯婧干笑了几声：“对不起，钟伯，我是南江市公安局刑侦队刑警，这是我的工作证。我们现在遇到一件很棘手的案件，需要你的帮助。”

　　“等会吧。”钟伯转过眼，继续讲解那块白玉的鉴定。可是，因为冯婧的到来，他兴致大减，匆匆讲解了一会儿就结束了。对店主们的提问，也懒得回答。

　　“走吧，这里谈话不方便，如果两位姑娘愿意的话，去寒舍坐坐。”钟伯起身，围着的人群如潮水般让开，看得出，他们对钟伯的尊敬是发自内心的，纷纷以得到钟伯指点为荣。

　　43

　　钟伯身材高大，健步如飞，冯婧与方媛在他身后，几乎小跑，才能跟随。

　　钟伯的家就在附近，深深的四合院，独门独户，宁静清爽，在日益繁华的南江市倒也少见。屋子里收拾得素净整洁，墙壁上贴了不少书法字画，古色古香。家具很少，仅有几张旧式竹椅，一张八仙桌，几个衣架。而且，根本就没有任何电器，彩电冰箱空调电脑，全都没有。看那架势，这屋子只有钟伯一个人住。

　　冯婧没想到，钟伯的家里，会这么简单。怪不得那个相熟的店主说，钟伯早已淡泊名利。

　　“坐吧，寒舍简陋，让两位笑话了。”钟伯倒是不以为意，随手拎来一个紫砂壶，泡了两杯茶水，沁人的茶香扑鼻而来。

　　“好茶！”冯婧用舌尖轻舔，香味直透心肺，神清气爽。

　　茶呈淡绿，清澈温润，嫩绿的茶叶微微悬浮旋转着。方媛看了一眼，笑着问：“钟伯，这是上好的碧螺春吧？”

　　钟伯呵呵一笑：“正是碧螺春。这年头，喜欢茶艺的年轻人不多了，这位小姑娘，还在读书吧？很难得啊。”

　　方媛脸蛋微红：“我叫方媛，并不懂什么茶艺，只是以前喜欢看杂书，看过碧螺春的介绍，随便瞎猜的。”

　　钟伯坐下来，呷了一口清茶，徐徐吞入，这才问：“冯警官，有什么事需要老朽帮忙的？”

　　冯婧赔着笑脸：“是这样的，我们查案，遇到一些奇怪的事，涉及一块血玉，想请教你老人家，查找一下这块血玉的来历。”

　　“血玉？什么血玉？可有照片？”钟伯来了兴趣。

　　冯婧一脸歉意：“不好意思，钟伯，我们警方至今也没有找到那块血玉。”

　　钟伯有些失望：“哦。那有谁看过那块血玉？”

　　“也没有人看到过。我们推测，可能是块玉坠。”

　　钟伯哼了一声：“血玉坠多了，我连看都没看，如何帮你查找来历？”

　　冯婧也知道血玉的传说仅仅是捕风捉影，根本就拿不出真凭实据，一时之间，不知如何开口。

　　方媛在一旁插嘴：“钟伯，是这样的。我们虽然没见过那块血玉，但听血玉原来的主人提到过。那块血玉，有种特殊的效果，能诱惑别人不知不觉进入休眠状态。”

　　“诱惑别人休眠？”钟伯两眼如鹰，光芒大盛，仿佛炽热的火焰。方媛与他眼神相触，竟然有一种被灼伤的痛感。

　　“你说清楚点，怎么诱惑别人休眠？”

　　“我……我不知道……”方媛转过脸去，不看钟伯的眼，吞吞吐吐地说，“血玉的主人，利用血玉，催眠了很多女孩子，让她们自杀。”

　　“后来呢？那个血玉的主人怎么样了？”

　　“被抓到了，关到了精神病院，可警方搜索了半天，也没找到血玉。过了几个月，他就从精神病院逃走，逃得无影无踪，仿佛人间蒸发了，再也没有出现过。”

　　钟伯继续问，问得很详细。无奈，方媛只好把以前441 女生寝室发生的事简明扼要地叙述了一遍。听完方媛的叙述后，钟伯缓缓闭上眼睛，老僧入定般，陷进沉思。两人不敢打扰他，只能静静地等待。

　　良久，钟伯睁开眼睛，没头没脑地说了一句：“难道，是那业障重现人世？”

　　冯婧低声问：“钟伯，你说什么业障？”

　　钟伯发现自己有些失态，解释说：“我说的业障，是指邪玉。玉虽然是吉祥之物，却也并非绝对。人有正邪，玉器亦然。我知道，现在科学发达，我们这些陈词滥调，登不得大雅之堂。”

　　“也不是啊，中国自古就有玉文化，源远流长，流传至今，肯定有其道理的。钟伯不妨说说，不打紧的。”

　　“那也好，信不信，都无所谓，你们就当是听故事好了。玉器文化格局的奠定，是在汉代，分为礼玉、葬玉、饰玉、陈设玉四大类，其中水平最高的，是葬玉。而血玉，则是葬玉中的绝品。

　　“你们所说的那块血玉，如果我没猜错的话，应该是我小时随师傅见过的那块。我师傅是个江湖客，医卜星相，无一不精，但造诣最高的，还是鉴定玉器。我是孤儿，被师傅收养，跟随在他老人家身边做了入室弟子。如果我没有记错的话，那是六十年前的事了，那时我才十二三岁。师傅年纪大了，落叶归根，回到了南江市。当时，日本刚刚投降，百废待举，南江古城刚刚经过战火洗礼，残砖断瓦，哀鸿遍野，甚是凄凉。南江市有个名门望族，当家的熊老太爷年轻的时候与师傅是至交好友，寻上门来，设宴款待师傅。

　　“酒过三巡，耳热酒酣之际，熊老太爷与师傅附耳低语，原来，他想请师傅去鉴定一块玉。按理说，以熊老太爷的财势，请个鉴玉的行家，并不难，他却执意要请师傅，这反而让师傅起疑。师傅婉言谢绝，熊老太爷执意不肯。好说歹说，师傅终于答应了他。

　　“我记得很清楚，两天后，一个伸手不见五指的夜晚，雨下得很大。熊老太爷带了五六名随从，领我们去鉴玉。一路上，熊老太爷都在和我师傅嘀咕，我在旁边，听不清楚，隐约听到熊老太爷说多加小心，对方是个棘手人物。无论事成与不成，都要迅速撤离。我随师傅久了，知道他的脾气。师傅虽然表面上点头称是，唯唯诺诺，心里肯定很不以为然。他这辈子，最好面子，行走江湖，什么风浪没有见过？这次鉴玉，却仿佛偷鸡摸狗般鬼鬼祟祟，已经让他大为不快。熊老太爷并没有带我们回他的豪宅，而是出了南江城，穿过十几里的山路，到了一座小庙前。小庙十分破旧，东倒西歪，在大雨中似乎随时会倒塌，早就没人供奉香火。

　　“熊老太爷在外面高呼了几声，里面传来咳嗽声，门开了。熊老太爷领着师傅与我进去，随从们留在庙外。小庙的角落里，有一张破烂草席，蜷缩着一个人影，烛光昏暗，看不清面貌。熊老太爷走上前，与他低声商量了半天，这才拿到一个小盒，连忙递给师傅鉴定。

　　“师傅接过小盒，小心地打开，忍不住低呼了一声。师傅看惯了各种奇珍异宝，眼界很高，一般的玉器，根本就不放在眼里。而当时，他本来就有心理准备，却也禁不住叫出声，那盒中的玉器，其珍贵可想而知。师傅叫了声‘千年血玉’，手中的小盒中散发出轻淡柔和的血色光芒，将师傅的脸映照得血红。

　　“师傅细细鉴定，玩赏了很久。蜷缩在地上的影子咳嗽了几声，师傅这才依依不舍地递给熊老太爷，点了点头。熊老太爷大喜过望，解下背在身上的包裹，递给黑影。黑影打开包裹，金光四射，原来全是金条，起码有几百两。黑影却没半分欢喜，反而沙哑着嗓子说那块血玉只是暂时押在熊老太爷手上的，以后一定会来赎回。熊老太爷满脸堆笑，说那是自然，急忙告辞出庙。出庙后，我们十万火急地往回赶。奇怪的是，他的随从却没有跟来。后来，我才知道，那几个随从，全是熊老太爷请来的杀手，他想杀人灭口。师傅很不赞同熊老太爷的做法，认为那个黑影，是个极度可怕的人，这么做，不但不会成功，还会引来杀身之祸。只是熊老太爷一意孤行，师傅劝他不动，一气之下，与他分道扬镳，带我返回小庙，想要阻击杀戮。”

　　听到这，方媛再也忍不住了：“结果呢？那个人死了没有？”

　　“结果……结果……”钟伯的身子竟然微微颤抖，眼中现出一丝惊慌，那么多年前的事，至今还心有余悸。他叹了口气，说：“我们回到小庙，正看到那五个人从小庙里跑出来，一个个浑身是血，仿佛疯狗般自相残杀，刀锋过处，血肉横飞，残肢断脚。即使他们脚断后倒在了地上流着鲜血，依然满地乱爬着相互追杀。鲜血把地上的雨水都染红了，没过多久，五个人全都死了。”

　　44

　　“这么多年了，我总是忘不了那一幕。说实话，兵荒马乱的日子里，看过、听过、经历过的怪事不少，那些不过是浮云流水，随着时间渐渐淡忘。只有这件事，给我的印象太深刻了，怎么也忘不了。那五个杀手，原本都是些彪形大汉，生龙活虎的，一下子全都疯了。五个人全是鲜血淋淋的样子，身上血如泉涌，却似乎感觉不到痛苦，一个劲地爬来爬去，挥刀乱砍，只要会动的，就不放过。师傅于心不忍，前去阻止，却怎么也阻止不了，自己还差点被他们误伤。照理说，一个人流了那么多血，身体会支持不住休克晕倒。但那五个人，满地乱爬，仿佛流的不是他们的血。那情景，实在诡异，我被吓傻了，呆呆地看着，浑身发冷，心虚脚软，站都站不住，瘫坐在地上。

　　“师傅也只是尽人事听天命，折腾了许久，没有救下一个人。大约过了五六分钟，五个人突然一起发声喊，叫声凄厉，鬼哭狼嚎般，同时仰头喷血而死。这时候，五个人没有一个是完整的，不是缺胳膊就是少腿，惨不忍睹。师傅叹息一声，叫我站在一边不要乱动，整整衣衫，报上姓名，也不管里面有没有回应，昂首阔步地走进小庙。当时，我害怕极了，心都提到了嗓子眼，担心师傅也像那五个人一样发疯。以我当时的江湖阅历，根本就猜不到庙中黑影用了什么手段，但下手之狠辣，用心之恶毒，都是明摆着的。我不明白师傅为什么要进去，这件事本来就和我们无关，何必以身犯险。

　　“我就站在那里，一动不动，提心吊胆地等着。也不知过了多久，小庙的门‘吱呀’一声打开，师傅那熟悉的身影缓缓走出。我欣喜若狂，连忙冲上去，抱住师傅，却听到师傅低声咳嗽了几声。我医术虽浅，却也听出师傅受了内伤，当时不敢多问，扶着师傅一路回了南江城的住处。师傅回来后，闭门谢客，调养身体。熊老太爷亲自登门拜访了几次，师傅都没理。后来，实在拗不过了，写了一封信，叫我拿给熊老太爷。信中的内容，不得而知，不过自那以后，熊老太爷不再来打扰了。后来，我问师傅，那五个人的死因是什么？是不是中毒？据我所知，有一些毒草，能迷失人的本性，状若疯狂。

　　“师傅一直不肯回答，叫我潜心修行，不要多问世事。直到临终，他才告诉我，庙中黑影，用的是摄魂大法，也就是现代人所说的催眠术。黑影的摄魂术，已臻化境，神出鬼没，高深莫测。师傅推断，那五个人财迷心窍，定力不足，进庙后看到满地金条，心神恍惚，被他乘虚而入，摄了心魂，自相残杀。熊老太爷当年也曾行走江湖，知道师傅见多识广，所以请师傅同去，以防万一。他倒并不在乎那些金条，真正的目的，是想借师傅之手，铲除黑影，永远得到那块千年血玉。师傅说，那块千年血玉，价值不菲，远远不是那些金条就能买到的，而且血玉本身还另有妙用。他只是多看了血玉几眼，就有种昏昏欲睡的感觉。也许，黑影摄魂术的修炼，与那块千年血玉有关系。只是，血玉本是陪葬之物，入土千年，尸烂骨朽，怨气太重。熊老太爷费尽心机，得到那块千年血玉，是福是祸，殊难预料。

　　“果然，还没两年，熊老太爷家迅速衰败下去。几个儿子，嫖的嫖，赌的赌，抽鸦片的抽鸦片，一个大好家业，全败光了。熊老太爷也被他几个不肖儿子，活活气死。那块千年血玉，也如泥牛入海，杳无音信。”

　　血玉的来历，竟然如此离奇，这段故事在大白天讲出来，仍然令人心旌摇动。

　　钟伯讲到这里，再无下文，三个人一时无语，各怀心思。过了良久，方媛才开口问道：“那个庙中黑影呢？究竟是什么人？他最后怎么样了？”

　　钟伯苦笑：“我哪知道他是什么人。不过，据师傅说，庙中黑影，手段虽然毒辣，却也并不见得就是坏人。以他的摄魂术，如果偷盗财物，易如反掌。但他却宁愿抵押自己的宝物，来和熊老太爷换取金条。师傅怪他手段狠毒，话不投机，两人在庙中交手。那黑影与师傅交手前就已经身负重伤，尽管如此，师傅仍不是他的对手，负伤而退。黑影也没有追击，任师傅离去。”

　　往事如烟，恍然一梦，钟伯欷歔不已：“我这辈子，玩了一辈子玉器，如果还有机会能再看到那块千年血玉，也算不枉此生了。”

　　冯婧不解：“钟伯，既然千年血玉有魔性，给人带来噩运，为什么你还念念不忘？”

　　“小女孩，这你就不懂了。是魔是神，要看在谁手里。魔神之间，不过是一线之间。”

　　再聊了会儿，冯婧看问不出个什么名堂，与方媛告辞离去。钟伯送两人出门，再三叮嘱，如果找到那块千年血玉，告知他一声。

　　出门后，冯婧与方媛分手，去南江市公安局找萧强，一方面了解案情进展，一方面汇报有关秦月与血玉的情况。

　　方媛回到南江医学院时，差不多是中午，下了课的学生们三三两两地漫步在校园里，笑语随处可闻，似乎没有人记起刚刚发生过的事。深秋，天气却异样地闷热，金黄色的太阳拼命地焕发出它最后的热情。一点风都没有，空气沉闷。这些年，到处在提环保，但地球依然越来越热，天气也变得反常，忽冷忽热的。

　　苏雅不在寝室里，估计到外面吃饭去了，一时半会儿不会回来。就算回来，她也没好脸色给方媛看。凭空插进一个冯婧，让方媛与苏雅好不容易建立的友谊一下子就出现了裂痕。

　　天气太热，女生宿舍的结构也没设计好。一般住房都是南北朝向，可女生宿舍却是东西朝向。这倒好，夏天更热，冬天更冷，冬冷夏热，锻炼她们的忍耐力呢。

　　方媛没有胃口，不想吃饭，坐在房间里看了会儿书，终于受不了那种闷热，仿佛有层油腻覆盖在皮肤上，遮住了皮肤的毛孔，透不过气来。方媛干脆坐到大厅里，打开吊扇，调到最高档。

　　吊扇“呼呼”地转了起来，方媛正准备把椅子挪到吊扇下面，寝室电话突然响起来了。伸手去接，电话里却没有声音，只听得到急促的喘气声。

　　“是谁？”方媛问了一声。

　　还是只有喘气声。

　　方媛有些奇怪，声音放大了一些：“找谁？再不说话，我可要挂掉了。”

　　电话里传来一个低沉的声音：“是方媛吗？”

　　声音很奇怪，也不知是男是女，很难分辨，打电话的人故意改变了嗓音吧。

　　“我就是方媛，有什么事吗？”方媛仔细聆听，想要记下声音。

　　可是，没有回答，依然是喘气声，只是变得急促了些。

　　方媛等得有些不耐烦，刚想说话，奇变陡生。

　　大厅里的吊扇转了几下，突然间发出一声巨响，“砰”的一声从屋顶上掉了下来，砸在地上，扇叶兀自还在转动，在水泥地板上擦出一阵尖锐之极的声响，让方媛看得目瞪口呆。


第七章 尸房夺命

　　在冰柜里，方媛和女尸面对面地躺着。黑暗中，方媛看不清女尸的脸，但那股子尸体味道扑鼻而来，特别恶心。身上仿佛爬满了毛毛虫，奇痒难忍。

　　45

　　电话里传来一阵忙音，就是吊扇砸下来的那一刻，对方挂机了。

　　扇叶在水泥的摩擦下终于停止了转动。方媛走上前，弯下腰，仔细查看。吊扇上没有明显的人为切割痕迹。抬头望天花板，原本钩着吊扇的铁钩好端端地挂在那里，没有一点损坏。看来，是吊扇的螺丝松掉了，在启动吊扇的振动过程中承受不了吊扇的重力脱落掉。

　　这个吊扇也不知用了多少年，十分陈旧，上面布满了灰尘油烟，黑糊糊的。难道，是因为使用年限太久才造成螺丝松动？想想，又不太像。用了这么久，早不松动，晚不松动，偏偏这时松动坠落？螺丝原来就咬得紧紧的，长时间没卸下来，铁锈斑斑，怎么会一下子就松动呢？

　　难道是有人动了手脚？

　　警方正在紧锣密鼓地搜索调查，谁想制造这么一起意外？针对的人，是谁？方媛？苏雅？冯婧？

　　还有，那个救命的电话，是谁打来的？怎么会那么巧？

　　方媛似乎想起了什么，透过窗户去眺望。前面，是几幢女生宿舍和教师宿舍。她似乎能感觉到，某个窗帘背后，有双诡异的眼睛死死地盯着她。

　　冯婧回到441 女生寝室时，被坠落在地的吊扇吓了一跳。

　　“这是怎么回事？吊扇怎么掉在地上？”

　　“我也不知道。”

　　方媛将事情的经过告诉冯婧。

　　“你的意思是，有人故意谋害你，又有人暗中救你？”冯婧头都大了。

　　“我也是胡乱猜测，也许，事情并没有我想象的那么复杂，仅仅是一场意外。”方媛忐忑不定，失去了平时的冷静。

　　“希望如此。”冯婧只能这么想。最近发生的事已经够多了，她不想节外生枝。

　　冯婧帮方媛把吊扇清理好，叫来校工搬走。反正，天气也将冷起来了，不用也可以将就。

　　苏雅回来后，看了一眼空荡荡的吊扇挂钩，撇了撇嘴，什么也没问。

　　这天夜晚，方媛辗转反侧，没有睡好。她总是无端地想起电话里的那个声音，阴阳怪气，低沉沙哑，她想了半天，还是想不起来。那人只说了一句话：是方媛吗？这说明，那人的目标就是方媛。如果是存心打电话救她，那人为什么不早点告诉她？他又怎么得知吊扇被人动了手脚？

　　熄灯哨响，迷迷糊糊中，方媛睡着了。但没睡多久，她就被噩梦惊醒。

　　方媛梦到了何剑辉！他又来找她了！

　　方媛只要一想到何剑辉，心里就冒寒气。奇怪的是，她却总忘不了何剑辉那张英俊而邪气的脸，诡谲聪明，自信从容，仿佛一朵盛开的毒花，明知道有毒，却有一种令人沉醉无法自拔的妖艳。

　　是的，妖艳。用妖艳来形容一个男人，的确有点怪，但何剑辉给方媛的感觉就是如此。

　　直觉告诉她，何剑辉回来了，而且就在南江医学院里。虽然警方没找到，方媛也没看到，但他一定躲在某个阴暗的角落里窥视着。

　　想到这，方媛的睡意全消。

　　方媛起床，穿上拖鞋，蹑手蹑脚地走出卧室，走进水房。

　　扭开水龙头，冰冷的水潺潺流淌着。方媛双手捧了些冷水，浸湿了脸。

　　她望了望镜中的自己，在幽幽的灯光中，泛出一种死人才有的枯黄色，没有半点血色。这几天，疲劳过度，整个身体都透支了。

　　人终究是要死的。方媛忧伤地想。死神一直在她身边游荡，无法逃避。她身边的良师益友，一个接一个地死亡。

　　方媛的家乡，至今都流传着各种习俗。风水、算命，更是从来都没有真正销声匿迹过。方媛父亲死时，有人说她是天煞孤星，专克身边的亲朋好友。她从来不相信这些。命，谁能说得清？在生老病死的自然规律下，一个人的生命脆弱得微不足道。一个很小的变化，对人的命运可能有极大的改变。在《蝴蝶效应》那部电影中，主人公多次回到过去，妄想让命运按照他设定的计划发展，却没一次能成功。

　　方媛关了灯，发了一会儿呆，等眼睛适应了黑暗后，慢慢地回到卧室，重新上床睡觉。卧室的窗户是开着的，寒冷的夜风不时没头没脑地撞进来，呼啸着奔腾。

　　方媛紧了紧被子，似乎触动了什么，一条绳子模样的黑影突然蹿了起来，迅速蹿到了方媛的眼前。

　　是蛇！

　　方媛打了个寒战，心悬了起来，屏住呼吸，大气都不敢喘。

　　窗外，一钩橘黄的残月有气无力地挂在半空中，被严重污染的天空只有几点星光能透过重重云雾闪烁不定。

　　即使这样昏暗的月光，方媛依然能分辨出，眼前，的确是一条蛇，而且是一条毒蛇。

　　这条毒蛇，起码有一米多长，蛇体呈暗褐色，蛇腹有一些黄白相间的横纹，半身竖起，蛇头扁平，吐着猩红的芯，阴冷地盯着方媛。

　　眼镜蛇！

　　竟然是一条剧毒的眼镜蛇！

　　方媛知道，蛇的视力很差，一般是靠振动来感觉物体。她不敢妄动，甚至连声音都不敢发出来，只能尽量保持自己的姿势，一动不动，两眼死死地盯着眼镜蛇。

　　如果眼镜蛇蹿过来攻击，她只能用手去抓住它，抛开，不让它攻击到自己的要害，咬伤后尽快赶到附近的南江医学院的附属医院治疗。

　　但现在，她只能与眼镜蛇对峙。幸好，这只是条眼镜蛇，不是眼镜王蛇，并不怎么主动攻击人。只是，眼镜蛇，也能长时间与人对峙。

　　眼镜蛇离方媛只有不到一米的距离，嘴里发出“哧哧”的声音，竖起上半身，阴毒的眼睛盯着方媛，似乎在考虑进退。

　　方媛的手心里汗水淋淋，背后凉飕飕的，豆大的冷汗，一滴滴地从额头上滴落。久不动弹，身体难受得要命。有些地方僵硬，有些地方麻痒，有些地方酸痛。方媛这时才知道，保持一个姿势不动弹会这么难受。

　　还要对峙多久？方媛几乎坚持不住，很想动下身体，却又不敢，怕眼镜蛇在惊吓中突然袭击她。要知道，这可是条剧毒的眼镜蛇，被咬到了性命堪忧。

　　一方面，方媛希望冯婧与苏雅能苏醒，看到她的现状来帮助她。另一方面，她又怕冯婧与苏雅苏醒后，失声惊叫而惊吓到眼镜蛇。事实上，两人都睡得很沉，没有半点苏醒的迹象。

　　不管了！方媛咬了咬牙，双手暗暗握住被角。实在坚持不住了，再忍一会，眼镜蛇还不离开的话，她就要想办法逃跑。

　　还没等方媛决定，眼镜蛇突然张口，喷出一股毒液。好在方媛眼疾手快，下意识地卷起被子一挡，迅速跳下床逃离眼镜蛇的攻击范围，同时尖叫一声：“蛇！”

　　眼镜蛇被卷进了被子中，也不知爬出来了没有。方媛跑到卧室门旁，打开灯，对着刚刚被惊醒的冯婧与苏雅大叫：“快起床，有毒蛇！”

　　冯婧迅速翻身从床上蹦下来，动作利落。苏雅睡在方媛的上铺，情急之下跃到另一张上铺，再跳下来。三人狼狈不堪地跑出卧室，把卧室的门反手带上，但慌乱中，门没有被关紧，徐徐地被风吹开了。

　　“毒蛇在哪？”女生天生怕蛇，冯婧虽然心里也毛毛的，但她没忘记自己的刑警身份。

　　“就在我的床上！”方媛惊魂未定，“还是条眼镜蛇！”

　　“眼镜蛇？寝室里，怎么会有蛇？”冷静下来，苏雅有些怀疑，“方媛，你是不是在做梦？梦到眼镜蛇？”

　　“不是，是真的，我真的看到一条眼镜蛇，还向我喷射毒液。”方媛急忙解释。

　　似乎是为了证明方媛没有说谎，那条眼镜蛇竟然从卧室中爬了出来，扭摆着身体，“噌”地一下又竖起来了，面对着方媛她们三人。

　　46

　　三个人提心吊胆地望着眼镜蛇，慢慢后退。

　　冯婧毕竟是警察，顺手摸到一个扫把，掂了掂，作为武器挡在方媛与苏雅前面。

　　这次，眼镜蛇并没有与她们对峙太久，张望了一会儿，收回芯，低下头，沿着墙壁爬向了水房。

　　其实，眼镜蛇很少主动袭击人，对于它们来说，最凶恶的天敌莫过于人类了。即使是现在，农村里还有很多村民没事时就去捕蛇，当做一项副业来做。捕蛇的，一般是男人，冷静是第一要素，蛇越毒价钱就越高。

　　看到眼镜蛇溜进水房，直至眼镜蛇的整个身体都看不到了，冯婧这才小心翼翼地走近水房，拉住水房的门把，迅速把门关紧。

　　三人这才松了口气。

　　“奇怪，寝室里怎么会有蛇？”冯婧喃喃自语，职业的警觉性让她觉得可疑，“是不是谁故意放进来的？”

　　“这还用问，肯定是有人放进来的。我们这是四楼，怎么可能有蛇？也不知是什么人，这么歹毒，竟然用眼镜蛇来害人！”苏雅愤愤地说。

　　“寝室里会不会还有？”方媛刚才被吓坏了，一身的冷汗，风一吹，冷得直打哆嗦。

　　“不会吧，还有？”苏雅怒火中烧，“如果我知道放蛇的人是谁，决饶不了他！”

　　“眼镜蛇是什么时候钻进卧室的？”冯婧问。

　　方媛脸上一红：“我做了个噩梦，打开卧室的门去水房洗脸，可能是那时钻进来的。”

　　“算了，现在不是追究责任的时候。放蛇的人，是有备而来，即使你没打开卧室的门，他一样会寻找到机会的。”冯婧开了所有的灯，仔细检查，除了水房，大厅与卧室，所有的角落都清扫了一遍，没有发现其他的毒蛇，这才放下心来。

　　是谁放的蛇？目标又是谁？为什么要这样做？

　　联想到白天的吊扇坠落事件，似乎有人想谋害441 女生寝室的人，目标极有可能就是方媛。可是，冯婧又隐隐觉得，事情没有这么简单。

　　“这条蛇呢？怎么办？”苏雅问。

　　“去睡吧，等明天叫学校来处理。”冯婧疲倦地说。

　　三人重新回到卧室。这次，苏雅很小心地把卧室的门关得牢牢的，甚至把窗户也关上了，确认没留下缝隙。即使外面有蛇，也钻不进来。

　　经过眼镜蛇这么一闹，方媛的精神更加恍惚了，昏沉沉的，头脑里一片混沌。

　　熄了灯，三个人，躺在各自的床上，各自想着心事。

　　黑夜漫长，寝室笼罩在沉沉的黑色阴霾中。浓浓的黑，如云似雾，团团聚集着，不断加重黑的颜色，将其他所有的色彩吞噬。

　　也不知过了多久，方媛翻了个身子，伸了伸腰。

　　她的手，突然触摸到了什么，湿润、滑腻、细长。

　　方媛陡然一震，手下意识地缩回来，惊叫一声。

　　她的身体，蜷缩成一个虾米，拱成一团。在她的眼前，赫然是一条吐着红芯的眼镜蛇。

　　不对，不是一条，是数不清的眼镜蛇！

　　床沿上、被子上、地板上、床柜上……凡是她所能看到的地方，都爬满了眼镜蛇。不仅仅是眼镜蛇，还有个头更大、身体更粗、色彩更艳的眼镜王蛇！

　　所有的蛇，都竖起了身子，缓缓移动，阴森森地吐着芯，流着涎水，阴冷地望着她，仿佛看到了美味佳肴般，露出惊喜贪婪的眼神。

　　深深的悲哀涌上心头，方媛终于知道那种彻底绝望的滋味。卧室里到处是蛇，她无处可逃！

　　方媛曾经多次假想过自己死亡的情景，可她再怎么假设，都不会想到，自己会葬身蛇腹。

　　再看对面床铺的冯婧，被大小各异的眼镜蛇完全覆盖了身体。不时有盘踞在她身上的眼镜蛇抬起沾满鲜血的头，扁平的嘴里咀嚼吞噬着一块块撕咬下来的肉块。

　　那是冯婧身上的肉！

　　偶尔，会有些眼镜蛇移动，冯婧的身体露出一部分，血肉模糊，白骨森森，鲜血染红了床铺。附在白骨上面的肌肉，被硬生生地咬断。然后，后面的眼镜蛇涌上来，湮没了那一点暴露的身体空间。

　　苏雅？

　　苏雅估计也好不到哪里去。方媛能听到上铺发出来的纷繁嘈杂的“吱吱”声，那是无数条眼镜蛇同时吞噬撕咬的声音。到现在，也没听到苏雅的动静，看来也在劫难逃。

　　但是，这么多眼镜蛇，为什么不攻击自己？它们，在等什么？

　　过了一会儿，排列得整整齐齐的眼镜蛇群开始骚动起来。一条巨大的眼镜王蛇缓缓移上前，其他的眼镜蛇纷纷闪开一条路。这条眼镜王蛇足有五六米长，在地上爬，竖着半个身子，个头超过了方媛，居高临下地望着她。

　　方媛一阵眩晕。这条眼镜王蛇的眼睛，竟然闪动着异样的色彩。不，这不是毒蛇的眼睛，分明是一双人类的眼睛！而且，这双眼睛，方媛竟然有种熟悉感。

　　何剑辉！方媛心里一阵颤抖。这是何剑辉的眼睛！

　　这双眼睛，仿佛会说话，凝视着方媛。它在说，嗨，方媛，我们又见面了。

　　方媛张了张口，哑然无声。

　　你不必说话，你想说什么，我都知道。恶毒而得意的眼睛在说。

　　你真的是何剑辉？方媛不敢置信，却又不得不信。

　　我别管我是谁，何剑辉只是一个代号。你只要相信，我是来保护你的，这就行了。

　　可是，你是一条蛇！一条眼镜蛇！

　　无论我的身体变成了什么样，我对你的爱，都不会改变。来吧，宝贝，到我的世界来。你的生命，会因我而精彩。

　　你的世界？不，我是一个人，一个完完全全独立自主的人。我有自己的思想，有自己的生活，有自己的理念，不需要依附于任何人。

　　方媛快要疯了。她只想平平淡淡地生活下去，好好地感知这个世界，可何剑辉总是阴魂不散地跟着她，破坏她的生活。

　　眼镜王蛇在摇头，在叹息。你太傻，可怜的人，你还不懂得人类社会的残酷自私，来到我的世界吧，让我来帮助你，我会给你幸福的。

　　眼镜王蛇再次移动，俯下头来，慢慢地靠近方媛。它的芯，舔到了方媛的脸，仿佛一道细微而滑腻的寒气在她脸上迅捷游动。方媛浑身直起鸡皮疙瘩。

　　你想做什么？方媛惊恐万分。

　　我要让你的灵魂和我的灵魂融合在一起，从此永不相离。

　　不，我不愿意。

　　抱歉，你没得选择。

　　眼镜王蛇突然张大血盆大口，包裹了方媛的头。一股腥气扑鼻而来，方媛眼前一片漆黑，挣扎着，却依然被缓缓吞入蛇腹中。

　　我的爱人，相信我，我是爱你的。这次，方媛听清楚了，真是何剑辉的声音，磁性，低沉，带有一种重金属的质感，美妙动听。

　　这是方媛最后听到的声音。然后，她的意识开始模糊了，什么也听不见，什么也看不见。她只知道，自己的身体，已经完全没入了眼镜王蛇的腹中，渐渐变得僵硬，仿佛被麻醉了，毫无痛感。

　　方媛的身体，慢慢地融化了。

　　黑暗，无休无止的黑暗。孤独，永远相随相伴的孤独。还有……还有灵魂深处对爱的渴望。

　　47

　　梦醒了。方媛撑起沉重的眼皮，汗涔涔的，内衣湿透了，紧紧地粘在身上。

　　刚才，只不过是一场梦。

　　窗外，曙光初现，一缕青白色的光亮穿透了重重黑幕射进441 女生寝室，映照在方媛脸上，衬托出柔和的光泽，有着淡淡的暖意。

　　“又做噩梦了？”冯婧已经醒了，正起床换衣服。

　　方媛点了点头，无力说话。闭上眼，脑海里再度浮现眼镜王蛇的那双恐怖的眼睛。

　　上铺传来“咯吱咯吱”的声响，苏雅也醒了，下床，对着镜子梳头，一言不发。她的眼睛有些红肿，看来昨晚也没休息好。

　　如果床边随时会出现一条剧毒的眼镜蛇，换了谁，也没办法安心睡觉。

　　冯婧穿好衣服，走过来拉方媛：“起床吧，懒鬼！”

　　方媛伸了下懒腰，浑身酸痛，脑袋依然昏沉沉的，比没睡觉前还要疲惫。

　　都怪那条蛇！

　　“对了，那条蛇呢？”想到蛇，方媛陡然一惊，心里发慌。

　　“还在水房吧。”冯婧打开卧室的门，走到大厅。水房的门，还是紧闭的。那条蛇，应该还在里面。

　　方媛穿好衣服跟出来：“怎么办？”

　　“向学校保卫处报告吧，让他们来处理。毕竟，这是条剧毒的眼镜蛇，咬到人就不好办了。”冯婧也想不出什么好办法。

　　“只能这样了。”方媛打电话给学校保卫处，叫他们派人来处理。

　　眼镜蛇霸占着水房，三人都没办法进去洗漱，只能百无聊赖地等待保卫处的人。

　　方媛走到阳台上，任深秋的晨风顽皮地吹乱她的长发。站在阳台上，南江医学院的风景一览无余。红楼、教室、月亮湖、蘑菇亭、小树林、食堂、草地……一个个风景，是那么熟悉，却又是那么遥远，遥远到方媛有一种恍若隔世的凄凉感觉。秋色正深，寂寥的荒芜成了这些风景的主色调。秋风飒飒，寒意袭人，反而让方媛的头脑清醒些。

　　昨天，吊扇坠落的时候，是谁打电话给她？那个电话，救了她一命，是故意，还是偶然？

　　忽然，方媛拍了下自己的额头，怎么这么疏忽！寝室的电话有来电显示的。她走到大厅的电话旁，翻看通话记录，查找昨天打电话给她的那个人的电话号码。

　　昨天中午十二点左右。这是接听那个电话的时间。寝室电话的通话次数并不多，很快就找到了。可是——可是，怎么可能有这种电话号码？

　　这个号码竟然是“1414144”。

　　不可能的，谁会用这种电话号码？方媛站在电话旁，愣住了，面如死灰。

　　冯婧走过来，问：“方媛，你怎么了？”

　　“昨天，有个神秘人打了电话到寝室里来找我。我怀疑他是知情者，在查看他的电话号码。”

　　“是吗？我看看。”冯婧看了一眼，也愣住了，“是这个号码？不会吧，这是电话号码？”

　　“我也不相信。可事实上，那个电话，的确是这个时间打来的。”

　　“不会的，南江市的电话，市内的，都是以‘6’打头的，市外的，都是以‘3’打头，不可能以‘1’打头，这条基本原则，我还是知道的。”

　　电话号码上并没有显示区号，应该不是长途。

　　方媛怀疑，那个人如果真是知情者，存心救她，打电话时应该能看到441 女生寝室大厅里的情形，否则，怎么会那么巧，不早不迟，就在她启动吊扇时打来电话？

　　方媛从阳台望去，能看到寝室情形的，只有前面的女生宿舍和后面的教师宿舍。

　　“我试试能不能打通。”方媛拨打“1414144”这个号码，不出意料，电话里语音提示，她所拨打的电话号码是空号。

　　“1414144，如果按我们的念法，就是要死要死要死死，这应该是个警告吧。”冯婧推测。

　　方媛也同意冯婧的推测，问题是，是谁在发出警告？发出警告的人，为什么不直接告诉她，而要鬼鬼祟祟地躲藏起来？他有难言之隐不能正大光明地出现？莫非，这个电话，是从某个神秘的空间打来的？否则，怎么会有人使有这么可怕的电话号码？

　　方媛又想起何剑辉那双眼睛，情不自禁地打了个寒战。

　　“方媛，你别怕，今天我就去电信局调查一下。”冯婧摸了摸方媛的额头，烫得很，似乎受凉了，“你病了？走，我陪你去医院看一下吧。”

　　“不了，我吃点药就会好的。”只是小小的感冒，方媛不想去医院。她不想闻到医院里那股浓浓的福尔马林味，不想看到医院里那些生老病死。现在的她，只想一个人好好静静。

　　学校保卫处的人终于来了，曾国勇亲自带队，徐天也跟着来了。

　　“怎么回事？寝室里有眼镜蛇？”还没进门，曾国勇就叫了起来。最近发生的事，够他烦的了。人倒霉，喝凉水也会塞牙。女生寝室里，竟然会有毒蛇？这种事，传出去还得了！还不吓坏那些住校的学生！

　　“是的，关在那里面。”冯婧指了指水房。

　　“你看清了，真的是眼镜蛇，不是别的什么东西？”冯婧是警察，曾国勇对她还算客气。其实，他压根就不信，寝室里会出现眼镜蛇。

　　“是的，我们三个人都看清了。”冯婧语气坚决，不容置疑。方媛和苏雅也点了点头，为她作证。

　　曾国勇没话好说了，挥了挥手，让其余的人散开，随手找了根棍子，试了试韧度，感觉还可以，昂首阔步地走向水房。

　　“曾处长，小心点，你就这样走过去？那可是条剧毒的眼镜蛇。”冯婧好心提醒。

　　曾国勇回头微微一笑，并没有放在心上：“没事，你就看好了。”

　　以前，他当侦察兵时，就专门受过野外生存技巧的训练。捕抓毒蛇，对他来说，不过是小菜一碟罢了。

　　轻轻推开水房的门，那条眼镜蛇赫然入目，正在角落里四处游走，寻找出路。曾国勇提着棍子，轻手轻脚。眼镜蛇对物体的振动特别敏感，没等曾国勇靠近，就发现了他。受惊的眼镜蛇蜷缩起身子，竖起了上半身，蛇头扁平，“哧哧”吐着芯，对曾国勇发出警告。

　　曾国勇哪把这条毒蛇放在眼中，手中长棍一扬，径直奔向眼镜蛇颈部七寸。眼镜蛇也不笨，扭曲着身体想要躲避，“啪”的一声，虽然挨了一下，却躲过了七寸要害。

　　眼镜蛇被激怒了，蛇尾蓄力，蛇头前探，仿佛离弦之箭般迅猛地射向曾国勇。曾国勇疾退两步，手中长棍回敲，又是“啪”的一声，这下，结结实实打到了眼镜蛇的身上，却把长棍打断了。眼镜蛇受此重击，精神委顿，趴在地上，急速游走，似乎想夺路而逃。

　　曾国勇扔掉断棍，侧面拦截，左手一捞，迅速擒住眼镜蛇的蛇尾，还没等眼镜蛇回过神来，伸出双指，牢牢地钳住七寸，双手用力，反向一拉，但听得一阵骨骼脱节声，眼镜蛇被软绵绵地提了起来。后面有人扔过一个麻袋，曾国勇接住，把眼镜蛇扔了进去。

　　“好！”有人发声喊，掌声鼓动。

　　冯婧叹服：“曾处长，好身手。”

　　“哪里，好久没捉过蛇，手生了。”曾国勇嘴里谦逊，脸上却有几分得意。当了这么久的保卫处长，养尊处优惯了，难得有机会展露一下自己的身手。

　　方媛远远地站在角落里，看曾国勇抓捕毒蛇的娴熟手法，不知怎的，却有一阵寒意涌上心头。人群中，徐天隐藏在角落里，目光穿过重重叠叠的人影，暧昧地凝视着方媛。

　　48

　　秦月住院了。

　　方媛是在上晚自习时才知道这件事的。

　　她已经很久没上过晚自习了，以前的晚自习时间，她都要去图书馆工作。萧静留了一笔钱给方媛，已足够她坚持学业。所以，方媛辞去了图书馆的兼职，一心一意把精力花在学习上。

　　晚自习后，方媛走出教学大楼，站在校园小径的分岔口犹豫不决，踌躇了许久，终于还是决定去看望秦月。她告诉苏雅，大概熄灯以前会回来，就一个人向校外走去。

　　不管怎么样，秦月曾经是她的老师，曾经关照和帮助过她。

　　五分钟后，方媛来到了医学院附属医院的住院部，找到了秦月住的病房。

　　推开门，秦月正半躺在床上，脸色依旧苍白如纸，眼睛空洞无神，对着天花板发呆，对方媛的到来浑然不觉。

　　这个病房，只住着秦月一个人。

　　方媛轻轻叫了声：“秦老师？”

　　秦月充耳不闻。

　　方媛走近秦月身旁，加大了声音：“秦老师？你还好吗？”

　　秦月这才回过神来，看到方媛，惊喜交加：“方媛，你来了！太好了……”

　　方媛愕然，秦月的态度，热情得有些过分。

　　秦月拉着方媛的手，唠唠叨叨，说了一大堆话。

　　什么亲友们无情无义，一个个如狼似虎，跑来问她借钱，不借的话，就翻脸无情。什么以前的同学们不理解她，和她断交，形如陌路。她离开萧静，也是迫不得已，她还年轻，总不能给萧静陪葬。什么现在的人太贪婪自私，遇事待人，不为他人着想，表面看她现在有钱了风光了，其实有苦难言。诸如此类，一肚子牢骚。

　　方媛只能扮演一个倾听者的身份。她能理解，秦月现在连个可以倾诉的对象都找不到。何剑辉留给她的那笔财富，非但没给她带来幸福，反而如蜗牛背上的躯壳般沉沉地压得她喘不过气来。而她，却坚守着这副躯壳，不知反省，导致众叛亲离。

　　医生说，秦月有严重的抑郁症，任其发展，很可能会导致自杀。现在，除了那笔财富，她一无所有。没有亲人，没有朋友，成了孤家寡人，找不到一个可以吐露心声的人。她对所有试图靠近她的人都心生恐惧，猜测他们对她的企图，处处防范，时时警惕。

　　秦月老了。

　　方媛想。只有老人，才会这么啰唆，才会这么疑心，才会这么消沉。秦月身上，完全找不到年轻人的一点朝气，没有一点对未来的憧憬与梦想，更多的是对身边的人与事的超乎常理的愤怒嫉恨，对过去岁月的回忆与怀念。

　　好几次，方媛想告辞，都被秦月拉住了，不肯放她走。也不管方媛愿意不愿意听，秦月一个劲地叙说自己的苦衷，感叹世人的无情，说到动情处，满面愁容，潸然泪下。方媛心中不以为然，秦月又何尝不贪婪自私？遇事待人，又何尝为他人着想过？己所不欲，勿施于人。现在如此凄凉，只能说是自作自受。但现在，方媛只能赔着笑脸，虚伪地点头称是，随便敷衍她。

　　终于，住院部要关门了，方媛不得不离去。秦月依依不舍，再三叮嘱方媛记得来看她。也许是因为畅快地倾诉了一番，秦月的气色明显比方媛来的时候要好上许多，竟然有了几丝红润。

　　从附属医院走出来，走到医学院门口时，已经是十一点多了，早过了关门的时间，铁门紧闭。幸好，传达室的灯光还是亮着的。方媛记得看门的是一个叫小古的年轻小伙子，就站在传达室附近，叫了几声。

　　传达室的门打开了，小古披着件军大衣，慢慢地踱出来，手电筒的灯光射在方媛脸上。

　　方媛用手挡住灯光：“小古，我是医学院的学生，刚刚看望住院的老师，所以回来晚了。不好意思，麻烦你开门让我进去。”

　　小古没有说话，咧了咧嘴，似乎无声地笑了笑。传达室里倒是传出一个男人的声音：“小古，放她进来吧，我认得她。”

　　小古乖乖地拿出钥匙，打开铁门中的小门，放方媛进来。

　　这么晚，谁在传达室里？方媛有些好奇，探头朝里面望了一眼。

　　传达室里坐着一个三十多岁的男人，坐在桌边，对着一盘象棋残局冥思苦想。方媛认出来了，这个男人是试验老师何伟。

　　“还没想好？”小古坐到了何伟的对面。原来，两人在下象棋。方媛记得，何伟的象棋下得很好，在医学院小有名气，没有对手。医学院每年都组织一些文艺活动，何伟是近几届的象棋比赛冠军。何伟性格内向，没有结婚，也没其他什么业余爱好，除了上班，就是研究棋谱。这几年下来，棋艺突飞猛进，即使面对职业棋手也有得一拼，比普通棋手高出的不是一点半点。

　　但看情形，何伟的局面却有些不妙。小古那边还有车马炮，步步紧逼。何伟这边却仅有两炮一马，没有了杀伤力，只能苦苦招架，左支右绌，明显落了下风。

　　“今天邪了，连输了两局。我就不信，这第三局，就不能守和。”何伟喃喃自语，撤炮回防。

　　“我看，你还是认输吧，别死撑了。”何伟的应对似乎早就在小古的意料之中，他看也没看，信手进马。

　　何伟却没看棋局，转脸对方媛说：“咦，你怎么还不回寝室？这么晚，快点回去，路上小心点。”

　　“谢谢何老师。我这就回去。”方媛原本对象棋的兴趣并不大，只是对小古的棋艺水平有点吃惊，这才多看了几眼。

　　从医学院的大门走到女生宿舍，有四五百米的距离。方媛行走在浓浓黑幕中，陪伴她的，只有她自己沉闷的脚步声。

　　深秋，一轮满月孤零零地悬在半空中。天空日益被污染，星辰黯淡无光。路上铺满了落叶，踩在上面，沙沙作响。耳边，不时传来“呜呜”的风声，时断时续，仿佛幽灵在哭泣。黑暗中，似乎有什么东西在“哧哧”地笑。方媛单薄的身影缓缓前行，仿佛一片被秋风吹动飘飞的落叶。

　　忽然，方媛站住了。

　　寒冷的秋风，依然在咆哮着，翻腾着，飞舞着，疯狂地发泄它的愤怒，摧残那些瑟缩着身子害怕得战栗的乔木。

　　方媛却从风中闻到一些异常的气息，有些像福尔马林。

　　不会的，校园里，怎么会有福尔马林的味道？

　　方媛猛然回头，睁大了眼睛。身后空荡荡的，一棵枯瘦的乔木被秋风吹断了一根树枝，发出“啪”的一声轻响。草丛中有一群小小的黑影轻轻掠起，那是无处过冬的麻雀。

　　方媛望了一会儿，什么也没发现，她慢慢地转过脸，继续前行。

　　那种奇特的直觉还在，令她背脊发凉。

　　在方媛的身后，一个黑色的人影悄然浮现，似乎是浓浓的黑雾凝固出来的。

　　方媛再次闻到那股异常的气息。

　　这次，气息更浓了。

　　方媛刚要转头，一个手掌伸了过来，捂在她脸上，捂住了她呼吸的嘴巴和鼻子。

　　方媛终于明白了，那股异常的气息是什么。

　　那是乙醚。

　　49

　　乙醚是挥发性很强的麻醉类药物，普通人吸入乙醚气体后，经肺泡很快进入血液，并经血液流经全身，只要十几秒钟就会昏迷。

　　一秒、两秒、三秒……黑衣人在心中默数。

　　一开始，方媛还试图挣扎，但没过几秒，她就失去了力气，如一条死鱼，软软地倒下，瘫倒在黑衣人的手臂中。

　　十秒、十一秒……黑衣人轻轻地吐了口气，四处张望，打算数到十八秒时再放手。

　　医学院的校园里死一般的寂静，一幢幢建筑怪物般矗立着，凝视着这一切，缄默无语。在它们看来，人间的自相残杀，不过是一场皮影戏。

　　就在黑衣人正打算放手的时候，小腹忽然受到重击，钻心的疼痛，使他痛得腰都弯曲了，手臂下意识地松开，捂着小腹后退了两步。

　　攻击黑衣人小腹的，是方媛的手肘。一个后肘，蓄势已久，结结实实地撞击在黑衣人小腹上。小腹，是人体最脆弱的部位之一。

　　刚才还像死鱼一般疲软的方媛迅捷跃起，突然加速，疾步飞奔。

　　原来，方媛第一次闻到乙醚的气息时就留了心。第二次，她一发觉不对劲，就屏住了呼吸。

　　方媛从小就喜欢在家乡的水库游泳，水性颇佳，经常潜水。平时，她都能好几分钟不呼吸，这才十几秒，更不在话下。

　　方媛偷袭得手，不敢停留，马上逃离黑衣人。黑衣人的反应相当快，只是后退了两步，稍作喘息，立即凶猛地扑向方媛。

　　奔跑中，方媛张了张嘴，想要呼救。

　　“救……命……”

　　劲风之中，声音显得微弱，难以及远。方媛心中一急，被秋风呛了一口，差点换不过气来。

　　虽然有所防备，方媛还是吸入了一些乙醚气体，头脑混乱，昏昏欲睡。奔跑中的步伐有些错乱，踉踉跄跄，步履维艰。才跑了十几步，黑衣人就追上了方媛，他伸出长臂，张开五指，擒拿方媛。方媛听到身后的脚步声，知道自己跑不过黑衣人，身子一矮，忽然变向，奔向另一侧。

　　黑衣人微微一怔，堵住方媛回女生宿舍的路，紧追不舍。方媛跑“S”形，不断变向来摆脱黑衣人的追击。好几次，方媛差点被黑衣人抓住，险象环生。

　　方媛的体力、耐力、速度，和黑衣人相比都处于劣势。黑衣人紧紧地追在方媛身后，如影随形，方媛又抽空叫了几声，连自己都几乎听不见，干脆凝神跑路。

　　显然，黑衣人在这里动手，早就观察好了地理位置。离方媛最近的有人居住的地方，是学校的小卖部，那也离这里有二百米左右，而且早就熄灯关门了。方媛的叫声，没有多少人能听到。即使听到了，也不一定能听清。都近午夜了，这么晚，谁会为一声含糊不清的叫声而起床开门？

　　这样下去，不是办法。方媛心如火燎，焦头烂额。越急，就越出错。方媛的脚步本来就有些乱，一下子没注意，被地上的石头绊住了，竟然失去了平衡，“扑通”一声，摔倒了。耳听着身后黑衣人已赶到，手在草地上突然摸到一根棍子，想也不想便反手甩了出去。

　　黑衣人眼见方媛摔倒，心中一喜，正要伸手抓她，不料方媛突然一棍正好打在他头上。黑衣人晕头转向，打了个趔趄，差点摔倒。可惜，那根棍子只是方媛随手拾起的枯枝，一击之下已经成为两截。

　　方媛站起身，一路狂奔，跑进了一幢黑漆漆的大楼里。爬了两层楼梯，到了三楼，转身拐进走廊，方媛这才停下来，躲到一个房间的角落里，呼呼喘气。她知道黑衣人这下受创不重，一定不会轻易舍弃，要想一个逃脱的办法，心神却怎么也静不下来。

　　耳听得脚步声从楼梯间渐渐上来，有雪亮的灯光从扶手处向上射来，想必是黑衣人随身带着手电筒。脚步声并不重，但在方媛此时听来，却如同惊雷，每一声都敲在方媛的心坎上。

　　上了三楼，黑衣人站在楼梯口停住了。电光变了方向，映照在幽长阴暗的走廊里，晃来晃去。方媛躲在一个房间的角落里，一张桌子遮住了她的身影。方媛不敢大声呼吸，心如鹿撞。她强自镇定，慢慢地探出半张脸，从桌子的空隙望向电光的来源。

　　她总算看到了黑衣人。

　　黑皮衣、黑皮靴、黑皮帽，把黑衣人保护得严严实实的，仿佛一个黑色的食肉猛兽。

　　然后，方媛看到了黑衣人的脸。脸是扁平状的，绿幽幽的颜色，嘴唇妖艳如血，倒八字眉，雌雄眼，狰狞凶恶，仿佛来自地狱的厉鬼。

　　这哪里是人的脸！

　　方媛捂住了嘴，牙齿“咯咯”打战，缩回了头，不敢再看，只能蜷缩在角落里，默默祷告。

　　黑衣人沿着三楼的走廊走了几步，似乎想要仔细搜寻。他再向前走几步，就能发现方媛了。

　　方媛头皮发麻，全身直打哆嗦，一股寒气，从脚底直冲脑门。

　　这时，楼梯里似乎掉落了什么，“哗啦啦”地响。紧接着是一声猫叫，似乎受惊逃逸。黑衣人马上放弃了三楼的搜寻，反身向上，跑向四楼。

　　方媛吐了口气，勉强抬起沉重的双腿，蹑手蹑脚地慢慢摸索着前行。很快，她找到了楼梯，急忙下楼。心慌意乱中，方媛又踢到了什么，发出清脆的响声。响声过后，楼梯的上方传来黑衣人急促的脚步声。

　　黑衣人有手电筒，能看清路面，速度肯定比方媛快多了。这时候，方媛也管不了那么多，完全凭感觉踩楼梯，“噔、噔、噔、噔”，一个劲瞎跑。

　　跑到了最底层，方媛转身，想找出口。按理说，出口处有微弱的月光。可是，方媛左看右看，两边仍然是黑漆漆一片，哪有什么出口！

　　该死！方媛猛然想起，这幢大楼，就是被称为“红楼”的解剖大楼，以前，她就被困在这里过，而且不止一次。没想到，这次，鬼使神差，她又跑到这里来了。

　　尤其可恨的是，她刚才惊慌失措，竟然忘记了解剖大楼是有地下室的，头脑发昏，一个劲地下楼梯，结果到了地下室！

　　地下室的右边，就是她以前被困住的仓库。地下室的左边，似乎是用来存放尸体的冷冻室。现在，她该怎么办？

　　方媛的第一个念头，是跑回一楼去，跑出解剖大楼。可是，没有时间了。黑衣人马上就会下来，她这时跑上去，会不会被撞个正着？也许，黑衣人不会想到她跑到了地下室里来，毕竟这里是条死路。方媛心存幻想，干脆拐弯，走向地下室的左边，也就是医学院里用来存放尸体的冷冻室，幻想冷冻室里能有一条出路，可以离开解剖大楼。

　　地下室的空气长年不流通，那股子怪味特别难闻。尸体腐烂味、福尔马林味、真菌发酵味，等等，交融在一起，刺鼻得很。地下室的地板也滑滑的，十分潮湿，似乎还长了一些青苔。

　　方媛小心翼翼地走到冷冻室，推了推门。奇怪，冷冻室的门，竟然没有锁，在方媛的推动下，缓缓地开了。

　　50

　　冷冻室，也叫停尸房，专门用来存放医学院的尸体标本。平时这道门总是锁得牢牢的，禁止陌生人接近。今晚，为什么会没锁上？

　　停尸房里亮着灯，事实上，这里一天二十四小时都亮着灯。灯光惨淡，在森森冷气中全无半点暖意。方媛的头皮有些发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。停尸房里，常年保持着低温，寒流阵阵，特别冷。而且，这种冷，和外面的寒冷不同，似乎更纯粹，更顽固，寒意直透心窝，冷得人直打哆嗦。

　　在停尸房里，并排陈列着两排冰柜，柜面上都凝结了冰霜。方媛知道，每个柜子里面，都存放着一具尸体，多半是些死于非命无人认领的尸体。停尸房里面，似乎弥漫着一股子怪味，说不清的味道，令人产生呕吐的欲望。

　　方媛的眼神迅速地浏览过停尸房，没发现其他的出路。其实，停尸房又怎么可能有其他的出路？这里要保持低温，就要与外界隔离封闭。就连窗户，也是常年紧闭从不打开，上面锈迹斑斑。何况，这里存放的都是尸体，更应该小心保管，以防丢失或惊吓到他人。

　　可是，停尸房的门，今晚没有锁上，仅仅是虚掩着，停尸房是试验老师何伟管理的，他怎么这么粗心大意？

　　方媛打了个哆嗦，紧了紧衣服，望了望停尸房里孤零零地倒吊着的灯。仿佛有股怪异的寒流掠过，那灯便在寒流中轻轻摇摆，连带着原本就暗淡的灯光越发闪烁不定。不知怎的，一种不祥的预感，悄然涌上方媛心头。身体再度浮现那种难以述说的虚弱感，整个人仿佛被抽空了，没有灵魂，没有思想，宛如行尸走肉。

　　哪怕在停尸房多待一秒，方媛都不愿意。既然在停尸房里找不到出路，不如另想办法。方媛走出停尸房，带上门，往回走。可是，没走几步，地下室的天花板上，就传来一阵清脆的脚步声，方向正是朝着地下室的入口。方媛怔住了，这脚步声赫然就是刚才追袭她的黑衣人的。

　　方媛无计可施，强忍着想要呕吐的感觉，轻轻推开停尸房的门，悄悄潜进去，反手将门关紧。

　　方媛尽量远离停尸房的冰柜，蹲在角落里，蜷缩着身子，睁大眼睛，惊恐地望着停尸房的大门。

　　门关上了，黑衣人应该进不来吧。方媛安慰自己。

　　可是，不祥的预感非但没有减弱，反而越发强烈了。方媛忽然意识到，自己肯定遗漏了什么。而这个遗漏，足以致命。

　　到底哪里不对劲？

　　一个可怕的推测浮现在方媛的脑海里。也许，这个停尸房，原本就是黑衣人用来存放她尸体的地方。黑衣人选择在解剖大楼附近袭击她，固然有这里地理位置偏僻的原因，也有能妥善处理尸体的便利。所以，停尸房的门，根本就无须锁上，原本就在等待方媛尸体的到来。

　　这个推测，令惊慌失措的方媛更加心惊胆战。她四处望了望，停尸房里除了两排冰柜、几辆停尸车，什么也没有。

　　藏在哪里？

　　没有时间了！

　　方媛壮着胆子，步履蹒跚地走到两排冰柜前。她走到靠后的几个冰柜，随手抽了一个出来。

　　冰柜里有具尸体，脸上白花花的尽是冷霜。

　　方媛不敢看，瞄了一眼，推了进去。

　　然后，再抽出一个冰柜。

　　仍然有具尸体，侧着头，脖子上的缝线隐约可见。

　　再推进去，再抽出另一个。

　　一连抽了三四个冰柜，竟然都有尸体。

　　方媛急得要哭出来了。没想到，停尸房的冰柜都存放了尸体。

　　黑衣人的脚步声，越来越近了，然后，在停尸房的门外停住了。黑衣人果然来了！方媛甚至听到了钥匙撞击的声音，黑衣人似乎在寻找开门的钥匙。

　　方媛咬了咬牙，抽出一个冰柜，捏着鼻子，颤巍巍地钻进去。冰柜里，有一具尸体，是个女人，年约四十，冻住了，身体硬邦邦的。幸好，冰柜的空间比她想象的要大，方媛缩紧身子，勉强钻了进去。然后，她用手撑着柜顶，缓缓用力，慢慢地把冰柜滑进去。

　　方媛刚把冰柜滑进去，停尸房的门就被打开了。

　　一阵令人窒息的寂静。

　　接着脚步声开始向冰柜这边移动了，有抽出冰柜的声音，合上，再抽开，再合上……

　　方媛躲在冰柜中，冷得发抖。冰柜的温度，应该在零度左右，方媛不知道自己还能撑多久。在冰柜里，方媛和女尸面对面地躺着。黑暗中，方媛看不清女尸的脸，但那股子尸体味道扑鼻而来，特别恶心。身上仿佛爬满了毛毛虫，奇痒难忍。

　　抽出冰柜的声音更近了，方媛觉得那声音几乎就在隔壁，她闭上了眼睛，不管如何努力，看来是在劫难逃了……

　　一声尖锐的叫喊突然响起。

　　接着是凌乱的脚步声，停尸房的门被撞响，脚步声渐渐远去。

　　方媛等了一会儿，躲在冰柜里实在冷得受不了，悄悄把冰柜滑出来，从冰柜里钻出来。

　　灯光还是那么惨淡，在风中幽幽地飘荡不定。停尸房里，一片惨白色，冷气森森，触目惊心。

　　方媛大口大口地喘气，胸口剧烈起伏着。

　　良久，方媛稍微镇定了一些。整排的冰柜，有一格被拉出了一段，突兀地悬在空中。刚才黑衣人应该是抽到这个冰柜时喊了一声，并且放弃了继续搜索。

　　她走了过去，映入眼帘的是一具年轻的女尸。

　　女尸的眼，不但是睁着的，而且凸了出来，恶狠狠地盯着别人，似乎凝聚了千年不化的浓浓怨气，令人不寒而栗。淡青色的脸在惨白的灯光下显得格外狰狞。方媛只看了一眼，就仿佛掉进了冰窖一般，寒意彻骨，情不自禁地打了个寒战，全身的汗毛，一根根竖了起来。

　　好可怕！怪不得黑衣人会被吓走。

　　方媛赶紧走到停尸房门口，扭开锁，想要开门离去。但是，不管她怎么用力，铁门丝毫不动。

　　“开门！”方媛下意识地叫喊。她宁可面对谋害她的黑衣人，也不愿意待在这个可怕的停尸房里。

　　没有人开门。大门与地面的缝隙里，倒是缓缓流进了一些透明的液体。

　　是什么？汽油？黑衣人想要烧死她？

　　方媛往后退了几步，瞪着眼睛，望着流进来的透明液体。

　　她嗅了嗅，没有味道，不是汽油。似乎……似乎就是常见的自来水。

　　这水，有什么古怪？

　　一个声音从外面传进来：“方媛，这是送你去天堂的圣水。我给你留了足够的时间，你祈祷吧。”

　　声音很怪，听不出是男是女，就像——就像是上次吊扇坠落时打电话给她的声音！

　　黑衣人，就是上次打电话救她的人？

　　这怎么可能？

　　方媛的头都大了。

　　但现在，她还没时间去思索这些。

　　送她去天堂的圣水？意思是，这些水，能要方媛的命？

　　方媛不敢沾上那些水，一个劲地后退，往地势高的地方走。

　　不知从哪儿蹿出一只老鼠，走入了水中，突然怪叫一身，肚皮一翻，四肢抽搐，没多久就断气了。

　　方媛目睹了老鼠惨死的经过。心思一转，已经明白了。

　　水是有电的！

　　黑衣人在外面，对流在地上的自来水通了电！

　　方媛只能不断躲避缓缓弥漫过来的水。但随着时间的流逝，停尸房的地面终究会被源源不断流入的自来水所覆盖。而这些水，是万万不能接触的，一接触，就会触电而亡。


第八章 步步杀机

　　冯婧刹那间心中雪亮，但已经来不及反应，一只有力的手扼住了她的脖子，一块白色的丝巾捂在她脸上，捂住了她的嘴巴与鼻子，强烈的刺激性气体顺着她的呼吸道奔涌而入。

　　51

　　临近熄灯时，冯婧回到了寝室。

　　苏雅在电脑上打着字，没有看到方媛。

　　“苏雅，方媛怎么还没回来？”

　　“噢，她去看秦月了。”苏雅并没有回身，自从经历过眼镜蛇事件后，她与冯婧的关系大为缓和，已经能说上话了。

　　“秦月怎么了？”

　　“听说住院了。”

　　冯婧想问秦月为什么会住院，但看苏雅聚精会神的样子，就收了声。

　　又过了一会儿，走廊上更加安静了，离熄灯只剩几分钟时间，冯婧再也忍不住了。

　　“方媛没有说几点回来吗？”

　　“啊——现在几点钟了？”苏雅如梦初醒，站起身来看了看宿舍里的挂钟，“天啊！”

　　“怎么了？”冯婧被苏雅的叫声吓了一跳。

　　“她说熄灯前会回来，现在……”

　　苏雅话音未落，寝室的灯忽然熄了，电脑屏幕的光将两个人的脸映成瓦蓝。

　　冯婧没有再问，打开门便往外走，苏雅紧跟了出去。

　　校园中已经没有几个人，连续的命案发生后，原本定时关闭的路灯现在改为长明。冯婧和苏雅在路上打电话给医院，得知方媛离开病房已经很久，心里更加焦急，决定先到校卫队去，让巡逻队帮忙找人。

　　临近校卫队办公室时，冯婧看到马路上站着一个人，正在侧耳聆听着什么，姿势古怪。走近看时，正是校卫队现在的队长徐天。在他身边不远的地方，站着另一个校卫队队员罗海。

　　“怎么是你们？方媛呢？”看到她们，徐天抢上前来问。

　　“我们就是来找她的！下了晚自习后她去医院看秦月，但我们打过电话，她已经离开医院有两个小时了，到现在还没回寝室。”

　　“什么？”徐天喃喃自语，“方媛还没回寝室？这么晚，她会去哪里？”

　　突然，徐天像想到了什么，他遥望着远处，不断地转换视线。

　　“你又装什么神啊？”苏雅看不惯徐天煞有介事的样子，张口就呵斥，“赶紧叫人找找吧。”

　　“你们来之前，我隐约听到有人呼救，现在想起来，确实像方媛的声音。”徐天的眉头皱成一团，冯婧和苏雅的心却闻言沉了下去。

　　“你听见声音是从哪儿传过来的？”冯婧迫不及待地问。

　　“方媛不会有事吧！”一向冷静的苏雅也失去了方寸。

　　徐天对两人的问话仿若未听，眉头紧锁，回忆刚才求救声的来源。其实，他也仅仅是隐隐约约听到求救声，并不真切，一时之间也难以判断方向。

　　如果刚才的求救声真是方媛发出来的，现在方媛的处境肯定很危险。没时间再想了！东面，是学校大门的方向，那边有传达室。南面，是女生宿舍，冯婧和苏雅是从那边走过来的。西面，刚刚罗海巡逻回来并没有发现情况。这样看来，声音从北面传来的概率最大。

　　想到这，徐天撒腿就是一阵狂奔，一口气跑了三四百米，然后，站在空荡荡的校园里停了下来。苏雅、冯婧和罗海随后赶到，跟着徐天环视周遭的动静。

　　枯瘦的老树、空旷的操场、肮脏的矮墙、陈旧的大楼……

　　四处无人，没看到方媛的身影。

　　徐天的目光盯在那幢陈旧的大楼上。这是俗称为“红楼”的解剖大楼，里面死气沉沉，阴森恐怖，到处残留着死亡的痕迹。听说，里面曾经烧死过很多人，这些冤魂们阴魂不散，到了晚上就会从阴暗潮湿的地底深处爬出来，借尸还魂。而解剖大楼里，偏偏有许多医学用的尸体标本。

　　上次，有几个学生打赌，让其中的一个学生跑到医学院的停尸房去。那名学生心惊胆战地走进了停尸房，却发现一辆停尸车上的裹尸布被缓缓揭开，一个全身赤裸的尸体竟然直挺挺地坐起来。这名学生吓得魂飞魄散，随手抓到一把手术刀，怪叫一声，插到了那具尸体的心脏上。这次，他居然插得很准，不愧是成绩优异的医学院学生。

　　但是，奇怪的事发生了，那具被手术刀插中心脏的尸体，不是别人，竟然是和这名学生打赌的同学。据说，这名死者，是因为关心这名学生的安危而进去寻他的，谁知道竟然会横死停尸床上。事情的真相，不得而知，也一直没有人能说清楚。有人说死者恶作剧，故意假扮尸体来吓人，结果酿成惨祸。但更多的人说，死者是被冤魂上了身，迷了心窍，所以才会鬼使神差地躺到了停尸车上去。从此，南江医学院里开始流传厉鬼借尸还魂的灵异传说，解剖大楼成了医学院的禁忌之地。到了晚上，这里更是一个人影也看不到。

　　附近，除了这幢解剖大楼，没有其他的建筑。如果方媛真在这里发出了求救声，现在，她又在哪里？

　　“看到方媛没有？”

　　徐天摇了摇头，用手指了指解剖大楼。显然，解剖大楼是这附近最适合隐藏伏击的地点。

　　身为刑警，冯婧很快就意识到这点，疾步跑向解剖大楼，手电筒的电光如蛇一般扭曲，歪歪斜斜地映照着解剖大楼的入口。

　　解剖大楼仿佛一个正在沉睡的怪兽，入口处深邃幽深，看不到底，里面黑漆漆的，似乎涂满了黑色的油漆。两扇红褐色的木门在风中悄无声息地开开闭闭，晃动个不停。

　　突然，晃动的木门中，一个黑色的人影鬼魅般蹿了出来，动作敏捷，速度惊人。冯婧看得真切，身形晃动，拦住了黑衣人的去路。

　　然后，冯婧看到了那张恐怖的脸。

　　脸是扁平的，一片深绿。嘴唇如血，血一般的妖艳鲜明。两只雌雄眼，狰狞恶毒，仿佛凶神恶煞般，没有一点活人的气息。乍然出现，吓得冯婧一个激灵，浑身陡然一震。

　　黑衣人抓住时机，在冯婧被吓得愣住的一刹那，肩膀一沉，动作迅捷无比，仿佛一只黑蝙蝠般，迅速从冯婧身边滑翔过去。

　　冯婧回过神来，再要阻拦，已经来不及了，眼睁睁地看着黑衣人逃窜而去。罗海没反应过来，傻傻地站在那里，望着黑衣人的背影，目瞪口呆。苏雅一个小女生，有心无力，指望不上，只来得及惊叫一声。

　　52

　　黑衣人眼看绕过众人，直奔一旁的小树林，眼前忽然立着一个人，正是徐天。黑衣人去势很猛，眼看要和徐天撞成一团，但他随机应变，双臂屈肘，去势不减，硬生生地撞向徐天。

　　黑衣人加速前奔的冲力加上自身的体重，这一肘如果撞实了，不把徐天撞飞才怪。情急之下，徐天伸出双手，抓住黑衣人的双臂，身体后仰，借力使力，一个后翻，反手将黑衣人摔出去。

　　黑衣人被重重地摔在地上。

　　徐天站起来，转身面对黑衣人，并没有追击。黑衣人翻身站起，狠狠地瞪了徐天一眼。

　　两人目光相触，恍如刀剑在空气中交错击鸣，各自有点意外。

　　冯婧飞速追来，黑衣人不敢耽搁，转身就逃。

　　罗海也回过神来，紧随着冯婧去追捕黑衣人。

　　徐天却站在原地不动，若有所思。苏雅走过来，不满地说：“发什么呆，人都跑了，还不去追！”

　　徐天阴沉着一张脸：“你认为是抓人要紧，还是救人要紧？”

　　“你是说，方媛她……”

　　徐天却没有回答，望了望黑衣人逃跑的方向，转身走进黑漆漆的解剖大楼。苏雅微一沉吟，也跟了上去。

　　穿过幽深的走廊，走到楼梯口。往上？还是往下？上面，是一层层的解剖实验室。向下，是停尸房和仓库。徐天犹豫不决。

　　突然，徐天仿佛听到了什么，对身后的苏雅做了一个禁止出声的动作。

　　徐天听到了“哗哗”的流水声。

　　流水声是从地下室里发出来的。这么晚，谁会在地下室里用水？

　　难道，是方媛？

　　徐天的心跳得“怦怦”直响。借着微弱闪烁的手电筒光，小心翼翼地往下走楼梯。苏雅快走两步，紧跟着徐天，提心吊胆，大气都不敢喘一下。

　　还没走到地下室，徐天就停住了脚步。

　　水！到处是水！整个地下室的通道，都被水浸湿了，到处是肮脏的黑色积水。

　　怎么会有这么多积水？

　　徐天站在楼梯上，望着下面满地的积水，心生狐疑。

　　“徐天，你怎么不走了？”苏雅担心方媛，在后面催促。

　　“这水有问题。”徐天冷冷地说，手电筒的光四处映射。

　　水应该是从地下室的一个水龙头中流出来的。问题是，即使真的有人忘了关水龙头，流出来的水也应该排入了下水道，而不是漫延整个地下室。显然，下水道的入口被堵住了，而且极可能是黑衣人故意堵住的。他这么做，用意是什么？

　　徐天没有接触这些积水，而是站在高处，仔细观察。自从得知月亮湖的湖水含有剧毒后，他就对来历不明的水源格外小心。

　　地下室的污水中，似乎有一些爬虫沉浸在里面，随着水流起起伏伏。这些爬虫，全都失去了生命，是被水淹死的？可是，很多爬虫，天生就有不被溺死的本能。

　　苏雅等得有些不耐烦：“这水有什么问题？一个大男人，怎么这么胆小？你倒是抓紧时间，快点找到方媛啊！”

　　徐天听得心烦气躁，没好气地说：“你能不能不说话，让我冷静地思考一下好不好？这些水很可能被通了电！”

　　“通电？”苏雅刚还想着要涉水而过，听到这话不由得倒抽一口凉气。

　　“没错！所以，请你不要打扰我，我比你还急！”

　　确实，徐天忧心如焚，头大如斗。照这样的情形，方媛很可能躲到了地下室的某个地方，黑衣人寻不到她，故意扭开水龙头，堵住排水道口，然后接上电流，妄想电死方媛。

　　这些水，漫延了整个地下室的地面。方媛如果不知道这些水通了电，无论躲得多么隐蔽，也是在劫难逃。退一步说，即使方媛知道这些水通了电，地下室就只有这么大，她又能躲到哪里去？

　　徐天急了，往下走了几步，探出头，对着地下室放声大叫：“方媛——方媛——”

　　声音在地下室里嗡嗡回响，绵绵不绝，仿佛有无数个人在叫喊。

　　解剖大楼的结构有些古怪，不知为什么，地下室的隔音效果相当好。无论你在地下室里叫喊的声音多么嘹亮，都难以传播到楼上，更别说解剖大楼的外面了。但如果同处地下室，声音的回响特别大，传播得特别清楚。

　　“我——在——这——”

　　地下室左边的停尸房，传来一个时断时续的声音，虚弱不堪。

　　徐天一下子就跳起来了，两眼发亮：“是方媛的声音！她没事，还活着！”

　　苏雅从来没看到徐天这么兴奋过，一向沉稳冷静的徐天竟然高兴得像个小孩子，眼睛里似乎有泪光隐隐闪烁。

　　费尽周折，徐天终于关闭了整个解剖大楼的电源，找到并拔掉那根通电的电线，疏通积水后，打开停尸房的铁门。

　　方媛已经快被冻僵了，牙齿“咯咯”直响，身体僵硬得像冰块，手上、脚上、脸上多处出现浮肿的冻伤迹象。

　　原来，当通了电的自来水缓缓流入停尸房时，被逼入死角的方媛急中生智，抽出两个相邻的冰柜，站在上面。冰柜是绝缘的，不导电，可是会不断制造出森森冷气，把方媛的脚都冻僵了。方媛不敢乱动，即使两条腿的神经系统被冻得没有感觉，依然凭着意志力强自支撑着。

　　事实上，这种方法，也坚持不了多久。如果不是徐天及时赶到，后果不堪设想。

　　方媛看到苏雅，喜极而泣。青紫色的嘴唇哆嗦着，已经说不出话来。

　　方媛困在停尸房里，身边全是死神光顾后的痕迹，孤独、绝望、恐惧。一具具失去生命干瘪变形的尸体，一阵阵混合着福尔马林味的尸体腐烂臭味，冰冷的寒气从始至终都覆盖在她身上，挥之不去。停尸房里的一切，猛烈地冲击她的感官神经。

　　人的神经系统有一种自我保护措施，如果刺激过度，承受不了这种压力，会自动晕厥。方媛知道，如果她晕厥过去，结果只有一个——和死神约会。

　　有那么一个瞬间，方媛想要放弃，这种惨绝人寰的折磨，她实在难以承受。但这种念头，仅仅是一闪而过，很快就被方媛否决了。

　　她不想死，人生对她来说，还仅仅是刚刚开始。还有很多事，没有去做。还有很多人，等待她去爱。还有很多幸福，值得她去追求。

　　强烈的求生本能让方媛强撑着一口气，倔强而坚毅地坚守着对生存的信念，终于等到了救星。

　　徐天二话不说，背起方媛。苏雅拿着手电筒帮他们照明。

　　临出门时，徐天又回过头，望了一眼吓退了黑衣人的年轻女尸，皱了皱眉，似乎想要询问方媛，犹豫了一下，又没问。

　　三人终于走出了地下室，走出了解剖大楼。方媛长长地吸了一口气，现在她才感觉到，能自由呼吸到清新的空气，是一件多么幸福的事。

　　谁也没注意到，在一个不为人知的阴暗角落里，一双诡谲的眼睛一直在窥视着他们，一直到他们走远，这才隐入了夜色之中。

　　53

　　冯婧死死地咬住黑衣人，紧追不舍。这次，好不容易找到突破口，她可不能轻易放过。

　　黑衣人被徐天摔了一跤，似乎受了伤，腿脚有些不方便，动作显得生硬。尽管如此，冯婧还是没办法追上他。

　　显然，黑衣人很熟悉南江医学院的地理环境，故意带着冯婧绕圈子，东躲西藏。如果不是他的腿脚不方便，早就把冯婧甩脱了。

　　罗海也指望不上。一个学生，没受过专门训练，临变能力、反应速度、追踪经验等各方面都很欠缺，能跟上冯婧就算不错了。

　　跑了大约十多分钟，黑衣人突然绕进一幢大楼，然后，人影消失了。

　　冯婧站在这幢大楼面前，一边喘气，一边用眼神搜索。

　　这是一幢普通的教师宿舍，与前面那幢学生宿舍间隔的距离并不大，两者之间只有一条灰白色的水泥小路，这么小的空间里，根本就没有可以躲藏的地方。

　　冯婧判断，黑衣人钻进了这幢教师宿舍。

　　也许，他原本就住在这幢教师宿舍里。

　　罗海喘着粗气跟上来，问：“那个人呢？”

　　“进了这幢教师宿舍。”冯婧拿出手机，打电话通知萧强，让他紧急召集人手来围捕黑衣人。

　　之后，冯婧看了看罗海，亮明了自己的身份：“我叫冯婧，是市刑警队的！你站在这里别动，守着这个出口，我上去看看。”

　　罗海抖了抖身子，说不清是激动还是紧张：“要不要我陪你一起上去？”

　　“不用，萧队马上就到了，你在这等他。记住，一定要守住出口。”冯婧紧绷着一张脸，格外严肃，“有没有问题？”

　　“没问题，你尽管放心。”罗海蓦然涌起一种庄严的使命感。

　　冯婧微微一笑，拍了拍罗海的肩膀，以示鼓励。然后，她警戒着慢慢走进教师宿舍。

　　里面很黑，是那种伸手不见五指的黑。冯婧咳嗽了几声，感应灯却没有随之亮起，说不定早就坏掉了。

　　在一楼没有发现异常，冯婧小心翼翼地爬到二楼。就在这时，冯婧的头顶上突然传来一阵轻微的防盗门关闭的声音，在寂静的深夜显得格外清脆。冯婧心里一动，连忙再往楼上跑。

　　黑衣人的腿受了伤，跑了那么久，虽然没被冯婧追到，估计也是强弩之末了。在这种情形下，跑回自己的住处，躲避起来，不失为摆脱冯婧的一种良策。但是，这么做，也有后遗症，容易暴露自己的身份。

　　关门的声音，似乎就是从三楼或四楼发出来的。冯婧加快了脚步，“噔噔噔”地跑到了三楼。她静静地聆听了一会儿，整幢大楼里死一般的寂静，除了自己的呼吸声，再也没其他的声音了。

　　冯婧按响了301室的门铃。门铃响了一会儿，终于传来脚步声。走廊里的灯亮了，一只暗黄浑浊的眼珠在猫眼中张望，然后，里面的木门被打开，探出一张满脸沧桑爬满皱纹的脸。301室里面，住的是一对退休的老教师。隔着坚硬的防盗门，冯婧询问刚才有没有人进屋，回答说没有。再问其他的情况，门已关上了。

　　冯婧摇了摇头。现在的人，都这样，事不关己，高高挂起，各扫门前雪，哪管他人是非。正因为这样，社会风气每况愈下，犯罪分子越来越猖獗。

　　然后，是302室，开门的是一个年轻的小伙子。小伙子赔着笑脸，反过来对冯婧问东问西，颇有兴趣。冯婧还没来得及咨询情况，房间里传来一个女人的怒吼声，尖锐刺耳，言语中脏话连篇。小伙子满脸歉意，还想解释，一只手扯住了他的耳朵，小伙子被拉回房去，“咣当”一声，大门被女人顺手关上了。

　　冯婧默默地站在三楼的走廊上，思索了一会儿。301室和302室，似乎都没有特别异常的疑点。那么，再去四楼看看吧。

　　这次，门铃没响很久，401室的门就打开了。冯婧正等得不耐烦，看到眼前突然出现的中年男人，惊讶得合不上嘴。

　　“曾处长……怎么，你……”冯婧缓了一口气，才把话说完，“你住在这里？”

　　“是啊，有什么问题吗？”曾国勇打了个哈欠，似乎刚睡醒，“你不是特意来找我的吧？等了很久？”

　　“嗯，有一会儿了。”

　　“哦，不好意思，我最近忙着校庆的事，太疲倦了，睡得太死。人老了，身体不行了。”曾国勇把防盗门打开，示意冯婧进去。

　　冯婧站在门外，却没有进去的意思：“校庆？”

　　“是啊，再过两天，就是我们南江医学院成立五十周年纪念日，学校邀请了很多社会名流和从医学院走出去的精英人才前来庆祝。这次校庆的档次非常高，学校为校庆做了很多准备，光是食宿……”

　　冯婧急忙打断曾国勇的话：“曾处长，校庆的事，以后再说。我现在有很重要的事，想请你协助。”

　　“很重要的事？什么事？你们找到凶手的线索了？”不知是不是灯光的效果，曾国勇的脸看上去有些苍白。

　　“虽然还没抓到，但也差不多了。”冯婧把她追踪黑衣人来到这幢教师宿舍的经过简要地叙述给曾国勇听。

　　曾国勇的脸色在灯光下令人畏惧：“这么说，你能肯定黑衣人进了这幢教师宿舍？”

　　“没错。”

　　“而且，他就在三楼或四楼的某个房屋里面？”

　　“应该是的。”

　　“你确定没有听错？也许，只是某个教师偶然关门。”

　　冯婧沉吟着说：“就算听错了，也没关系，反正，这个黑衣人，肯定是进了这幢教师宿舍。他受了伤，应该还在这幢宿舍里。我已经让一个校卫队成员守在宿舍的入口，并且通知了萧队，他马上就会带人赶来。到时，将整幢宿舍做次地毯式搜索，挖地三尺，不信抓不到凶手。这次，他是插翅也难飞了。”

　　就在这时，远处隐隐传来警车长鸣声，呼啸着打破了夜色的寂静。

　　曾国勇突然骂了句脏话。

　　冯婧愣住了：“曾处长，你刚才在说什么？”

　　曾国勇呵呵一笑：“不好意思，我是太高兴了，总算把他逮住了！强将手下无弱兵，这次，你可是居功至伟啊。”

　　冯婧有些羞涩：“别这么说。对了，曾处长，你知道对面的402 住的是什么人？”

　　冯婧还是相信自己的判断，现在，最可疑的，就是402室了。

　　“哦，402啊，里面住着一个单身汉，是我们试验室的管理老师，叫何伟。”

　　“何伟？”冯婧想起来了，梅干被杀时，何伟是证人之一，警方曾经找过他做笔录，当时就觉得他脾气有些怪怪的，这么大年龄，居然没有结婚，也没有女朋友。现在想想，的确可疑。

　　冯婧缓缓按响402的门铃。

　　“丁零零……丁零零……”

　　冯婧退后一步，集中注意力，高度警惕地望着402室。

　　她没有带枪，如果与凶手狭路相逢，拼死搏斗，真不知鹿死谁手，还是谨慎点好，小心驶得万年船。

　　忽然，冯婧嗅到了一种淡淡的怪味，有点像酒，却没有酒那种独特的香气。

　　冯婧刹那间心中雪亮，但已经来不及反应，一只有力的手扼住了她的脖子，一块白色的丝巾捂在她脸上，捂住了她的嘴巴与鼻子，强烈的刺激性气体顺着她的呼吸道奔涌而入。

　　冯婧徒劳地挣扎，头脑越来越迷糊，眼皮越来越沉重，眼前一黑，失去了知觉。

　　54

　　罗海守在教师宿舍入口附近，既紧张，又兴奋。加入校卫队这么久，所接触的只是一些鸡鸣狗盗的小偷小摸，从来没有遇到过如此重大的刑事案件。每个年轻人内心深处都有一种英雄情结，罗海也不例外。他死死地盯着那个黑幽幽的入口，眼睛都不眨一下。

　　冯婧怎么还不出来？罗海心里开始发急。才等了十分钟，却仿佛等了十个世纪那么漫长。教师宿舍里似乎有灯光亮了一会儿，后来又熄灭了，重新恢复到那种压抑得透不过气来的黑暗。

　　冯婧一直没有出来。

　　罗海悬着一颗心，七上八下，再等了一会儿，实在忍不住了，对着教师宿舍大叫：“喂，冯婧，你没事吧？”

　　没有人回答他。

　　教师宿舍里静悄悄的，什么声音也没有。

　　仿佛有股凉气，从他的脚底弥漫上来，穿过脊背，直冲后脑勺，冷得他打了个寒战。

　　刑警怎么还没来？刚才，还隐隐听到警车长鸣声，现在却听不到了，估计刑警们下了车正在步行赶来。

　　突然，教师宿舍的入口处闪出一个人影，飞奔而来。皎洁的月光下，罗海看得清清楚楚，那个人影是黑色的！黑皮衣、黑皮靴、黑皮帽，一张惨绿的脸，仿佛一头凶猛敏捷的黑豹。

　　罗海大喝：“什么人？站住！”

　　黑衣人非但没有停下脚步，反而加速迎面奔来。

　　事到临头，罗海也没有多想，硬着头皮迎上去。罗海有一米八一的身高，一百五十斤的体重，加上长期体育锻炼造就的肌肉群，完全是彪形大汉的个头，即使在身高马大的校卫队成员中也是相当突出的。而徐天在校卫队却是以斯文儒雅著称的，从来没看到他和别人动过手。刚才却毫不费力地把黑衣人摔了个跟头。

　　想到这点，罗海畏惧之心大减，看准时机，待黑衣人临近，大喝一声，伸脚侧踢黑衣人。罗海这脚，是对着黑衣人的腰眼踢过去的，蓄势已久，劲力十足。按理说，黑衣人在高速奔跑中，难以躲避。可黑衣人似乎早就料到了罗海会有此动作，鬼魅似的变向，轻松闪过，如风一般呼啸而至，绕到罗海的身后，伸腿横扫。罗海右腿在空中没有收回，左腿受到重击，站立不稳，立刻摔倒在地。

　　黑衣人没有继续攻击，一击得手，转身就逃。罗海摇摇晃晃地站起来，左腿似乎被踢得骨折了，稍稍用力就钻心般地疼，勉强追了十几米，实在追不上，眼看着黑衣人的背影渐渐缩小模糊，就要逃出他的视线范围。

　　罗海心中懊恼不已，正无计可施，突然看到另一个方向萧强带着几名刑警风驰电掣地急奔而来，连忙指着黑衣人的背影，对萧强他们大声叫喊：“在那边！快追！”

　　听到罗海的提醒后，萧强他们发现了黑衣人的行踪，改变前行方向，成扇形散开围捕黑衣人。黑衣人虽然熟悉医学院的地理环境，却始终无法摆脱刑警们的追捕，奔跑了十多分钟，最终被逼到了医学院的一个死角，无处可逃。

　　黑衣人不死心，妄想突出重围，运用各种擒拿技巧，一口气摔倒了好几名刑警。这些刑警也不是吃素的，前赴后继，一拥而上，黑衣人毕竟是孤身作战，双拳难敌四手，抵抗了一会儿，终于还是被众人制伏就擒。

　　“哟，还戴着面具！我倒要看看，你究竟是什么人？”萧强冷笑着走近黑衣人，伸手揭去他脸上那张丑恶可怖的面具。

　　一张熟悉的脸孔出现在萧强面前。

　　“怎么是你？”萧强浑身一震，瞪大了眼睛，“曾处长……原来……真的是你！”

　　曾国勇斜视了萧强一眼，没有说话，似乎完全不认识他一般。

　　萧强上上下下打量着曾国勇，眼神中充满了疑问，张了张口，想要说什么，话到嘴边，又忍住了。

　　曾国勇被关押到南江市公安局的拘留室。冯婧则被发现瘫倒在曾国勇的家门口，她吸入过量的乙醚而晕厥。

　　当晚，萧强连夜找到方媛和徐天，询问事情发生的经过。第二天，萧强忙了一整天，在南江医学院搜集曾国勇的资料。

　　第三天，萧强上班的第一件事，就是和冯婧一起去提审曾国勇。

　　八点十分，阳光依然炽热明艳。曾国勇端坐在拘留室的角落阴影里，面无表情。他的一双眼睛微微闭着，仿佛老僧入定般，对身边的一切不闻不问。

　　一个年轻的刑警准备做笔录。

　　让曾国勇意外的是，萧强居然让冯婧负责提问审讯，他自己则静静地坐在一旁，一言不发，饶有兴趣地看着曾国勇，不知在想什么，不可捉摸。

　　“姓名？”

　　曾国勇置若罔闻。

　　“问你话呢，姓名？”冯婧拍了一下桌子，气愤之极。

　　正是因为相信曾国勇，她才麻痹大意，没有提防他，结果被他迷晕了。这件事，说有多丢脸，就有多丢脸，同事们一个个笑得贼兮兮的，甚至还不怀好意地问她，有没有感到哪里不舒服，问得冯婧耳根火辣辣地烧，不知如何回答，只能落荒而逃。现在她一看到曾国勇，就一肚子气。

　　曾国勇缓缓睁开眼睛，嘴角浮现几丝嘲讽。

　　“别以为你不说话我们就拿你没办法！还是那句老话，坦白从宽，抗拒从严！我们已经充分掌握了你的犯罪证据，之所以还没有把案卷移送检察院，只是给你一个从宽处理的机会。你自己想清楚。”冯婧停了一会儿，盯着曾国勇的眼睛说：“现在，我再问你一次，姓名？”

　　曾国勇缓缓倾斜着脑袋，看着冯婧，闭上眼睛沉思了几秒，终于肯开口了：“曾国勇。”

　　“你谋杀方媛的动机是什么？”

　　“我没有谋杀方媛。”曾国勇想也不想地说。

　　冯婧轻蔑地看着曾国勇：“你没有谋杀方媛？我们去电信局查过了，那个神秘的1414114的电话号码，其实就是你家的电话号码。我们在你家里，搜到一个电话信号干扰器，一个高倍数望远镜。这种干扰器，能干扰接听电话的来电显示。而那个高倍数望远镜，恰好能从你家看到前面的441 女生寝室。还有，441女生寝室曾经出现了一条剧毒的眼镜蛇，是一个懂得捕蛇的人故意放进去的，而你，恰恰就是懂得捕蛇的人。方媛说，她逃到停尸房时，停尸房的门是开着的，很可能是黑衣人原来打算迷晕她后把她隐藏在停尸房里。能打开停尸房的，除了何伟外，还有身为保卫处处长的你。”

　　“这能说明什么？只能说明我给方媛打了个电话，平常喜好研究天文学，懂得捕蛇。保卫处不但有停尸房的钥匙，南江医学院所有教学房间的钥匙都有，难道出了事，全是我做的？”

　　“如果不是心里有鬼，打个电话，用得着这么鬼鬼祟祟吗？还研究天文学？你也不照照镜子看看自己的德行！物证人证齐全，你还要狡辩？”

　　“是吗？”曾国勇故意将这两个字的音节拖得长长的，“那证据呢？”

　　“不是吗？”冯婧冷笑，“你将水通电，注入停尸房，想害方媛触电而亡，这方法真不错，可惜，没有成功。你没想到吧，聪明的方媛躲过了你的绝杀。我们拿你穿的那身黑衣和面具给方媛辨认了，她能确定这些就是谋杀她的那个黑衣人所用的装备。还有，从你身上搜出来的浸了乙醚的丝巾。难道，你认为，这些证据，还不够吗？”

　　“既然你们认为证据足够了，何必再审，浪费时间？直接把案卷移送到检察院，不是更好？”

　　“曾国勇！你别嚣张！据我们掌握的证据来看，你所犯下的滔天恶行，不仅仅是谋杀方媛未遂这一件。陈安琪，黄嘉雯，都是你杀死的！”

　　55

　　曾国勇一脸不屑：“你不要含血喷人。陈安琪、黄嘉雯的死，和我无关。”

　　“和你无关？”冯婧冷笑，“好一个和你无关！你是不到黄河心不死了。”

　　“你们说我杀了陈安琪、黄嘉雯，证据呢？现在是法制社会，你们刑警办案，也要遵守法律程序。有证据，就直接起诉我。拿不出证据，就别咋咋呼呼，我不吃这一套！”

　　冯婧语塞。确实，警方拿不出曾国勇杀害陈安琪和黄嘉雯的相关证据。曾国勇的手法太老练了，在现场根本就没留下一点痕迹，一个指纹、一根头发、一滴鲜血都没收集到。

　　“怎么了，没话说了？你们最多起诉我杀人未遂。就是这点，我也不会承认的。方媛仅仅是看到和我着装相似的黑衣人，她又没看到黑衣人的真实容貌，怎么能肯定我就是黑衣人？而且，我有不在场的时间证明。”

　　“时间证明？”

　　“不错。在你来找我之前，我一直在看电视。幸好，当时电视正在直播欧洲冠军杯，皇马对曼联，我正好看完了上半场，很多精彩镜头都记得一清二楚。上半场快结束时皇马的罗纳尔多攻入了一球。”原来，曾国勇早就有对策，怪不得这么镇定。

　　这回，轮到冯婧不知所措了。

　　难道，那个谋害方媛的黑衣人，真的不是曾国勇？

　　“那你为什么要迷晕我，仓皇出逃？”

　　“我只不过是和你开个玩笑。”

　　“开玩笑？有这么开玩笑的吗？那种情形下，能开玩笑吗？”

　　“所以，我错了。我现在郑重地向冯警官赔礼道歉。”曾国勇装出一副沉痛忏悔的样子，却假得要命。

　　萧强不动声色地递给冯婧一沓信纸，上面密密麻麻写满了字，显然是他事先写好的。冯婧看完后，面有喜色。

　　“别装了！曾国勇，我告诉你，趁早打消侥幸心理。天网恢恢，疏而不漏。不错，我们现在是找不到你杀害陈安琪和黄嘉雯的有力证据，但这并不代表你就可以逃脱法律的制裁。其实，萧队长早就怀疑你了。据法医的尸检报告，凶手杀害陈安琪和黄嘉雯的手法十分纯熟老练，这说明他不是第一次作案。按犯罪心理学的常理来说，在这之前，凶手应该至少还杀了一个人。被杀的这个人，不但是凶手身边的人，而且与凶手关系密切，身份应该和陈安琪、黄嘉雯一样，是南江医学院的学生。一个学生，死亡或失踪，身为学校保卫处处长的你不可能不知道，但萧队长向你了解情况时，你却故意隐瞒，没有提供名单。”

　　曾国勇“哼”了一声：“我是为了南江医学院的声誉着想。”

　　“是吗？好吧，就算你是为了南江医学院的声誉着想。不过，我告诉你一件事，方媛特意提醒我们，她困在停尸房时，发生了一件很奇怪的事。黑衣人走进停尸房追杀她时，被一具年轻女孩的尸体吓跑了。曾国勇，你对此有什么看法？”

　　曾国勇浑身一震，沉默不语。

　　“不愿意回答？好吧，我告诉你。一个凶狠残暴的杀人恶魔，胆大妄为，怎么可能会被一具女孩尸体吓得慌不择路地逃跑呢？除非，这具女孩尸体，对他有着特殊的意义。我们查到这个女孩的名字，她叫柳玉香，是南江医学院的女学生，两年前的一个深夜在水房里上吊自杀。”

　　曾国勇的脸色一下子变得煞白，两只手哆嗦着，完全失去了刚才的镇静。

　　“我现在问你，曾国勇，你认识不认识这个柳玉香？”

　　曾国勇低着头，有气无力：“认识。”

　　“你们两个人是什么关系？”

　　“师生关系。”

　　“师生关系？除此之外呢？”

　　曾国勇沉默了一会儿，艰难地吐出几个字：“还有恋爱关系。”

　　“你的年龄都可以当柳玉香的父亲了，还和她谈恋爱？我看，你是把她当做性伴侣吧。当年，南江医学院曾经发生一起轰动一时的桃色事件，柳玉香的男朋友，把你和柳玉香捉奸在床。有这回事没有？”

　　曾国勇低着头，点了点头。

　　“在外人的眼中，这件事很奇怪。柳玉香来自农村，容貌清秀，一向洁身自好，以学业为重。一直到了大四，才结交了一个男朋友，两人一向恩恩爱爱，情真意切，被视为模范情侣，怎么会突然背着男朋友和你上床？曾国勇，你能告诉我们原因吗？”

　　曾国勇缄默不语。

　　“其实，你不说也无所谓。两年前，我们警方组织过一次大型扫黄活动，抓到一个从事色情活动的女大学生，那个女大学生的名字，就叫柳玉香。据我们了解，当时，柳玉香的家境本来就贫寒，下面还有四五个弟弟妹妹，为了支持她读书，家里负债累累，家徒四壁。她的母亲长年卧病在床，偏偏此时，父亲在外打工时不慎摔断了腿，住院治疗需要一大笔钱。为了筹钱，柳玉香只好向社会恶势力借钱，答应从事色情活动来还债。不巧的是，正好遇到了扫黄行动，就抓了进来。办案人员了解了情况，念她是初犯，确有苦衷，没有深究，拘留了几天，就通知医学院派人来领人。领走柳玉香的人，就是你曾国勇！我们查看过柳玉香的档案。档案里，这件事，只字没提。显然，你帮柳玉香向学校隐瞒了这件事。当然，你也不是白帮忙的，你开出的条件，想必就是柳玉香的身体吧。”

　　曾国勇小声争辩：“她是自愿的。”

　　“自愿？你以为你是英俊潇洒玉树临风的大明星？她自愿为你献身？而且一而再、再而三地献身？事实上，你为了满足你的生理需求，一直在胁迫这个可怜的女孩。”

　　“她本来就是个妓女！我又不是没给钱！”曾国勇在冯婧一再的质问之下，突然恼羞成怒，大声叫嚣起来。

　　冯婧蓦然生出许多悲愤出来，为了柳玉香这个从未谋面的可怜女孩。是的，她的确出卖了自己的身体。但是，她有什么错？她一个弱女子，拿什么和悲惨的命运抗争？她能怪谁？怪越来越昂贵的大学教育收费？怪贫困没有能力而生活在社会底层的父母，还是怪日渐沉沦的社会风气与价值取向？

　　柳玉香已经死了。也许，她这一生，都没有感受到多少快乐。

　　“你给我闭嘴！”冯婧涨红了脸，骂了句脏话，随手拿起桌上的台灯就扔了过去。

　　曾国勇坐在那里，略微闪了闪身。台灯砸在他的背上，灯泡炸开，碎了一地玻璃。

　　“人都死了，你还诋毁她，你还有没有人性！”冯婧怒发冲冠，气势汹汹，如果不是萧强拉住，她真要滥用私刑了。

　　这次，曾国勇没有争辩。

　　冯婧走到窗口吹了一会儿风，让自己冷静下来：“柳玉香的男朋友把你和柳玉香捉奸在床，这件事，让她名声扫地，无地自容。没过两天，她就死了，医学院的结论是她服毒自杀，当时，警方承认了这一结论。柳玉香的家人本来想找医学院理论的，后来却不了了之。如果我没猜错的话，你一方面答应赔偿柳玉香的家人一大笔钱，另一方面拿出柳玉香从事过色情活动的事情，软硬兼施，逼柳玉香的家人放弃追究。你这么做，只有一个原因，柳玉香根本就不是什么上吊自杀，而是你杀的。你之所以看到她的尸体就吓得落荒而逃，是因为你做贼心虚！”

　　这回，曾国勇没有分辩，低着头，始终一言不发，身体在微微颤抖。

　　冯婧稍稍歇了口气，整理一下思路，打算趁曾国勇心理防线动摇之际，再接再厉，彻底击溃曾国勇的心理防线。

　　这时，突然传来一阵手机铃声。萧强的手机不合时宜地响了起来，他接听电话，脸色变得越来越严峻，两道眉毛紧紧皱起。

　　两分钟后，萧强挂了手机，转脸对跃跃欲试的冯婧说：“今天的审讯到此为止。”

　　“可是……”冯婧有些不甘心，她不想放弃这个大好机会。

　　“没有可是！”萧强态度决绝，头也不回地走了。


第九章 狂者归来

　　在鲜血的刺激下，何剑辉已经彻底疯了。方媛忍住呕吐感，最后望了一眼何剑辉，钻进了棺材。她的身后，传来小古痛苦的惨号声。

　　56

　　曾国勇被押下去后，冯婧闷闷不乐，找萧强理论。

　　“萧队，你为什么不让我审下去？是不是认为我审讯曾国勇时做得不好？”

　　萧强看出了冯婧的不快，勉强挤出几丝笑容：“没有，你刚才的表现很好。”

　　“既然我表现好，为什么要中止审讯？刚才多好的机会啊，曾国勇明显动摇了，我敢肯定，柳玉香就是他杀的。只要再逼问下去，他的心理防线坚持不了多久就会崩溃，到时一五一十地交代一切，不好吗？”冯婧还在惋惜。

　　萧强只得说：“好。”

　　“既然好，你为什么要中止？”冯婧更加不乐意了，“萧队，我想不通。”

　　萧强只好停下脚步，凝视着冯婧：“我只是觉得，曾国勇的表现有些蹊跷，案件中存在太多的疑点。”

　　“疑点？”

　　“是的。你仔细想想，曾国勇被提审时的表现。我们指控他谋杀方媛，他一点都不激动，似乎早就有心理准备，根本就没放在心上，既没有喊冤，也没有过多的争辩，冷静得可怕。从犯罪心理学分析，这样的表现，只有两个原因，一个是他根本就没犯罪，有足够的信心能洗刷自身的清白。但我们警方掌握了这么多证据，仅凭他一句并不充分的不在场时间证明，是不可能全部驳倒的。另一个原因是他的心理素质超强，即使全部是他自己做的，他都能做到稳如磐石，处之泰然。心理素质好，有些是天生的，有些是后天培养的。曾国勇原来当过侦察兵，受过这方面的训练，心理素质好是可以理解的。所以，他对你提及的陈安琪、黄嘉雯被杀案，不露声色，强悍无比。问题出来了，既然心理素质好，杀了这么多人都能泰然处之，为什么偏偏对柳玉香的死如此失魂落魄，惶惶不安？”

　　冯婧怔住了，但她依然不死心：“萧队，我不同意你的看法。罪犯的心理，本来就很难揣测的，如果心理健康，就不会去作奸犯科，犯下那么多灭绝人性的刑事案件。如果你中止审讯的决定是建立在你对曾国勇心理活动异常的推断上，我还是不服！”

　　萧强叹了口气：“好吧，不谈犯罪心理，来点实际的吧。你也说了，方媛接到个神秘电话，而这个电话却是从曾国勇家里打出来的。如果曾国勇真想谋杀方媛，他为什么要打电话？而且偏偏是在方媛打开吊扇开关时打电话，无形中等于救了方媛一次。在曾国勇的住处，发现了高倍数望远镜，他能通过高倍数望远镜望到441女生寝室的大厅。换句话说，曾国勇打电话救方媛，时机掌握得那么好，不是偶然，而是有意。从这点分析，曾国勇本来就无意谋杀方媛。”

　　“那眼镜蛇呢？他放眼镜蛇到441 女生寝室，总没安好心吧？”

　　“首先，我们并没有确切的证据证明眼镜蛇是曾国勇放的。其次，就算是曾国勇放的，也不能断定他想谋杀方媛。眼镜蛇虽然毒，但从被咬到毒发身亡，起码要四五个小时。你别忘了，当时，你和苏雅都住在441女生寝室，方媛被毒蛇咬伤，你们会不知道？而南江医学院附属医院就在附近，哪怕是爬着去，也要不了一个小时。所以，眼镜蛇最多咬伤方媛，但绝对要不了方媛的命。”

　　冯婧想想，萧强的推理的确有道理。

　　“你还记得不记得方媛的证词？她说，黑衣人将通了电的水放进停尸房时，暗示了她，这些水，能让她致命。”

　　冯婧想起来了：“黑衣人说，方媛，这是送你去天堂的圣水。我给你留了足够的时间，你祈祷吧。正因为黑衣人这么一说，方媛才想到这些水是通电的。”

　　“不错。既然黑衣人存心谋杀方媛，他为什么要说这些话，让方媛警惕，踩在冰柜上，躲过一劫？何况，自始至终，我们都找不到曾国勇谋杀方媛的动机。”

　　冯婧还是想不通：“既然曾国勇不是存心想谋杀方媛，他这么煞费苦心，到底是什么用意？”

　　萧强苦笑：“我哪里知道。不过，如果真是曾国勇，他这么接二连三地故意惊吓方媛，有可能是警告另外的人。而这个人，肯定对方媛的安危非常关心。”

　　冯婧眼前一亮：“没错！我想，曾国勇想警告何剑辉！何剑辉手上有块价值不菲的血玉，说不定，曾国勇想得到这块血玉，故意惊吓方媛，警告何剑辉。嗯，到后来，他发现惊吓方媛没有效果，于是干脆绑架方媛，来与何剑辉谈判。”

　　冯婧越讲越兴奋，那些缠绕在南江医学院的迷雾一下子烟消云散，豁然开朗。

　　“所以，在陈安琪被害的现场，曾国勇留下了441 这三个血写的数字，其实也是为了警告何剑辉。我想，何剑辉很可能用另外一个身份潜伏在南江医学院里。对不对，萧队？”

　　冯婧这才注意到，萧强在用一种奇怪的眼神看着她。其实，这种眼神，从她提到“何剑辉”这个名字后就开始了。

　　“萧队？”冯婧被萧强看得有些不好意思，不知道发生了什么事，手足无措，“你怎么用这种眼神看着我？怎么了？”

　　萧强叹了口气说：“刚才，我接了一个电话。”

　　“发生了什么事？”

　　“法医处的人告诉我，发现了一具尸体，已经确认是何剑辉。”

　　原来，离南江医学院不远的城郊结合地带，有一个小小的私人加油站。这种加油站，只是用塑料壶定量装了一些汽油，专门供给城乡来往的摩托车司机，没有办理相关手续，属于违法销售。好在这个加油站的地理位置比较好，正好是三不管地区，很难执法到位。加油站的主人是一个上了年纪的老头，无亲无故，靠此为生，别人也不好对他赶尽杀绝。

　　一个星期前，一个神秘的年轻人打电话给加油站老头，说要买下这个加油站。说是加油站，其实就是几间平房，值不了多少钱。老头原本不想卖，但那个神秘人出了十万元的高价。十万元，足够他回乡下盖幢房子养老了。老头心动了，答应出售。神秘人问他要了个银行账号，存了十万元进去。

　　老头把存放钥匙的地方告诉了神秘人，取了钱搬迁到乡下去了。从此，加油站就再也没有开过门。三天前的一个黑夜，加油站突然起火。由于加油站里还库存了一些汽油，房子又是传统的木瓦结构，火势一下子就猛烈起来，烈焰冲天，消防车赶来也无济于事。

　　火熄灭后，加油站成了一片残砖断垣，到处是祝融肆虐过后的灰烬。消防队员从加油站里拖出了一具尸体，已经被烧得不成人形，浑身乌黑，弥漫着一种烤肉的气味。

　　南江市公安局在现场贴了公告，却一直没有人前来认领。法医将这具尸体作解剖鉴定，初步认定尸体是男性，二十六至二十八岁，身高一米七六，呼吸道里有烟灰，没有其他外伤，吸入过量毒气窒息而死。在死者的附近，发现了一个被烧得扭曲的金属饰品盒，打开后，发现里面有一枚钻石戒指，上面刻了两个字——方媛。

　　法医查阅到何剑辉在精神病院留下的牙齿档案，与尸体上面的牙齿相对比，两者惊人地相似，基本上可以确认，死者就是何剑辉。

　　何剑辉死了，刚才所有的推理都失去了依赖的基础，如空中楼阁般虚幻不切实际。冯婧看着萧强紧锁的眉头，心里不免有些失落。

　　后来，萧强坐在办公室里翻看资料，思考案件，一直没有出来，连吃饭都是叫同事带的快餐。

　　夜幕垂落。

　　冯婧下班，走在繁华喧嚣的大街上，仰头远望，南江市公安局的办公大楼里那扇窗户依然孤零零地亮着灯光。

　　57

　　南江医学院里喜气洋洋，红旗飘飘，一个个宣传气球腾空飞舞。在大门口，竖起了一条巨大的横幅，上面用金漆写着“庆祝南江医学院建校五十周年”字样，金光闪闪，耀眼夺目。

　　为了组织这次校庆，医学院的领导煞费苦心，大张旗鼓地请来不少社会名流。南江市主管教育的副市长、卫生局局长、教育局局长等相关领导，国内医学界各个领域的泰山北斗、知名专家，冠盖云集，熙熙攘攘。当然，还有从南江医学院毕业出去的杰出学生代表，其中不少已经成为医学界的优秀医生。

　　医学院的学生们对这些人却不是很关注，他们关注的是医学院特别请来的一个人。这个人，名字叫做程晓雪，以前也是医学院的学生。之所以引起学生们的特别关注，是因为她身份特殊。别的学生，毕业后，大多从事医生这一职业，即使不是医生，也是与医学有关的行业。比如药厂厂长、销售员等等。但程晓雪毕业后，所选择的职业，完全与医学脱钩。

　　程晓雪选择了当演员。

　　其实，更准确地说，程晓雪选择了当明星。她主演的青春爱情片《试婚男女》，是以当代大学校园为背景，讲述一群女大学生恋爱、试婚、同居中发生的一系列爱情故事。在这部连续剧中，程晓雪很好地塑造了一名迷惘、困惑、敢爱敢恨的漂亮女大学生形象，爱上了自己的老师，唯美浪漫，仿佛一个金黄色的童话般，颇受现在的年轻人欢迎。收视率是节节攀高，制片方赚了个盆满钵满，程晓雪在演艺圈一鸣惊人，被评为“大学生最喜欢的女明星”。

　　在《试婚男女》中，从未受过演艺训练的程晓雪的表演得到了影评人的一致肯定，认为她的表演真实、朴素、自然，仿佛一股凉爽的清风，吹进了日益浮躁矫揉造作的演艺圈。有人猜测，程晓雪在荧屏前的表演，其实就是她自己的往事重现，本色演出，所以才显得真实感人。但这也仅仅是猜测而已，并没有得到程晓雪本人的证实。

　　早上九点，程晓雪下了飞机，从机场直奔南江医学院。快到南江医学院时，豪华宝马被一个面色冷峻的年轻人挡住了去路。

　　程晓雪示意司机停车，摇下车窗的玻璃。

　　年轻人凑到了窗前：“坐在里面的，是程晓雪小姐吗？”

　　“是的，什么事？”程晓雪冷冷地说。

　　“我是南江市公安局刑警队的，这是我的工作证。”萧强把工作证递进去。

　　程晓雪接过，扫了一眼：“哦，萧队长，你好。有事吗？我很忙，和李市长约好了会面，现在时间快到了。”

　　萧强微微一笑，程晓雪真是个聪明女子，有意无意地提到李市长，既显示了自己的身份，又为拒绝萧强找到理由。

　　“我有很重要的事，要和你单独谈。”

　　程晓雪还在迟疑，萧强加重了语气：“这件事，关系到你的人身安全。”

　　“这样……那好吧……快点说，我没时间。”程晓雪让司机和助理下车。

　　萧强坐到司机的位置，摇下车窗玻璃，确定没有人可以看到，转过脸来，凝视着程晓雪说：“是这样的，程小姐，我们警方得到情报，有人可能对你不利。为了你的安全着想，我们决定在你身上装一个定位器。”

　　“定位器？不行！”程晓雪想也没想就拒绝了。如果装了定位器，她还有什么个人隐私可言？

　　“程小姐，你再考虑考虑。如果你不装定位器的话，我们必须派两个刑警贴身保护你。如果校庆时身为贵宾的程小姐身边一直有两个刑警形影不离，传出去的话……”

　　程晓雪反问：“既然你们知道有人想谋害我，为什么不抓他？”

　　萧强有些尴尬：“这个，我们还没有掌握充分的证据，目前仅仅是怀疑。程小姐，我劝你还是听从我们的建议。这个定位器的外形就是一只手表，平常可以关闭，不会影响你的日常活动。如果你感到危险，需要我们警方的帮助，按下这个红色的小按钮，定位器就会启用，给我们警方发出所在方位的信号。”

　　最终，程晓雪还是听从了萧强的建议，戴上了那只定位手表，虽然外形花哨和土气。

　　也许，这件事破坏了程晓雪的心情。她从随身的包里翻出一包烟，抽出一支绿色的薄荷烟，点燃，贪婪地吸了一口。

　　萧强皱了皱眉：“程小姐，少抽点烟吧，对身体不好。”

　　程晓雪仿佛看个怪物似的看着萧强：“萧队长，你不抽烟？”

　　“不抽。”

　　程晓雪讥笑：“不抽烟，还算男人？”

　　萧强懒得和她争辩，一再叮嘱，小心保护好定位器，遇到危险，情况紧急时一定要记得按下按钮呼救。

　　十点整，程晓雪准时来到南江医学院的贵宾室，和那些名流达官周旋交际。贵宾室里坐了不少人，每个人都声名显赫，习惯了众星捧月的簇拥，但此时，程晓雪才是真正的主角。她的美丽，让所有的人都为之惊艳倾倒。

　　接下来就比较程序化了。参加典礼，领导致词，剪彩，滔滔不绝的报告，嘉宾的演讲。轮到程晓雪时，她说了一些感谢的套话，在学生们的一再要求下清唱了《试婚男女》的主题曲《依然爱你》。

　　冗长枯燥的典礼结束后，程晓雪来到医学院特意安排给她的休息室休息，意外地遇到了她以前的老师叶馨婷。

　　叶馨婷提了些精美的纪念品，一个个地发放给休息室里的嘉宾们。

　　“叶老师。”程晓雪弱弱地叫了一声。

　　“程晓雪。”叶馨婷淡淡地笑了笑。

　　没有意料中的激动，叶馨婷神态自如，平静如水。程晓雪的心稍稍放下来：“叶老师，很久不见了，你还是这么年轻漂亮。”

　　“是吗？很久不见，没想到你的嘴是越来越甜了，越来越会说话，怪不得能成为人见人爱的大明星。”

　　“叶老师别取笑我了。”

　　“不是取笑，是真心话。如果你不可爱，怎么会让他死心塌地地爱上你。”叶馨婷板着脸，一本正经。

　　一时之间，程晓雪不知如何回答才好。两人面对面，沉默着，气氛有些压抑。

　　程晓雪点上一支烟，不一会儿，两人之间，弥漫起一层白茫茫的雾气。

　　叶馨婷挥了挥烟雾：“喜爱？”

　　“是的，喜爱。叶老师怎么知道？”

　　叶馨婷幽幽地说：“我也吸这种烟。”

　　程晓雪无语。

　　“看来，我们都没变，品味还是那么相似。喜欢的男人，喜欢吸的烟，都惊人的一致。”叶馨婷话里有话。

　　外面，传来脚步声，似乎有人经过。程晓雪熄灭烟，强作欢颜：“叶老师，不说这些了。难得遇到，不如一起去逛商场吧，我好久没回南江市了，也不知道这几年有什么变化。”

　　叶馨婷看了看手上的纪念品，抱歉地笑笑：“我现在还有事，脱不了身。这样吧，晚上吧，我们一起去，行吗？”

　　“行！没问题。”程晓雪拿出名片，写下自己的地址和联系电话，“我住在万豪酒店，这是我的电话。到时，你给我打电话。”

　　叶馨婷接过名片，放好，转身离去。

　　不知为什么，程晓雪看着叶馨婷渐渐远去的背影，心里莫名地涌出许多怜悯之情来。她总觉得，她对不起叶馨婷这个可怜的女人。

　　58

　　庆祝活动还在继续，程晓雪一直忙到晚上七点，吃完了晚饭，才离开南江医学院，来到预订的万豪酒店。她累坏了，一走进自己的房间，就扑到那张松软的大床上，不想动弹。

　　女助理殷勤地帮程晓雪收拾行李，放好热水。

　　程晓雪洗了一个舒服的热水澡，慵懒地躺在床上翻看《瑞丽》时尚杂志，边看边等叶馨婷的电话。她吩咐过司机与助理，如果是叶馨婷来找她，不必阻拦，直接让她进来。

　　很快，程晓雪就把那本《瑞丽》看完了，叶馨婷还没打电话来。她看了看时间，八点三十分。

　　百无聊赖，程晓雪又抽起了烟。烟是韩国产的“喜爱”绿色薄荷烟，吸到嘴里有股淡淡的凉意，令人神清气爽。

　　不一会儿，房间里烟雾缭绕，程晓雪的思绪飘飞到烟雾般迷茫的往事中。

　　为了求学，程晓雪在南江市生活了五年。五年的时间，程晓雪从一个不谙世事的少女成长为一个人情练达的女明星。其实，她之所以因《试婚男女》大红大紫，一方面固然是她努力奋斗的结果，另一方面，不能不说，她的运气好到了极点。在这部青春类电视连续剧中，她并不需要花费多少时间，就能捕捉到角色的定位。因为，她所演绎的，完全就是她自己的故事。

　　和《试婚男女》的剧情一样，她本来就是个敢爱敢恨的女大学生，踏入南江医学院没多久就喜欢上自己的老师谢飞。直到现在，她都不能忘记谢飞的容颜——英俊秀气的脸，白白净净的，总是微笑着，如黑宝石般光泽的眼睛永远是那么纯净明亮，仿佛春风般温暖祥和。

　　谢飞是那么热情、乐观、开朗、幽默，可以说，在他的身上，完全找不到一丝医生的沉静与冷漠，怪不得他不喜欢当医生，宁可留校当一名医学教师。程晓雪对谢飞是一见钟情，第一次见到他时，就仿佛感到内心深处有什么东西被深深震撼了，莫名地对谢飞产生一种亲切感，似乎早就在梦幻般的童话世界里相依相伴过。

　　在那之后，暗恋情愫悄悄地滋生成长，宛如一颗顽强的种子，随着时间推移开始发芽、成长，日渐茁壮，直至蔓延了她整个心灵世界。那时，不管她多么烦躁、苦闷、忧郁，只要一看到谢飞的身影，她的心境马上会澄清成一片空灵，仿佛深山中的清泉般清爽幽静。

　　三年后，谢飞有了女朋友，刚进医学院当体育教师的叶馨婷。在单相思中苦苦挣扎的程晓雪受不了这种刺激，终于决定主动出击。一开始，谢飞对程晓雪的示爱是恐慌的、抗拒的、躲避的，甚至是拒绝的。但没过多久，他就被程晓雪的坚持所打动。事实上，他本来就对程晓雪有好感。程晓雪的漂亮是那种在一群漂亮女孩中都特别显眼的漂亮，这种漂亮，不单是容貌和身材，更多的是她那种独特的气质，可爱、温柔、善解人意，有种古典美女的娇柔，一见面就让男人心生爱怜之心，就想要宠爱呵护。

　　而叶馨婷属于那种内敛的女孩，和她在一起，永远别指望什么激情和浪漫，淡得如一杯白开水。慢慢地，谢飞开始疏远叶馨婷，有意无意地与程晓雪走在一起。很快，他就发现，和程晓雪在一起，远比和叶馨婷在一起要快乐开心得多。在叶馨婷的眼里，他只是一名普通的男性朋友，交谈的都是些日常琐事。而在程晓雪的眼里，他就是才华横溢的白马王子，是她心仪的梦中情人，谈笑举止间全是欲说还休的万种风情。他们在一起，交谈的都是些天马行空的梦幻和憧憬，流光溢彩。

　　叶馨婷终于发现了谢飞与程晓雪交往的事实。让人意外的是，她没有大吵大闹，而是悄然退出，表现得非常冷静。有一次，她遇到了谢飞和程晓雪，竟然还祝福他们白头偕老、幸福如意。正因为此，程晓雪总觉得自己对不起叶馨婷。

　　但是，最终，她还是没和谢飞走在一起。

　　生活总是这么残酷，所有的梦幻和憧憬，所有的浪漫和激情，最终在物质社会中被磨砺得失去光彩，破碎不堪，渐渐湮灭。

　　想到谢飞的结局，程晓雪心中就隐隐作痛。这些年来，她一直试图忘记谢飞，但他的音容笑貌，如刀刻，始终飘荡在她的灵魂深处，不时出现在她的梦境中，让她梦醒后原本怅惘的心境变得更加空虚怅惘。

　　香烟上的火花，一点点地后退，燃烧到了手指。

　　程晓雪手指一阵灼痛，扔掉了手中的香烟。烟抽多了，她有些口渴，想站起来去喝杯水。

　　还没等程晓雪站起身，一只黑色的手突然冒了出来，手里抓着一块白色的丝巾，迅速地捂住了她的嘴巴和鼻子。一股令人头晕的刺激性气体，涌进程晓雪的呼吸道。眼前的景物开始摇摇晃晃，仿佛喝醉了酒般。程晓雪只坚持了十几秒，两眼一黑，晕了过去。

　　也不知过了多久，程晓雪迷迷糊糊地睁开眼。眼皮干涩，浑身酸痛。呈现在她眼前的，还是一片黑暗，沉沉地压在她的身上。她的身体，置放在冰冷坚硬的地面上，地面上渗透着阵阵寒气。程晓雪试着伸展手脚，却动不了——她的手脚被牛皮绳绑住了。她想呼救，但却发不出声音——嘴巴被胶布封住了。

　　现在的她，仿佛一个肉粽，被孤零零地抛在这片未知的黑暗中。

　　这是哪里？地狱？

　　自己，已经死了？

　　程晓雪提着一颗心，怦怦直跳，身体僵硬，浑身直冒冷汗。

　　这时，不知从哪里传来一阵歌声，虚无缥缈，若有若无。程晓雪听不清歌词，隐隐听出是一个年轻女人的歌声，歌声哀婉而凄冷，仿佛在讲述一个女人思念爱人的痛楚心情。歌声仿佛是一条滚滚翻腾的河流，明亮亮地耀人眼，看似美丽，其实却暗潮汹涌，不时翻出些灰白色的破碎骸骨，让她感觉到忧郁沉重的死亡气息，听得心悸。

　　程晓雪从来没有想到，歌声会如此可怕。黑暗中，程晓雪什么也看不清，拼命地挣扎，想要挣脱身上的束缚。似乎，她发出的响声惊动了唱歌的人，歌声停住了。

　　然后，她听到一个轻盈的脚步声，有人走过来，站到了她面前，却没有说话。

　　等了几秒钟，灯亮了。

　　程晓雪看着眼前的人影，眼睛瞪得滚圆——站在她面前的，竟然就是约好和她一起去逛街的老师叶馨婷。

　　但是，这个人，真的是叶馨婷吗？

　　眼前的叶馨婷，根本就不像平时的叶馨婷。平时的叶馨婷，冷静、稳重、沉着，不施粉黛素面朝天。而眼前的叶馨婷，给人的感觉只有一个字——妖。

　　眼影是深绿色，是那种一股脑涂抹上去没有深浅搭配的那种，绿幽幽地闪烁着，形状可怖。脸上扑了厚厚的一层粉底，仿佛死人般的苍白僵硬。嘴唇倒是红艳，只是涂抹的面积太多，红得有些过分，仿佛刚喝过人血似的。头发乱糟糟的，却没有那种波浪般蓬松的效果，反而更像从精神病院逃出来的疯子。她的眼神，直勾勾的，透露着森森寒气，凶恶狠毒，仿佛一条随时就要噬人的毒蛇，让程晓雪不寒而栗。

　　59

　　程晓雪蜷缩着身子，脚下用力，颤抖着后移。此时的叶馨婷，比任何妖魔鬼怪都要可怕。毕竟，那些妖魔鬼怪只是虚幻的影子，而眼前的叶馨婷却是一个实实在在的魔鬼——杀人的魔鬼。

　　叶馨婷怪笑了几声，十分难听，声音像兀鹫般。她一点点地靠近程晓雪，把她那张妖气弥漫的脸凑到程晓雪面前，盯着程晓雪看了好久，摆了几个姿势，装出一副妩媚的样子问：“你说，我这样打扮，漂亮吗？”

　　惊慌中的程晓雪胡乱地摇头。

　　叶馨婷瞪了她一眼，目露凶光，瞪得程晓雪浑身直冒冷气，连忙急急点头不已。

　　叶馨婷似乎满意了，怪笑着说：“连你都说我漂亮，肯定错不了。哦，我差点忘了，你的嘴被封住了。你看，我这记性。别急，我来帮你揭掉。”

　　叶馨婷真的蹲下来，慢慢地帮程晓雪揭掉了嘴上的胶布。程晓雪惊恐地望着叶馨婷，一揭开胶布就大叫：“救命——”

　　叫声中断了，她的嘴，又被叶馨婷捂住了。

　　“听话，别叫！我最怕吵了，乖乖的，听话。”叶馨婷手上拿着一把修眉毛的小刀，刀锋沿着程晓雪的脸缓缓下刮。

　　刀锋凉飕飕的，程晓雪可以感觉到自己脸上的汗毛被一点点地刮去。她生怕小刀刮破她的脸，保持着僵硬的姿势，不敢动弹。

　　“对了，这就乖嘛。我最喜欢乖乖的学生。你乖乖地听话，我问什么，你就回答什么。不准叫，叫一声，就在你的脸上划一刀。”叶馨婷缓缓把手移开。

　　程晓雪深深地呼吸几次，没敢再叫。

　　“叶老师，你……你……”程晓雪说了几个“你”字，不知道下面应该怎么形容，怕形容得不好，刺激到她。很明显，叶馨婷现在的精神状态有问题。

　　“我这样，很漂亮，是不是？”叶馨婷拿着小刀，转了个圈子，扬扬自得。

　　“是的……很漂亮……”程晓雪的声音都在颤抖。她四下打量，想要看清这是什么地方。奇怪，这个房屋的家具、摆设，怎么那么熟悉？

　　“叶老师，这里是什么地方？”

　　叶馨婷突然狂笑：“这里是什么地方？你不认识？你居然不认识？这是谢飞的家！是你和谢飞的爱巢！女明星真是健忘，这么快，就不记得了？”

　　程晓雪想起来了，这里，真是谢飞在医学院的家。以前，她经常在这里过夜，躺在那张舒适的大床上，搂着谢飞卿卿我我。正是在这里，她从一个女孩，变成了女人。

　　叶馨婷的脸变得狰狞起来：“你知不知道，今天是什么日子？”

　　程晓雪哆嗦着往后蠕动，颤声问：“什么日子？”她实在想不起来，今天是什么日子。会是谢飞的忌日？不，不是，她记得很清楚，谢飞是六月份去世的，而现在都已是十一月了。

　　叶馨婷的脸慢慢地凑到程晓雪面前：“我来告诉你吧，今天是你抢走谢飞的一千五百天纪念日。一千五百天，我每天都在数，从第一天数起，好不容易数到了一千五百，你说，应不应该纪念？”

　　程晓雪脸“刷”地一下变得惨白：“叶老师，我没有抢走谢飞，是他自己……”

　　“够了！别叫我老师，我担当不起。谢飞就是毁在你手上的。如果没有你，现在我早就和他结婚，生儿育女，恩恩爱爱，一家三口，其乐融融。全是你！全是你这个狐狸精，自以为长得年轻点，漂亮点，迷住了他的心，把他从我身边硬生生地抢走。我早就知道，谢飞和你这个狐狸精在一起，没有好结果的。怪就怪，我心太软了，当时以为，只要他觉得快乐幸福，让他做做白日梦玩玩也无所谓。吃了亏，自然会回头来找我。可我没想到，你这么狠，害得他性命都丢了。”

　　说到激动处，叶馨婷竟然呜咽着啜泣起来，泪如泉涌，不能自持。

　　程晓雪被叶馨婷的样子吓坏了：“叶老师，谢飞的死，我也很难过，真的是意外。”

　　是的，谢飞的死，能怪她吗？当初，她是真心真意地爱着谢飞的。那时，她也把爱情看得崇高神圣，虔诚膜拜。但是，随着时间的推移，揭开了爱情的那层神秘的面纱，发现里面空荡荡的，什么也没有。新鲜感没有了，距离感没有了，两个人在一起，褪去了当初的激情与梦幻，仿佛只是熟悉的老朋友般。谢飞只是一个穷教师，他能用甜言蜜语哄她开心，却永远拿不出实际的行动。浪漫是需要金钱的，爱情也是需要承诺的，尤其是承诺不能实现，再美好的爱情也会如镜花水月般显得虚假。

　　就在程晓雪对谢飞的感情动摇之际，一个男人闯进了她的生活。这个男人，是个世家子弟，年少多金，疯狂地追求程晓雪。他可以在程晓雪的生日为她订下九千九百九十九朵玫瑰，可以买下最时尚的衣服、最昂贵的珠宝来衬托她的美丽。哪个女人，不想拥有这些？爱情，又值多少钱？一万？十万？一百万？如果仅仅是一百万，程晓雪还不会动心，但这个世家子弟拿出来的，是几百上千万。甚至，为了讨她的欢心，他愿意投资拍摄以她为主角的电视剧，让她一夜成名，享受万众瞩目的聚焦和羡慕。

　　谢飞呢？只是一个普通的男人，这种男人，她随时可以找到。但那个世家子弟，却是凤毛麟角，难得遇上，更难得是对她有兴趣。两者相比，感情的天平倾向哪里，不言而明。要怪，就怪谢飞太普通了，他没有世家子弟的金钱和地位，养不起锦衣玉食的她。

　　有人说，爱情让人变得更傻，谢飞就是如此。他竟然还说那个世家子弟是在玩弄她的感情，去找那个世家子弟理论。他真是太傻了，程晓雪自己又何尝不知道，世家子弟看上她只是一时的心血来潮，她不可能永远拴住世家子弟的心，她也从来就没奢望嫁入豪门。她和世家子弟在一起，只是各取所需，互相利用罢了。这点，谢飞都看不穿，还强自为她出头。结果，在和世家子弟保镖的争执打斗中，发生了意外，谢飞被保镖错手打死。

　　叶馨婷可不听她的辩解，一副咬牙切齿凶神恶煞的样子：“你说意外？如果你没把他从我身边抢走，会发生这种意外？如果不是你见异思迁，会发生这种意外？这一切，都是你造成的，你一句意外，就想抹杀所有的罪行？”

　　程晓雪害怕得哭出来了：“那你想怎么样？人死又不能复生。”

　　“我想怎么样？”叶馨婷阴森森地笑，“是的，人死不能复生。我想，他在下面，肯定很苦。这样吧，我们一起下去陪他，你看好不好？”

　　程晓雪头皮发麻，手脚冰凉，全身瘫软无力，所有的汗毛都竖起来了，身上冷汗淋漓。一起下去陪他？叶馨婷的意思，是要杀了她，然后自杀殉情？她绝对是疯了！

　　叶馨婷诡笑着，伸手抓住程晓雪的长发，二话不说，拖着她就走。程晓雪的手脚被捆住了，头皮疼痛钻心，大把大把的长发被拔掉，身体在长发的牵引下随着叶馨婷的脚步在地上滑行。

　　“不要！救命！”这时，程晓雪也管不了那么多，大声呼救。

　　叶馨婷置若罔闻，拖着程晓雪面无表情地缓缓前行。很快，她就把程晓雪拖到了另一个房间。

　　那个房间，就是叶馨婷刚才化妆唱歌的房间。里面只摆了一张双人床，一个梳妆台。程晓雪忍痛抬起头看，差点吓得魂飞魄散。

　　在房间最里面，已经死去多时的谢飞好端端地站在那里，一双眼睛鬼气森森的正冷冷地盯着她看。

　　60

　　谢飞不是死了吗？怎么会活着站在这里？

　　程晓雪吓得闭上眼睛，不敢抬头。

　　她听到叶馨婷说话的声音：“飞飞，你看，我把那个狐狸精带来了。有什么话，你当面和她说清楚吧。”

　　可是，过了很久，还是没有听到谢飞的声音。

　　程晓雪战战兢兢地抬起头，再次仔细地望了谢飞一眼。原来，她所看到的，只是谢飞的尸体，站在一具透明的冰棺里，脸上凝结了一层冰霜。

　　太恐怖了！叶馨婷竟然没把谢飞的尸体火化，而是一直冰冻保存在他家里。她竟然与谢飞的尸体朝夕相处了一年多。

　　直到这时候，程晓雪才猛然记起萧强送给她的定位器，蠕动着身体试图按下那个报警的按钮。

　　叶馨婷还在对谢飞的尸体深情倾诉，陶醉其中，没有发现程晓雪的小动作。程晓雪终于凭借身体的压力按下了按钮，可是，现在还来得及吗？

　　果然，叶馨婷停止了对谢飞尸体的倾诉，一脸诡笑着走向程晓雪。

　　“你……你别过来……”程晓雪苦苦哀求，“谢飞的死，真的不关我的事，真是意外，警方也是这么说的。”

　　“你不是很爱谢飞的吗？为了把他从我身边抢走，你可费了不少苦心。怎么了，现在不爱了？”叶馨婷揪起程晓雪的长发，恶狠狠地说，“快回答我，你还爱不爱谢飞？”

　　“爱……”程晓雪痛得眼泪都流出来了。

　　“爱？爱就行了。他一个人在下面，肯定很孤单，我们一起下去陪他，好不好？”

　　“不——不——叶老师，你醒醒，谢飞已经死了。”

　　“怎么了？不愿意了？”叶馨婷冷笑，“不是海誓山盟、生死与共吗？现在，后悔了？这次，由不得你了！你愿意也好，不愿意也好，我都要拉着你陪葬！一起到谢飞面前说个清楚，看他还会不会被你这个狐狸精迷住！”

　　叶馨婷高高地举起小刀，划向程晓雪的咽喉。

　　程晓雪本能地偏了一下头，小刀从她脸上划过，划出一道血痕。殷红的鲜血，慢慢地渗透出来。

　　程晓雪尖叫一声，拼命呼救，身体在坚硬的地面上不停地翻滚。

　　叶馨婷冷笑着，缓缓地跟了上来。在程晓雪翻滚到墙角时一脚踩住她的身体，手中的小刀再度挥向程晓雪的咽喉。

　　这时，突然传来一声窗户玻璃被撞碎的声音，一个人影，从窗户里钻了进来，大喝一声：“叶馨婷，住手！”

　　叶馨婷转眼一看，发现不速之客是萧强。

　　“叶馨婷，我不管你是真疯还是假疯，我只告诉你一件事，不要考验我的射击能力。”

　　萧强的手上，端着一把手枪，乌黑的枪口对准了叶馨婷。这么近的距离，身为优秀刑警的萧强不可能射不中。

　　叶馨婷望了望萧强，又看了看被踩住的程晓雪，歪了歪头，似乎在犹豫。

　　这时，门也被强行打开了，冯婧带着几个刑警冲进来，一个个端着手枪如临大敌围住叶馨婷。

　　“放下刀！”

　　叶馨婷明白大势已去，手上的小刀滑落下去。

　　刑警们一拥而上，铐住叶馨婷。

　　程晓雪获救了，对萧强再三道谢。但有一件事，她疑惑不解。从她按下定位器按钮发出警报，到萧强破窗而入，仅有短短的几分钟：“萧队长，你们怎么来得这么快？”

　　萧强没有解释，叫来冯婧安慰和保护程晓雪，送她回酒店。

　　其实，他也没办法解释。总不能告诉程晓雪，他早就知道叶馨婷是南江医学院一系列谋杀案的凶手，极可能是因为感情纠纷导致心理异常，仇视并且会谋害程晓雪。那个定位器，其实一直是启用的，不但能定位，而且里面还装了窃听器，而萧强一直在跟踪监视着程晓雪，所以才能在千钧一发间及时赶到。

　　那晚，得知何剑辉的死讯后，萧强坐在办公室里通宵达旦地翻阅案件资料，发现案件中疑点甚多。他一直没有搞清凶手的杀人动机。以萧强多年的刑警经验来推断，凶手极可能是一个心理异常者，在柳玉香、黄嘉雯、陈安琪身上，有某种引起她杀机的因素。如果说曾国勇杀害柳玉香还有可能的话，那黄嘉雯、陈安琪都与他风马牛不相及，他有什么理由去杀害她们？再说了，无论从哪方面看，曾国勇都不像是那种仇视女生的心理异常者。

　　如果不是曾国勇，他又何苦替人背黑锅？萧强马上想到了曾国勇的女友叶馨婷。曾国勇被抓到公安局，叶馨婷竟然没有露面，一次也没有来探望，不合常理。而且，以叶馨婷的条件，怎么会找一个比她大这么多的男人？萧强调查叶馨婷的资料，得知她以前谈过恋爱，可男友却被一个女生横刀夺爱，并且死于非命。凑巧的是，第二天就是医学院的校庆，那名已经成为女明星的女生也受邀参加。萧强紧急布局，设下这个陷阱，引叶馨婷自投罗网。

　　现在，人证物证俱全，叶馨婷想抵赖也抵赖不了。何况，叶馨婷根本就没打算抵赖，对她犯下的罪行供认不讳。

　　其实，叶馨婷的童年很不快乐，她父亲早死，母亲带着她改嫁。继父也有小孩，经常欺负她，甚至在她青春发育时对她进行了性侵犯。青少年时期留下的阴影让叶馨婷变得内向压抑，郁郁寡欢，敏感自卑，怀疑身边的一切异性。谢飞是唯一一个闯进她心灵的男人，让她重新感受到生活的阳光。可是，谢飞最终还是被程晓雪抢走了，并且惨遭横死。刺激过度的叶馨婷受此影响，本来就压抑的心理更加不正常了。白天，她还是一名普通的体育教师，但是到了晚上，她总产生一种想要毁灭一切的欲望。

　　柳玉香，是她杀害的第一个女生。挑中柳玉香的理由很简单，她是女生，和身为老师的曾国勇关系暧昧，仿佛就是程晓雪与谢飞的翻版。失去理智的叶馨婷，把柳玉香幻想成程晓雪将其残忍地勒死了。

　　那次，柳玉香偷偷溜出试验室，却被跟踪而至的叶馨婷迷晕后杀害。这是她第一次杀人，经验不足，手忙脚乱，结果移动尸体时被前来约会的曾国勇发现了。她本以为，身为保卫处处长的曾国勇会告发她。结果出乎意料，曾国勇竟然对柳玉香的死漠不关心，反而以此要挟叶馨婷嫁给他。无奈，叶馨婷只好虚与委蛇，暂时答应他，却一直在找借口拖延，结果只确定了恋爱关系。

　　为了掩人耳目，他们编造出飘移空间的灵异传说来转移视线，并且在病理学试验室里置放了一些能引起人神经系统产生幻觉的挥发性药物。柳玉香的家人曾经找到医学院，要求查清柳玉香的真实死因，却在曾国勇的软硬兼施下而忍气吞声不予追究。正因为此，曾国勇听到冯婧提到柳玉香时，神情大变，知道无法再隐瞒真相。

　　杀了柳玉香后，叶馨婷不能停止变异的心理需求，先后对黄嘉雯和陈安琪下手。黄嘉雯身上有一种野性的美，而这种美在叶馨婷眼中就是程晓雪的那种狐媚。陈安琪看上去可爱清纯，叶馨婷认为这种可爱清纯和程晓雪一样是用来迷惑男人的，刚进学校就和男生卿卿我我不清不楚，所以，她认为两个人都该杀。所用的手法和谋杀过程，和徐天的推理大致相符，没有什么出入。

　　61

　　黑衣人就是叶馨婷。打电话、放毒蛇、追杀方媛，都是叶馨婷做的。正因为此，她才在看到被自己谋害而死不瞑目的柳玉香的尸体时，吓得扭身就跑。在解剖大楼外，叶馨婷被徐天摔伤了，仓皇出逃，由于腿伤摆脱不了冯婧的追踪。无奈，她只好逃到曾国勇那里，请求他的帮助。曾国勇和叶馨婷已经坐在一条船上，不得不出手帮忙。而且，他也心存侥幸，因为当时正在看直播的足球比赛，没有作案时间，警方拿不出有力的证据来控告他。于是，他迷晕了冯婧，换了叶馨婷的黑衣引开警方的注意力，让叶馨婷顺利脱身。

　　虽然叶馨婷对所犯的谋杀罪行供认不讳，但还是有一些细节萧强没有弄清：“梅干看到的树妖是怎么回事？”

　　叶馨婷颇为自得：“这么简单的事情，你们警方到现在也没有弄清楚？梅干和陈安琪喜欢深夜在草地上卿卿我我，于是我特意把树妖做成黄嘉雯的样子来吓唬梅干。树妖的传说本来就是我散布出去的，我对树妖的形象自然了如指掌。其实，所谓的树妖制作起来也很简单，准备一张巨大的可以卷起来的黑纸，黑纸表面用银箔画好树妖的模样，悬挂在老榕树上，在夜色中反光，看上去就像是一个悬浮在半空随风飘舞的树妖。”

　　“陈安琪被谋杀的现场留下的‘441’三个血字是什么意思？”

　　“那是我逼陈安琪写的。医学院有很多灵异传说，其中不少是我和曾国勇编造出来散布出去的。但441 女生寝室的灵异传闻却真的和我无关，所以，我让她写下这三个字，用来转移警方视线。”

　　“那你为什么要谋杀方媛？”

　　叶馨婷诡谲地笑：“我什么时候说过想谋杀方媛？”

　　萧强一愣：“你不想谋杀方媛？”

　　“我如果想谋杀方媛，怎么会打电话救她？”

　　这件事，萧强也想不通：“那制造吊扇坠毁、放眼镜蛇进441 女生寝室、用乙醚攻击方媛、把自来水通电流入停尸房，是不是你做的？”

　　叶馨婷的回答倒也爽快：“全是我做的。”

　　“那你还说不想谋杀方媛？”

　　“不想。”叶馨婷一点都不害怕萧强凌厉的眼神，反而一直面带微笑，“我如果真想谋杀方媛，用得着费这么多手脚，搞出这么多事来？”

　　萧强也觉得事有蹊跷，叶馨婷既然承认了三宗谋杀案，没必要否认一宗杀人未遂案。

　　“那你真正的用意是什么？”

　　叶馨婷突然变得有些伤感：“我也不知道为什么要这样做。我只知道，如果我不这么做，不用等到今天，早就进了你们公安局的监狱。”

　　萧强总算听明白了：“你是说，有人强迫你这么做？”

　　直到这时，叶馨婷才有些伤感：“是的。”

　　“什么人？”

　　“不知道。”

　　“你怎么会不知道？”

　　叶馨婷白了萧强一眼：“不知道就是不知道。”

　　萧强缓和了口气，尽量让自己看上去和气些：“叶馨婷，你也知道，你犯下的这些事，罪无可恕。现在，你只有一条路可走，就是老老实实坦白罪行，争取宽大处理。”

　　“宽大处理？算了，萧队长，你不用拿这个来骗我，我杀了这么多人，还想宽大处理？”叶馨婷突然笑了，笑得不可抑制。泪水，轻轻从她脸颊上滑过。

　　笑过之后，叶馨婷一脸真诚地说：“萧队长，我没有骗你，我是真不知道那个人是什么人。其实，我一直没见过他，只是在梦境中遇到过他。”

　　“梦境中遇到的人？”萧强想到秦月的遭遇，冯婧告诉他，有一个神秘的人，为了得到传说中的血玉，不断闯进秦月的梦境。难道，那个神秘人，也闯进了叶馨婷的梦境中？

　　“我知道，这件事很难让人相信，但的的确确是真事。自从杀了陈安琪以后，我就时常做噩梦，梦到一个奇怪的声音。这个声音仿佛是一个魔鬼，知道我的所有事情，威胁我听从它的命令，否则公布我所犯下的这些罪恶。”

　　“你确认是在做梦？”

　　“是的，肯定是在做梦。所以，第一次，我虽然害怕，却没有理他。结果，他一而再、再而三地出现在我的梦中，揭露我的丑事，发出警告。后来对付方媛的那些事情，都是他设计安排的。我终于知道，那个声音，不仅仅会出现在梦中，还会出现在我的真实生活中。除了听从他的命令，我别无选择。”

　　“你就甘心受他摆布？”

　　“没办法，我还有一个心愿未了。如果完成了那个心愿，就算是让我马上就去死，我也心甘情愿。”

　　“什么心愿？”

　　叶馨婷再次露出那种诡谲的笑容：“现在还没到告诉你的时候。”

　　在审讯过程中，叶馨婷一直很配合警方，可是，这次，无论萧强怎么做思想工作，叶馨婷就是闭嘴不说，她是铁了心顽抗到底。

　　押下叶馨婷后，萧强总是觉得心神不宁。叶馨婷的表现太反常了，他还从来没遇到过这种犯人。娓娓而谈，神态自若，仿佛在叙说别人的故事般，对自己犯下的罪行没半点忏悔自责。

　　也许，自从谢飞死后，她的心就死了，活在这个世上的，只是一个没有灵魂的躯体。

　　那个闯进秦月与叶馨婷梦境的神秘人，究竟是什么人？

　　叶馨婷所说的那个最后的心愿，又是什么呢？

　　按理说，叶馨婷最恨的就是程晓雪，她最想做的一件事，就是谋杀程晓雪。萧强一惊，打了个电话给程晓雪。电话是程晓雪本人接的，酒店那里什么也没发生，一切正常。想起叶馨婷最后的笑容，萧强内心涌起一种强烈的不安，虽然现在叶馨婷和曾国勇都被关押在南江市公安局，但保不准他们还另有同伙，为了防患于未然，萧强还是特意吩咐冯婧去万豪酒店保护程晓雪。

　　他万万没有想到的是，就在他打过电话后没多久，程晓雪就一命呜呼了，杀人凶手不是别人，就是一直被关押在南江市公安局的叶馨婷。

　　程晓雪的死因很简单，吸入过量的氰化物。

　　叶馨婷用的道具很简单，一支喜爱版薄荷香烟。

　　原来，叶馨婷自从知道程晓雪喜欢抽喜爱牌香烟后，就将一支浸了氰化物液体的喜爱牌香烟晒干，在万豪酒店迷晕程晓雪时偷偷放入了她的香烟盒中。

　　自从曾国勇被抓后，叶馨婷行事变得格外小心。她最恨的就是程晓雪，无时无刻不想杀了她给谢飞报仇，这也是她活在这个世上的唯一心愿。

　　这次，程晓雪来参加医学院的校庆，对叶馨婷来说机会难得，她一定要把握住。正因为此，除了迷晕程晓雪外，她还设计了第二套方案，就是在和程晓雪一起外出游玩时偷偷把这支剧毒的香烟放入她的香烟盒中。即使迷晕了程晓雪，为了保险起见，她还是把这支毒烟放入了程晓雪的香烟盒中。

　　只要程晓雪还活着，迟早会抽到那支毒烟的。氰化物是剧毒，无论是颗粒还是气体，都会让人窒息猝死毙命。

　　萧强再聪明，也想不到叶馨婷还会有这手，即使被抓住了关进公安局也能谋杀程晓雪。

　　这就是她不肯告诉萧强的最后心愿。

　　62

　　方媛做了一个奇怪的梦。

　　在梦中，她听到一个虚无缥缈、若有若无的声音。

　　那声音有一种魔力，似乎能穿透遥远的空间，直抵她的内心深处。

　　仿佛就在她的耳边轻声倾诉，却看不到发出声音的人。

　　方媛不喜欢那个声音。即使在梦中，方媛也能感觉到自己的厌恶和恐惧。

　　那个声音，让她想到了秦月，想到了何剑辉，想到了她内心深处最深的痛——秦妍屏和陶冰儿的死。

　　那个声音一直纠缠着她，对她喋喋不休，指责方媛是害死秦妍屏和陶冰儿的罪魁祸首。

　　方媛不愿意听。

　　方媛掩起耳朵，声音依然清晰地传入耳膜，传导到她的大脑皮层。

　　方媛在寂静幽长的隧道里奔跑，看不到隧道的尽头，她的眼睛所能看到的就只有黑暗。

　　方媛大声呼救，她的回声在黑暗的隧道里绵绵不绝地回响，没有人回应她。

　　方媛想找个地方躲藏，但除了脚下的地面，两边的墙壁，找不到一点实质的物体。她所能触摸到的，只有无穷无尽的空气。

　　无论方媛怎么努力逃避，那个声音始终阴魂不散地追随着她，清晰地传入她的耳膜。

　　方媛累了，放弃了努力，迷惘地站在那里，大声质问：“为什么？为什么会这样？”

　　那个声音笑了，得意地笑：“方媛，你逃避不了的，我就在你的身体里。我就是你，你就是我，我们早就合为一体。所以，你永远都无法逃避。”

　　方媛打了个哆嗦，她想起眼镜王蛇那个可怕的噩梦，何剑辉对她说话，也是这样的口气。似乎为了给自己鼓气，方媛再次大叫：“不！这只是个梦！梦醒后什么都会消失！”

　　那个声音在冷笑：“这不是梦。你以为，做梦会有如此清晰的感受？”

　　的确，即使是在梦中，方媛的思维都特别清晰，和头脑清醒时没什么区别。如果真的是梦，通常思维是杂乱无章的，感受是模糊残缺的。

　　一股寒意涌上了心头：“你究竟是谁？何剑辉？”

　　“我是个幽灵，一个寄居在血玉中的幽灵。”

　　方媛想到了秦月：“你为什么要闯进我的梦境？你不是只进入秦月的梦境的吗？”

　　“你为什么要害死秦妍屏和陶冰儿？”

　　方媛发疯般狂叫：“她们不是我害死的！她们是我最好的朋友。”

　　声音让步了：“好吧，就算不是你害死的，作为她们最好的朋友，她们的灵魂在受苦受难，你为什么不帮帮她们？”

　　“我不知道她们在受苦受难。如果能帮的话，我一定会帮的。你说，要如何帮她们？”

　　“很简单，借寿。”

　　“借寿？”

　　“是的，只要你将自己的寿命借给她们，她们就能重生。”

　　“我不信。”

　　“是不肯，还是不信？”

　　“是不信。”

　　“我会让你相信的。”

　　那个声音终于消失了。方媛吐了一口气，默默地伫立在黑暗中，宛如一座雕像。

　　这真的只是一个梦？如果真的只是一个梦，为何还不见醒来？

　　噩梦仍在继续，感觉不到要醒过来的征兆。

　　过了一会儿，另一个声音响了起来，是女生的声音：“方媛，你还记得我吗？”

　　方媛打了个哆嗦，她听到的，竟然是秦妍屏的声音。

　　怎么可能？

　　“你真的是秦妍屏？”

　　“是我，方媛。你还记得我？太好了！我曾经在441 女生寝室梦游，差点伤害到你。”

　　方媛怔住了。这件事，只有她和萧静知道。这个声音，真的是秦妍屏的？

　　过了一会儿，陶冰儿的声音传了过来：“方媛，我是陶冰儿啊，你不会忘了我吧。我曾经和你一起请笔仙，你还吓得把笔都弄掉了。”

　　难道，真的是秦妍屏和陶冰儿的灵魂在和她对话？

　　方媛不想相信，却又不得不相信。如果不是秦妍屏和陶冰儿的灵魂，又怎么能说出这些秘密？

　　“秦妍屏、陶冰儿，太好了，真的是你们……你们现在怎么样了？”

　　两个声音同时哭了起来，哭得悲伤凄惨，令人心碎：“方媛，求求你，救救我们，我们现在很惨很惨……”

　　“我怎样才能救你们？”

　　“借寿给我们。你放心好了，我们不会多要的，每个人只要五年，一共十年。”

　　又是借寿？难道世间真的有借寿这回事？而且是活人借给死人？

　　这时，方媛没时间多想：“怎么借给你们？”

　　“很简单。你醒了后起床，走出病房，向左走，遇到楼梯就往下，一直下到楼底，然后向右拐，找到一扇写了441的小木门，推开门走进去，站在房间里七星灯阵势的正中间，闭上眼虔诚祈求，向北斗许愿借给秦妍屏和陶冰儿五年寿命，就可以了。记得，一醒来后就要做，千万不要忘记，千万不要迟疑，不然我们两个将陷入万劫不复的炼狱中……”

　　声音渐渐远去，终于消失了。

　　然后，方媛从睡梦中醒来。

　　映入她眼帘的，全是大片大片的惨白，空气中飘荡着淡淡的福尔马林味。

　　这里是南江医学院附属医院的特别病房，整个病房只有一张病床，也只有她一个病人。

　　苏雅坐在椅子上，趴在床沿边，睡着了，睫毛随着呼吸轻轻颤动。

　　她在这里守了两天两夜。

　　自从方媛被救后，苏雅就没有离开方媛的身边。方媛的身体倒没有大碍，只是冻坏了，行动有些不方便。

　　苏雅睡得很熟，这两天，她累坏了。 （在此后的一段日子里，苏雅会遇到一系列的诡异事件，死亡的铃声如影随形，恐怖离奇的程度，远远超过了她以前所经历的，这些后话将在《女生寝室3》中继续讲述。 ）

　　方媛没有惊动苏雅，穿着病号服，趿着拖鞋，蹑手蹑脚地走出了病房。

　　病房外的走廊里看不到人，盘旋着一阵阵寒风，紧闭的病房里不时传来病人的咳嗽呻吟声。

　　方媛按照梦中的叮嘱，向左拐，走到了楼梯口，一层层地下去，一直下到了最底层，然后向右拐。

　　最底层很暗，远远地只有一盏小灯孤零零地亮着，忽明忽暗。走了十多米，方媛真的发现一扇木门上有人用血红的颜色写上了441 三个字，仿佛在随风飘舞，说不出的阴森诡异。

　　方媛壮着胆子推开门，里面空荡荡的，弥漫着一股浓浓的灰尘味，似乎只是一间闲置的杂物房，很久没有人打扫过。但是在房间的中央，真的亮着七星灯，七种不同的灯光交错闪耀，华彩缤纷，将一个小房间映照得奇幻莫名。

　　方媛没有多想，缓缓走到了七星灯的正中间，闭上眼睛，默默地祈求。祈求秦妍屏与陶冰儿的灵魂得到安息，祈求北斗将她的十年寿命借给秦妍屏与陶冰儿。

　　就在方媛虔诚祈求时，她所站立的地板忽然陷了下去。方媛失去了支撑，身体迅速沉下去，仿佛掉入了万丈深渊般。

　　63

　　方媛没有摔伤，下面铺了一个气垫承接住她的身体重量。

　　方媛爬起来，细细打量。她被关在一个铁笼里。在铁笼的角落里，还放着一具黑色的棺材。除此之外，铁笼里什么都没有。

　　铁笼的外面，放着更多的黑色棺材。棺材盖上，用白石灰写了些字。除此之外，室中别无他物。

　　方媛尽量靠近铁栏，探头向外面张望：秦妍屏、陶冰儿、许艳、李融、万海……一个个熟悉的人名。这些人，全部是死在她面前的。

　　方媛打了个哆嗦，一股寒意迅猛涌上，弥漫了她的全身，仿佛掉入了冰窖般。

　　方媛大声呼救，声音在房间里回响，根本就传不出去。

　　她伸手握住锈迹斑斑的铁栏，发疯般用尽全身力气摇晃，铁栏依然纹丝不动。

　　这是什么地方？竟然连电灯都没有，燃烧的是古老的油灯。

　　怎么会这样？

　　难道，又是个陷阱？

　　秦妍屏和陶冰儿会故意设下陷阱让她钻？

　　还是，刚才和她说话的，根本就不是秦妍屏和陶冰儿？

　　如果不是秦妍屏和陶冰儿，又怎么会知道那些秘密？

　　方媛想不通，一个人坐在铁笼里的气垫中，孤独无助。

　　这个密室，充满了鬼气，令她心神不安。

　　至少，有一点，她可以肯定。设下这个陷阱的人，暂时不想伤及她的性命。否则，就不必大费周折地用气垫铺在她掉下来的地方了。

　　只要她耐心地等待，那个人终究会出现。

　　果然，没过多久，她听到一些异动。

　　异动是从棺材里发出来的，而且就是铁笼角落的那具棺材。

　　棺材里有什么？

　　一个死人？

　　抑或其他的什么东西？

　　方媛屏着呼吸，提心吊胆地凝视着那具棺材，牙齿开始情不自禁地打战。

　　她想起了以前的一个噩梦——从棺材里爬出了一个和她一模一样的人。那个人，会取代她的生命，会夺走她的身体。

　　好冷！

　　千年地窖般的阴冷，和普通的温度降低有着本质区别，仿佛是源自内心的某个不为人知的角落里，刹那间便弥漫了全身所有的肌体，连骨骼都被冻僵了。

　　一阵紧密的敲击声过后，棺材盖被缓缓移开。一缕长发从棺材里面飘了出来，然后伸出了一堆黑糊糊的头发。

　　头发下面，是一张方媛熟悉的面孔——竟然是秦月！

　　秦月在棺材里坐起来，一脸茫然地打量着，眼神定格在方媛身上。

　　“方媛！”秦月惊叫，怀疑的目光在方媛身上反复搜索着，“怎么是你？”

　　方媛呼出一口浊气，颤声说：“秦老师，你怎么在棺材里？”

　　秦月脸色凄然：“我也不知道。我明明睡在家里的，怎么醒了后会在这里？那个声音说……”

　　不知为什么，秦月又停顿了。

　　方媛急问：“那个声音说什么？”

　　秦月沉吟了一会儿，说：“那个声音在梦中和我说，他带我去认一个人。”

　　“是不是何剑辉？”

　　“是的。那个声音说，只要我帮他做完这件事，以后永远都不会来纠缠我。可是，这里没有何剑辉啊！方媛，你有没有看到何剑辉？”

　　方媛摇了摇头。很明显，她和秦月，都被闯进她们梦境的神秘人关起来了。

　　秦月从棺材里爬出来，与方媛相拥在一起，无助地等待。

　　也不知过了多久，头顶上突然传来轻微的脚步声。

　　两个人大声呼救。

　　然后，那块把方媛陷落下来的地板被打开了，一道亮光从上面射了下来。

　　方媛抬头，看到一个模糊的人在探头探脑……

　　“救命！”方媛想也不想，马上呼救。

　　“方媛！你没事吧？”那个人开口了，竟然是徐天的声音。

　　“徐天，我没事，快来救我！”

　　“好！你别急，我马上就来……”

　　“来”字刚说完，徐天所站立的那几块地板和周围的地板突然间全部陷下去。原来，不仅仅是七星灯的中间那块地板有机关，整个房间的地板都有机关。

　　徐天再怎么防备，此时也是无济于事，身体一滑，和方媛一样掉了下来。

　　刚刚升起的希望就这么轻易地破灭了。

　　方媛怒其不争：“原来你和我一样笨！”

　　徐天从地上爬起来，十分懊恼：“我哪知道那个人的机关会设置得这么巧妙！”

　　其实，以徐天的智慧，原本不会如此轻易中计。怪就怪，他太关心方媛了，关心则乱，心一乱，思虑就欠妥当缜密。

　　徐天本来在医学院值班，接到一个神秘人的电话，说方媛在他手上，让他到指定的地点谈判，只能一个人来，不准泄露出去，否则就永远见不到方媛。徐天心急火燎地跑到医院病房查看，发现方媛果然不在。他只能按照神秘人的吩咐，找到这间小屋，进去等待神秘人的到来。

　　徐天已经够小心了，没有站在七星灯的中间地板，并且发现了中间踏板的机关，打开了那块踏板，发现了方媛。可是，他再聪明，也想不到屋子里的机关设计得如此巧妙，不仅中间那块地板会陷下去，整个屋子的地板都会陷下去。

　　方媛问：“那我们现在怎么办？”

　　徐天四处打量，走到铁栏面前，双手各握一根，尝试着用力拉扯，结果自然也是徒劳的。

　　一直没有出声的秦月已经盯着徐天看了很久，这时突然叫了一声：“原来，真的是你！”

　　徐天回过头，望了秦月一眼，眼神特别凌厉，刺得秦月直往后退。

　　方媛扶住秦月：“秦老师，你在说什么？”

　　秦月喃喃自语：“那个声音没有说错，原来，你真的一直躲藏在南江医学院。”

　　徐天没有说话，默默地站在那里，低着头，似乎在沉思。

　　方媛隐隐猜到了什么，恐惧的滔天巨浪迎面扑来。

　　“秦老师，你是说徐天是何剑辉？”

　　秦月没有回答，而是拼命地躲到了方媛身后，看都不敢看徐天一眼。

　　良久，徐天缓缓抬起头，眼神里异彩流溢，幽幽地说：“没错，我就是何剑辉！”

　　徐天，就是何剑辉！

　　怪不得，徐天会对素无来往的方媛如此痴心。

　　怪不得，徐天的智商这么高，在一系列凶杀案中表现得那么从容不迫。

　　怪不得，徐天一直对追查凶手表现得不冷不热，甚至在解剖大楼门外故意放走黑衣人。

　　因为，他早就知道幕后黑手的真正目的——袭击方媛从而逼迫何剑辉现身，夺取他手里的千年血玉。

　　只是，这次，他的身份终于暴露，他也陷进了危局。

　　64

　　方媛拉着秦月，两个人缩到了铁笼的角落里，两双眼睛，充满了恐惧。

　　何剑辉是个什么样的人，她们比谁都清楚。心理变态者，杀人魔王，这些词语，尽可以加在何剑辉的身上。

　　何剑辉的脸上闪现深深的疲倦之色：“你们放心，我不会伤害你们的。”

　　何剑辉坐了下来，耐心地等待。他知道，约他来的幕后黑手，终究要出现的。

　　时间一点点地逝去。

　　也不知过了多久，油灯的昏黄光线似乎闪了闪。外面的棺材里，又一个棺材盖被掀起来了。

　　那是具无名的棺材，上面没有写名字。所有的棺材中，唯有这具棺材没有写名字。

　　棺材里爬出来的，又是谁？

　　一个人影从里面缓缓爬出来，衣着华丽，金冠闪烁，仿佛远古的皇族般，脸上戴了一个面具。

　　“你总算来了。”何剑辉哼了一声。

　　面具人仿佛在笑：“我总算找到你了，何剑辉先生。”

　　这场对决，他是胜利者，所以他现在有心情笑得出来：“何剑辉先生，你以为你买通了精神病院的医师，找一具和你相近的尸体，把那具尸体的牙医纪录伪造成你的，就能骗过我吗？你只能骗骗那些墨守成规食古不化的警察罢了。其实，自从你出现在方媛身边，我就怀疑你就是何剑辉。你对方媛的那份感情出卖了你。只是，你的整容手术做得太成功，而你的表演也太好了，所以，我一直不能肯定。”

　　秦月惊叫：“你就是闯进我梦中的神秘人？”

　　面具人说：“是的，我就是闯进你梦中的神秘人。亏你还是受过高等教育的人，怎么这么容易相信鬼魂之说？”

　　“你是怎么闯进我的梦境的？”

　　“很简单，在你睡着后，对你进行催眠。你以为，催眠只对清醒的人才有效？其实，催眠对熟睡的人更容易实施，因为人类这时的潜意识是最活跃的。”

　　秦月明白了。既然是催眠，他就不能预知她男朋友蔡文强的命运，蔡文强被她捉奸在床，是他指使别的女人引诱蔡文强的。蔡文强惨遭车祸横死，幕后的指使人也是他。他做这些，只为了迷惑秦月，让秦月真以为他是无所不知的幽灵。

　　至于他能一直找到秦月，说穿了也很简单，他肯定在秦月随身物品上放置了追踪器。所以无论秦月逃到哪里，他都能找到。无论秦月将门窗关得多严实都没用，他随时可以催眠秦月窃取秦月的钥匙。

　　面具人说：“好了，既然你全明白了，我也会兑现我的诺言，以后再也不纠缠你。”

　　秦月急忙哀求：“那你放我出去！”

　　“不行，现在还不是时候。”

　　“那要到什么时候？”

　　“这就要看何剑辉先生了。”

　　何剑辉冷眼看着面具人：“我知道你想夺取我手里的千年血玉。”

　　“不，你说错了。我是拿回自己的东西。这块千年血玉，本来就是我们族中的宝物。”

　　“族中的宝物？这么说，你不是汉族人？”

　　面具人说漏了嘴，急忙刹车：“你别管我是什么人，现在的局势你很清楚，如果你和这两个女人想活命，只有一个办法，把千年血玉交给我。”

　　这点，面具人说得没错。何剑辉他们困在铁笼里，叫天不应，叫地不灵，手机没有信号，逃跑没有工具，如果面具人不放他们出去，他们只能坐以待毙。

　　“可是，血玉不在我身上。”

　　“不在你身上，那在哪？”

　　“告诉你也可以，只是你要发誓放我们走。”

　　“好！”面具人想也不想，赌咒发誓，誓言极毒，不但是他自己，连父母子女都咒进去了。

　　何剑辉似乎很满意面具人的毒誓。他搔了搔头，有些不好意思地说：“我还有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”

　　“我想看看，一向简约朴素的小古穿着华丽彩服是什么样子。”

　　面具人怔了怔，然后大笑：“何剑辉就是何剑辉，果然聪明。”

　　面具被揭下，露出了小古那张得意忘形的脸：“我是哪里露出了破绽，你怎么知道是我？”

　　何剑辉微微一笑：“很简单，袭击方媛的行动是从陈安琪被害后才开始的。我比你早来到医学院，医学院里有什么人我很清楚。在这期间，医学院只进了几个人，而你恰恰是其中之一，而且进来的原因很勉强。我暗中调查过老古，发现他根本就没有回到老家养病，而是神秘消失了。而且，他根本就没有你这么一个侄子。你不觉得，你的很多言谈举止，都和一般人不一样吗？孤僻得有些反常，根本就不像一个年轻人。”

　　小古鼓掌：“好了，何剑辉先生，我真的很佩服你。不过，现在毒誓也发了，面具也揭下来了，你总应该告诉我，血玉到底藏在哪了吧？”

　　何剑辉微微一笑：“好吧，你听好了。血玉藏在我被关的那家精神病院房间的床脚底下。”

　　小古也是笑容可掬：“谢谢你了，何剑辉先生。你再耐心地等一会儿，我现在就去取血玉，拿到了就放你们走。要是你骗了我，你完全知道会是什么后果吧？”

　　说完，小古匆匆躺回棺材中。

　　原来，那具棺材就是走出这个密室的秘密通道。

　　65

　　小古走后，何剑辉神情黯然，似乎有一件很为难的事情难以决定。反复踱了几个来回，望了望如受惊小鸟般的方媛和秦月，脸上浮现坚毅的神情，咬了咬牙，从身上掏出一个小水瓶，一支针管，将水瓶中的液体注入自己的血管。

　　做完这些后，他慢慢地走到了方媛面前。

　　方媛颤声叫：“你别过来！”

　　何剑辉柔声说：“方媛，你别怕，我不会伤害你。我知道我以前走火入魔做了很多坏事，害死了很多人，所以才让你这么害怕。但你相信我，我的心理恢复正常了。”

　　方媛说：“你是说，那块血玉让你走火入魔？没有那块血玉，你还是个好人？”

　　“是的，那块血玉是人间至宝，有种神奇的魔力，能影响一个人的性情思维。我驾驭不住，所以才会变成那样。”

　　方媛半信半疑。

　　何剑辉脸色凄然：“算了，你信不信都无所谓。人之将死，其言也善，你陪我说说话，好吗？”

　　“你要死了？小古不是答应放我们走的吗？”

　　何剑辉苦笑：“你看他发那种毒誓，连自己的父母子女都拿出来诅咒，这种人，无情无义，心狠手辣，为了达到目的不择手段，你还真的相信他？我不过是用缓兵之计，骗他去精神病院走一趟。”

　　“那你也不会死啊！只要他没得到血玉，就不会杀你，我们还可以想办法。”

　　“没用的，这里是绝地，没办法可想。只有我做出牺牲，才有可能救你们出去。”

　　“牺牲？”方媛想起何剑辉刚才的动作，“你对自己注射了什么？”

　　“没什么，只是一些湖水，是我以前从月亮湖中舀出来的，当时只是觉得好奇保存起来，没想到会用在自己身上。”

　　方媛总算明白了，何剑辉往自己身上注入剧毒的月亮湖湖水，到时毒性发作，发挥出身体的潜力，力大无穷，可以像韩军一样把铁笼的铁栏拉开。

　　方媛有些感动：“你不用这样做的。”

　　何剑辉叹息：“我只能这样做。”

　　方媛无语，直到现在也搞不清楚，站在她眼前的，究竟是邪恶的魔鬼，还是圣洁的天使。

　　也许，每个人都是魔鬼与天使的混合体，是魔鬼还是天使要看他所面对的是谁了。

　　“从这里去青山精神病院，来回最快也要两个小时，我想，时间足够用了，不知道我变成僵尸是什么样子。”

　　“不会的。”

　　“你不用安慰我。除了你，我对这个世界已经没有什么可眷恋的，现在，我只想和你说说话。”

　　方媛默然。抬头看了看秦月，她正靠着栏杆，目光投向别处。

　　何剑辉坐在方媛面前，娓娓而谈。其实，一直是何剑辉在倾诉，方媛只是一个倾听者。

　　原来，何剑辉八岁时就成了孤儿，无人照顾，跟其他流浪小孩一起流浪街头，像野狗一样生存，衣不遮体食不果腹。在他流浪的那个地方，有一个小餐馆，餐馆老板的女儿和他同龄，是他以前的同学，她可怜同情他，一直暗中救济他，在他最黑暗的时刻给了他生存下去的希望和温暖。他发过誓，一定要好好报答那个女孩。后来，他被好心人送去了孤儿院，接着被人领养了，上学读书，参加工作，再也没见过那个女孩。他找了很多年，一直没有找到那个女孩。方媛的到来，让他眼前一亮。方媛的长相、气质都很像那个女孩，或者说很像他印象中的那个女孩，他一度将方媛当成了那个女孩，这也是他之所以迷恋方媛的原因。

　　其实，那个女孩是他心中最美最真的梦，方媛让他这个梦在现实中继续。

　　说着说着，何剑辉的脸色就变了起来。一会儿变得惨白，一会儿变得铁青，一会儿变得鲜红。他知道，体内的毒素即将发作，对着方媛抱歉地笑笑。

　　“在我失去理智前，你们有多远就离我多远，千万别靠近我，尤其是身上不要有血腥味。”

　　何剑辉走到了铁栏面前，两只手各自拉着一根铁栏，静静地等待毒素发作。

　　忽然，那具无名棺材又响起异动，小古气急败坏地从里面爬出来。

　　“何剑辉先生，你说谎！我去了青山精神病院，根本就没找到血玉！”

　　何剑辉诡异地笑：“那块血玉一直就戴在我脖子上，你自己过来取。”

　　小古有所察觉，站在一旁迟疑不决：“你的脸色怎么变得那么古怪？”

　　何剑辉一把扯去了自己的衣领，颈脖上果然挂了一块血玉，晶莹剔透，柔和的红色光芒缓缓流溢。

　　小古两眼发直，贪婪地盯着血玉，想也不想，疾步上前，手若闪电，一把扯断了项链抓到血玉。

　　何剑辉大喝一声，双手用力，两根铁栏竟然真的被拉出一个弧形，他扑向小古，小古看着手中血玉欣喜若狂，来不及闪避，被何剑辉扑倒在地。

　　方媛和秦月立刻从弧形缺口钻出来，迅速逃到那具无名棺材前面。

　　秦月揭开棺盖，钻了下去。方媛站在棺材旁边，回头望了望搏斗中的何剑辉和小古。

　　小古擅长搏击之道，身手敏捷，疾若闪电，可无论他怎么踢打抓顶撞，何剑辉两手死死抓住他的一条腿不放，状若疯狂，张口就咬。

　　在鲜血的刺激下，何剑辉已经彻底疯了。方媛忍住呕吐感，最后望了一眼何剑辉，钻进了棺材。她的身后，传来小古痛苦的惨号声。

　　两天后的一个傍晚，方媛一个人静静地坐在月亮湖的蘑菇亭。苏雅挥着手跑来，手上拿着一个精美的礼品盒，这是别人寄给方媛的包裹。

　　方媛打开精品盒，里面放着一块晶莹剔透小巧玲珑的血色玉坠，柔和的血色光彩映红了方媛的脸。在精品盒的背面，写着一行小字：

　　送给我最爱的女人。——何剑辉


女生寝室3


图书相关

　　图书在版编目（CIP）数据

　　女生寝室3／沈醉天著．—南宁：广西人民出版社，2008.1（2010.3修订）

　　ISBN 978-7-219-05978-4

　　Ⅰ．女…　Ⅱ．沈…　Ⅲ．长篇小说－中国－当代　Ⅳ．I247.5

　　中国版本图书馆CIP数据核字(2007)第169082号

　　* * *

　　监　　制　彭庆国

　　项目策划　白竹林

　　责任编辑　吴长杰

　　责任校对　周月华　林晓明　周娜娜

　　* * *

　　出版发行　广西人民出版社

　　社　　址　广西南宁市桂春路6号

　　邮　　编　530028

　　网　　址　http://www.gxpph.cn

　　印　　刷　广西大一迪美印刷有限公司

　　开　　本　880mm×1240mm　1／32

　　印　　张　8.5

　　字　　数　220千字

　　版　　次　2010年3月　第2版

　　印　　次　2010年3月　第4次印刷

　　书　　号　ISBN 978-7-219-05978-4/I·1015

　　定　　价　22.0元

　　* * *

　　版权所有　翻印必究


再版前言

　　家庭的温暖驱散孤独

　　如果上天给你一个可以满足的愿望，你会选择什么？一辈子花不完的钱财？高高在上的权力？健康强壮的身体？荡气回肠的爱情？聪明绝顶的智商？

　　我不知道别人会选什么。我的选择是— —一个温暖幸福的家庭。是的，对我来说，亲情是最重要的。我可以没有钱，没有社会地位，没有爱情，但我不能没有亲情。

　　美国联邦调查局的专家统计了杀人犯的成长经历，发现他们小时候都具有玩火、尿床、虐待动物三项不良行为，绝大多数都因为缺少亲情而变得孤独偏执。而且，很多杀人犯童年时都有过家庭暴力的经历。

　　我曾在《女生寝室1》中这样写道：

　　作为群居动物的人类，一出生，就企图脱离天生的孤独感，甚至发出孤独者是可耻的这一感叹，可是，谁又能说自己不孤独？这世界，有谁能真正了解你、关心你、陪伴你驱逐掉无处不在无孔不入的孤独？爱情，友情，还是亲情？

　　没有！

　　没有任何一种情感能代替孤独，也没有任何一种情感能驱逐掉孤独。

　　它或许会暂时隐藏起来，让你尽欢，但在夜深人静、繁华落尽时，它会悄悄弥漫出来，充斥你整个心灵。

　　孤独是人类与生俱来的消极情绪，排除孤独的最好方法就是生活的归属感。对我来说，拥有一个温暖幸福的家庭，就是我此生最大的成功。

　　即使下着大雪的天气里骑着摩托车穿行在寂静无人的山林里，全身冻得比石头还僵硬，心里依然充满了阳光。

　　因为，我是行走在回家的路上。有个温柔贤惠的妻子、可爱聪明的女儿在等我回家。无论我在外面多么卑微、多么懦弱，回到家，就变身成了国王，和传说中的王后、公主过着幸福美满的生活。

　　即使是爱情，也在岁月中慢慢燃尽当初的激情和浪漫，剩下的只有会心的笑容，还有血浓于水的亲情。

　　很多年前，父亲离我而去，一句话都不曾留下。那时，每每在深夜梦到父亲，梦到他亲切而慈祥的笑容，梦到他熟悉而自信的话语。梦醒后，心里空荡荡的，一切都仿佛不真实，温热的泪水浸湿单薄的衣被。

　　现在，我已为人父，终于懂得为人父母的艰辛，也终于知道一个温暖幸福的家庭有多么重要。

　　《女生寝室 3》 写的是一个关于亲情的故事。苏雅，一个家境殷实、才华横溢、天生丽质的年轻女孩，按理说应该过着比蜜还甜的日子，却一直生活在失去母亲和妹妹的阴影中，并且造就了她偏激、不愿意和别人交流的孤僻性格。直到她找到妹妹，曾经冰冻的心灵才敞开一点空间，尝试着去接受和关心别人。

　　多关心身边的亲人，多花点时间陪亲人。有些事情，只有错过了才知道可贵。有些付出，是从来不需要回报的。

　　沈醉天

　　于2010年春




第一章 凶兆

　　苏舒张了张口尖声大叫，但声音小得连她自己都听不到。眼前一片金星乱舞，差点就要晕过去。等她的视线再度清晰时，那个可怕的头颅正从玻璃中缓缓探出来，硬生生地将玻璃拱成弧形。

　　1

　　2006年8月8日，深夜。

　　从谐音来看，这是一个很吉利的日子。但在那些上了年纪的老人眼里，这个日子却有些特别——农历七月十五，传统的鬼节。老皇历上面写得清清楚楚：宜嫁娶、祭祀、祈福、求嗣，忌行丧、安葬、出行。

　　传说，鬼节这晚，地府大赦，鬼门大开，孤魂野鬼们蜂拥而出，游历人间，享受人类的祭祀。

　　所以，这天晚上，南江医学院的校园里格外的清静。以前，黑夜的帷幕还没有完全降落，校园的各个角落里早就坐满了学生情侣，牵手、拥抱、亲吻，用一些简单的爱抚动作来满足各自对性与爱的幻想。但在这个特殊的日子里，却没有人敢造次。几千年流传下来的禁忌，在人们脑海里已经根深蒂固。没有必要，谁也不愿意在鬼节这晚外出。

　　苏舒在熄灯哨响了没多久就睡着了。不但是她，寝室里的其他三个女生都早早地睡着了。这个夜晚有点反常，一向喧嚣的女生宿舍里竟然听不到女生打闹的尖叫声，寂静得过分。

　　不知过了多久，苏舒被一阵急促的铃声惊醒。

　　死一般寂静的黑夜，急促的铃声显得特别诡异，仿佛一个韶华已逝的女人在尖叫、嘶喊、捶打，音量并不大，却声声尖锐刺耳，迅速弥漫了这个女生寝室的所有空间，一下子就攫住了苏舒的心脏，让她紧张得说不出话来。

　　苏舒感到一阵恶心，似乎想要呕吐——她从来没有听到如此难听的铃声。奇怪的是，铃声仿佛是从她的手机上发出来的。她记得很清楚，她的手机铃声是胡杨林的《香水有毒》，那是一首柔情似水的流行歌曲，怎么会变成这么难听的可怕声音？

　　苏舒擦了擦眼睛，确定自己不是在梦中。窗外，一轮孤月，几点繁星，忽隐忽现。夜风乍起，虽然还是八月，却已经有了几丝秋天的寒意。

　　铃声还在继续，旋律非但没有减弱，反而更加激烈起来，一个高调紧接着一个高调，绵绵不绝。苏舒伸出手，在床边摸索了一会儿，很快就摸到了她那个粉红色的诺基亚手机。手机是那种可爱型的，配了条晶莹剔透的红色水晶链，在黑夜中散发着淡淡的浅蓝色荧光。

　　铃声果然是从她手机里发出来的。

　　苏舒不再迟疑，掀开翻盖，看了眼来电显示，“138×××71724”，是一个陌生的电话号码。苏舒对着手机发呆，想了一会儿，始终想不起这个号码的主人。这么晚了，谁还会打电话给她呢？

　　奇怪的是，铃声竟然没有一点停止的意思。按理说，手机响了一会儿，没人接听会自动停止。难道，那个人一直在拨打？看来，她不接听这个电话，铃声会一直响下去。

　　苏舒小心翼翼地按下接听键，把手机放在耳边聆听。

　　什么都没有听到，除了若有若无的风声。

　　苏舒忍不住了：“喂？”

　　依然没人说话，却开始有声音了——又是一阵铃声。

　　只是，这次的铃声，特别悦耳，仿佛清泉叮咚，简单而纯粹，极为空灵，没有一点杂音。苏舒还从来没有听到过这么悦耳的铃声，情不自禁地陶醉其中，心旷神怡，感觉整个人都变得轻飘飘的，身体似乎要随着铃声翩翩起舞。

　　不知不觉中，苏舒所有的精神都贯注在手机的铃声中，连心跳都随着铃声的旋律而起伏跳跃着。

　　但是，铃声却渐渐地加快了，似乎是泉水突然涨了起来，汇成了明快的小溪，唱着欢快的歌曲明快地流淌。苏舒的心跳也开始加速，如小鹿般“怦怦”直跳。她猛然一惊，额头沁出些冷汗，这铃声，怎么这么诡异？

　　可没等苏舒想明白，小溪突然溢满河床，汇集成了汹涌的河流，浩浩荡荡，奔腾翻滚。苏舒的心跳益发急促了，手机传来的声音仿佛炸雷般一声声冲击着苏舒的耳膜，震耳欲聋。苏舒急了，这时，她才意识到，手机里的铃声比魔鬼更可怕。

　　她想把手机从耳边拿开，却发现自己的手不知从什么时候起变得僵硬起来，竟然不听从大脑神经发出的指令。铃声还在翻江倒海般折腾，苏舒的身体蜷缩了起来，仿佛一只正被解剖的青蛙，软绵绵的没有力气，肢体却不时神经质般地抽搐一下。

　　这是什么铃声？

　　苏舒急了，集中所有的精神和气力，猛然发力，终于挥动了拿着手机的右手，将手机扔了出去。

　　粉红色的诺基亚手机重重地摔到了地上，可怕的铃声戛然而止。苏舒松了口气，躺在床上，筋疲力尽，大口大口地喘着气。

　　刚才，究竟是怎么回事？

　　苏舒怔怔地望着地上的手机，神情恍惚。过了好半天，她才勉强回过神来。

　　刚才所发生的，是一场梦，还是幻觉？

　　诺基亚手机的质量就是好，摔得这么重一点事都没有。屏幕上浅蓝色的荧光仍然不紧不慢地亮着，忽明忽灭，颇有节奏。

　　苏舒光着脚丫子站在地上，捡起手机，仔细地端详了半天，没有发现什么异常。

　　一阵夜风拂过，苏舒打了个寒战，缩着脖子钻回了毯子里。

　　翻看手机里已接听电话的记录，都是同学和朋友打来的，没有看到刚才那个陌生电话。

　　也许，真的只是一场梦。

　　苏舒悬着的一颗心慢慢放下。但是，她却始终没办法真正放下。刚才发生的一切，记忆犹新，那么真实，怎么可能是一场梦？颤抖疲惫的身体似乎也在提示着她什么。

　　苏舒头昏脑涨，想了半天，都没想明白，索性把手机关了，安心睡觉。但她刚闭上眼，就听到一阵古怪的笑声——女人恶毒仇恨的笑声，尖着嗓子，一个劲地笑，笑得苏舒毛骨悚然，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　她打了个哆嗦，睁开眼，看到那个本已经关了的手机竟然是开着的，颤动着发出女人的笑声。这哪里还是个手机，分明是个吃人的怪物，是个要命的魔鬼！

　　苏舒睁大了眼睛，睫毛微微颤抖着，惊恐地盯着自己的手机。她从来没有想到，自己的手机竟会变得如此可怕！

　　这次，她吸取了教训，双手堵住耳朵，无论如何都不会主动去触摸那个手机了。然后，她放声大叫：“救命！”

　　随着苏舒的叫声，寝室的灯亮了。小妖揉着眼睛问：“苏舒，你又做噩梦了？”

　　“我没……”

　　“没做噩梦叫什么救命？难道是春梦？梦到有人要调戏你？”上铺的沈嘉月不怀好意地探头探脑。

　　“我刚才听到……”苏舒突然停住嘴，望着床上的手机，说不出话来。不知什么时候，手机恢复了正常，屏幕乌黑地躺在床上，明显关了机，寂静无声。

　　“睡吧，明天还有事呢！”星星打了个哈欠，翻了个身继续睡。

　　小妖嘻嘻一笑，做了个鬼脸，熄了灯。

　　黑暗与寂静再度统治了这个女生寝室。没过多久，她们三个又睡着了。只有苏舒，心有余悸，辗转反侧，怎么也睡不着。不知为什么，她总觉得寝室里阴风阵阵，全身莫名地直冒冷气，即使把毛毯裹得再紧也抵挡不了那股寒气。

　　今夜，七月十五鬼节，百鬼夜游，忌出行。

　　2

　　窗外，一轮冷月无声地悬在半空，灰白的月光将南江医学院的校园映得影影绰绰，仿佛置身于陈旧的黑白电影中，让人无端地涌出许多惘然。

　　从窗棂的缝隙中眺望过去，在教师宿舍那边的小径边上，一些高矮不一的模糊的影子三三两两聚在一起，或蹲或站，焚烧冥钱，灰烬随风而起，仿佛有灵性般盘旋着、飞舞着，消失在苍茫的黑夜中。

　　苏舒看了一会儿，心里不知为什么渐渐沉重起来，一股深入骨髓的凄凉铺天盖地湮没了她。她刚到十八岁，正是少年心事当拿云的年龄，却总是多愁善感，飞花落叶都能让她心生惆怅，自哀自怜好半天。

　　如果没有爱，活在这个世上还有什么意思？苏舒突然好怀念外婆的温暖手掌，如果能回到从前，她宁可舍弃一切，永远做一个长不大的疯丫头，永远陪在外婆身边。可外婆终于离她而去，去了另一个未知的世界，没有温度、没有颜色、没有情感的另一个世界。

　　鼻子有些发酸，眼前一片朦胧，强忍了许久，温热的液体终于还是从眼里缓缓滑出来。苏舒将毛毯裹得更紧，心里却是空落落的，任孤独的灵魂在悲伤的音乐中翩翩独舞。

　　迷迷糊糊中，苏舒终于还是闭上了眼睛，似乎睡着了。

　　只是“似乎”睡着了，她自己也不明白，自己究竟睡着了没有。因为，她能感觉到自己的意识很清晰，和平常清醒时一模一样。但是……但是，她没办法让自己的身体听从她的意识。

　　眼睛，无论如何都睁不开。哪怕用尽了全身的力气，都没有办法让自己看清身边的事物。但是，她又分明“看”见了某些东西，模模糊糊，影影绰绰，没有色彩，没有形状，仿佛只是一些凌乱的碎片，却依然可以感觉出是她沉睡的寝室。

　　她想说话，可没办法说出来。她侧耳倾听，却什么也听不到。她的手、她的脚、她的头，她身体的任何一部分，都不听从她的使唤了。

　　身体，似乎是被千斤铁锁捆住了，纹丝不动；胸口，闷得很，仿佛被千斤巨石压住了，连呼吸都难以坚持。但奇怪的是，即使她没怎么呼吸，也不会感到窒息。是的，没错，苏舒清楚地体会到，自己竟然可以完全不需要呼吸。她似乎有了两个身体，一个是躺在床上、僵硬得无法动弹的身体，另一个则是她感觉到的身体，从原来的身体中脱离出来，仿佛是一个毫无重量的影子，又或者是一缕飘浮在空气中的烟雾，身不由己地飘来飘去。

　　难道，这就是死亡后的感觉？自己已经死了？苏舒悲伤地想。然而，她并不感到有多少痛苦，只是有点惘然若失。她不甘心，她还没享受到人世间的情与爱，她还没有感受到婚姻与天伦之乐，怎么能就这样离去？何况，如果真的死了，真的是去到了另一个世界，而那个世界却如此无序、冷漠、寂静，连找个可以交流的灵魂都没有，那岂不是更惨？

　　绝对不可以就这样离去！苏舒也不知哪来的勇气，集中所有的意志，想要让自己飘浮的身体回到那个实质的身体中。她能感觉到自己实质的身体还躺在床上，僵硬而冰冷，无论她怎么努力都无法让身体听从指令稍微动一下。感觉就像——就像自己的思想与那个身体完全分离了。

　　不会的，自己不会就这样死去！苏舒累极了，一边休息一边思索对策。她记得很清楚，自己是睡着了，怎么可能会死呢？如果没死，那么又如何解释发生在自己身上的事情呢？

　　苏舒的思绪百转千回，突然间灵光乍现，脑海里浮出一个在民间口耳相传的词语——“鬼压床”。今夜是鬼节，鬼门大开，百鬼夜游。难道，自己的身体真的被孤魂野鬼压住了？听说，很多人都有“鬼压床”的经历，像她这样挣扎在生存与死亡边缘。

　　苏舒壮着胆子给自己打气，不怕、不怕，没事的，那么多遇到“鬼压床”的人还不是醒来了？想到这，苏舒稍稍安心了些，再次集中意志力来呼唤自己的身体。这次，她改变了策略，不再胡乱用力，而是把所有的精神和力量都集中在自己的眼皮上——只要睁开了眼，自己就会醒过来，一切都会消失！

　　睁开、睁开、睁开！苏舒抛掉一切杂念，拼命地给眼皮下命令。一次、两次、三次……不知尝试了多少次，苏舒眼珠一转，眼皮拉开，竟然真的醒过来了！

　　醒来后的苏舒筋疲力尽，仿佛死过去一样，瘫软无力。八月天，正是酷热的时候，苏舒却浑身冒着冷汗，心虚气短。

　　苏舒喘着粗气，尝试着动了动手脚。幸好，手脚还是听从她神经中枢发出的指令的，只是有些疲惫。刚才那场梦魇，苏舒现在想起来都觉得心惊肉跳。

　　她转动身体，换个姿势睡觉，从平躺变成侧卧。听说，逃避“鬼压床”最好的办法是换个睡眠的姿势。这种事情，宁可信其有，不可信其无。

　　现在，苏舒正对着寝室的窗户，八月的夜风断断续续地从那里侵袭进来，带来几许清凉。苏舒不喜欢开着窗户睡觉，她总担心会有什么可怕的东西溜进来，比如盗贼。从小她就是一个胆小的女生，害怕一切陌生人，更别说是那些作奸犯科的小偷与强盗了。在她的记忆中，睡得最安心的时候是童年时她在外婆的怀抱里。

　　但寝室里的其他三个女生却坚持要开着窗户睡觉，说这样通风，对健康有益。三比一，少数服从多数，苏舒只有让步。结果，自从她来到南江医学院读书后，每晚睡觉时总是疑神疑鬼，休息很不好。苏舒一度怀疑自己患上了神经衰弱症，想抽时间去医院里做个检查，却一直没有时间。

　　起风了。先是微风，徐徐而至；然后风加大了，迎面扑来；接着是狂风，呼啸怒号。今天的天气也有些怪，昨天立秋，公历却只是八月初，正是酷暑难耐的时候，不知怎的竟然变得如此阴森。没有固定好的玻璃窗在狂风的肆虐下野蛮地撞击着，“咣当”直响。

　　苏舒跳下床，奋力关好玻璃窗。狂风怒号，明月却依旧，灰白的月光透过玻璃窗投入寝室，映出淡淡的人影。苏舒刚松口气，突然间看到玻璃窗上有人影晃动，刹那间整个身体都僵硬了，目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　本来，玻璃上反射的应该是她的容颜。可是，现在，她所看到的，竟然是一颗极为恐怖的头颅。她清清楚楚地看到，这颗头颅下面，根本就没有连着任何肌体。头颅上面，披着乱糟糟的长发，遮住了面容的大部分。裸露着的一双耳朵，竟然像是血一样鲜艳的红色。这个头颅，嵌在玻璃中，就这样一直盯着苏舒，说有多诡异就有多诡异。苏舒头皮发麻，一股凉气从脚底直冲脑门，两腿软绵绵的，腿肚子直打战。

　　忽然，一阵风吹过，扬起头颅前面的长发，露出她那张神秘恐怖的脸。那是怎样的一张脸啊！鼻子被削去了，只留下两个空洞洞的鼻孔，渗着暗红色的血丝，里面的肉块与骨头清晰可见，随着头颅的摆动微微颤动着；一双眼睛，竟然没有瞳孔，完全变成死鱼肚一般的惨白色，幽幽地盯着苏舒；嘴，紧紧抿着——不对，不是抿着，而是上嘴唇与下嘴唇都被缝在了一起，根本就没办法打开。

　　3

　　苏舒吓得往后退了几步，瞪大两只惊恐的眼睛，不敢相信自己所看到的。如果不是两只手在后退过程中本能地扶住了床头，她早就瘫软在地上了。这怎么可能？按照物理学中光学的原理，玻璃里面反射出来的应该是她自己的容颜。难道，自己的真实容颜竟然是这副模样？

　　不，不是的。苏舒有种奇怪的感觉，玻璃里面的那个可怕的头颅和她没有一点关系，绝对不可能是她自己的。这是一种没有任何科学依据的主观感觉，却往往正确。既然不是她，这个可怕的头颅又是谁？为什么会出现在玻璃里面？

　　喉咙里渗出一些苦涩的液体，肾上腺急剧收缩，苏舒在巨大的恐惧中勉强保持着镇定，眼睛一下都不敢眨，生怕会有什么灾难性的事情突然降临在自己身上。

　　她的担忧并非没有道理。果然，没过多久，苏舒听到一阵“吱咯咯”的刺耳摩擦声，似乎就是从玻璃里面发出来的。那个头颅，竟然要从玻璃里钻出来！面容被散乱飘扬的长发半遮半掩，狠毒的眼神隐藏着凌厉的杀气，越过空间的距离穿透了苏舒的眼睛。眼睛一阵刺痛，仿佛被尖锐的银针扎了一般，寒意浸骨。

　　苏舒张了张口尖声大叫，但声音小得连她自己都听不到。眼前一片金星乱舞，差点就要晕过去。等她的视线再度清晰时，那个可怕的头颅正从玻璃中缓缓探出来，硬生生地将玻璃拱成弧形。

　　那个头颅奋力往外冲突了几下，没有成功。“吱咯咯”的声音陡然停止了，拱成弧形的玻璃也不再弯曲，一切都停下来了。头颅在养精蓄锐，停在那里凝视着苏舒。苏舒打了个哆嗦，不敢看却又不得不盯着头颅看。她甚至可以清楚地看到她嘴唇上密密麻麻的针孔，上面渗出了点点血珠。

　　过了一会，头颅又开始发力，渐渐冲破玻璃的阻隔，一点点地往外钻。苏舒眼睁睁地看着，动都不敢动一下。终于，“砰”的一声，那块玻璃碎裂了，头颅的整个部分都从玻璃里钻出来了，兴奋地摇了摇，长长的乱发益发显得诡异。然后，它徐徐飞到苏舒面前，几乎就要顶着苏舒的鼻子，冷冷地对视着。

　　这是怎样的一张脸！

　　心跳加速，全身疲软，苏舒站都站不住了，纤细的身体战栗不止。她的两只手，也越来越没有力气，以至于靠在床沿上都无法支撑她身体的重量。她实在忍不住了，软软地瘫倒在自己的床铺上，随手扯过毛毯，紧紧地捂住了自己的嘴。

　　如果不是求生的本能支撑着她的信念，她早就晕过去了。她从来没有面对过如此恐怖的场面，但无论如何，她也要坚强地活下去。

　　那个头颅似乎看穿了苏舒的心事，冷冷地笑了——如果那也算是笑的话。苏舒只看到，那个头颅的脸颊上有几块脸皮轻轻扯动，仿佛死水微澜，轻轻荡漾了一下。嘴唇，依然是紧紧抿着，上面的血珠因为刚才的笑容而变得更加鲜艳了。

　　然后，那个头颅缓缓上升，飞出了苏舒的视线，飞到了沈嘉月的床铺上。苏舒不敢妄动，不敢乱叫，呆若木鸡地躺在那里。女生寝室里，又寂静了下来，远远传来不知名的秋虫鸣叫。苏舒等了一会儿，没听到什么响动，壮着胆子站起来，偷眼向沈嘉月的床铺窥视。

　　沈嘉月睡得正熟，苗条的身体自然地蜷起，散发着妙龄少女特有的淡淡的香气，对着窗外侧卧着。苏舒没有看到沈嘉月的脸，她的脸被一个乱发飞扬的后脑勺挡住了。

　　是那个恐怖头颅的后脑勺！苏舒总算明白了是怎么回事，那个头颅竟然在慢慢地嵌进沈嘉月的头。它嵌得很小心很缓慢，似乎怕惊醒沈嘉月。

　　苏舒想起了平常看的那些恐怖电影，这就是传说中的“鬼上身”？她想救沈嘉月，却又怕救了沈嘉月后自己却惹祸上身。犹豫不决中，那个头颅竟然完全嵌进去了。苏舒伸出手去，想推醒沈嘉月。就在这一刹那间，沈嘉月的脸突然变了模样，变成那个恐怖头颅的模样，恶狠狠地瞪着苏舒，仿佛一道凝结了千年的冰柱陡然射进苏舒的眼中，彻骨的寒气从眼睛里直透全身。一直绷紧神经强自支撑的苏舒再也坚持不住了，还没来得及尖叫，整个人就晕过去了，软软地瘫倒在地上。

　　时间一点点地过去，一道黎明的曙光穿透窗户的玻璃射进了这个女生寝室。旭日初升，朝霞满天，南江医学院里一片鸟语花香，女生宿舍又开始热闹起来。

　　苏舒醒来时，发现躺在自己的床铺上。她揉了揉眼睛，对着上铺的床板，陷入了沉思。昨晚发生的那些事情，历历在目，大白天想起来都感到心悸。

　　“奇怪……”苏舒喃喃自语。

　　“奇怪什么？”沈嘉月从上铺蹦下来，生性活泼的她就像一只小白兔，做什么事情都是风风火火的，没有一点女生的矜持和温柔。奇怪的是，她这种性格，居然还在学校大受欢迎，居然有很多男生称赞她很可爱，喜欢和她交往。

　　“没什么……”苏舒好奇地盯着沈嘉月左看右看，看得沈嘉月都有些不好意思。

　　“干什么啊，这样色迷迷地看着我，是不是春心荡漾想找老公了？嗯，我就勉为其难，当你的老公好了！来，好老婆，啵一个！”沈嘉月作势要亲苏舒。

　　“去你的！你才春心荡漾呢！”苏舒推开沈嘉月。这个寝室里，只有她和沈嘉月没有男朋友。

　　“来嘛，爱妃，不要害羞！”沈嘉月不依不饶，“昨晚，还是朕抱你上床的呢！”

　　苏舒怔了怔：“你抱我上床的？”

　　“是啊，我昨天半夜醒来，看到你睡在地上。这么大的人，睡觉都睡不好，还掉到了地上。幸好你的床铺矮，不然，肯定摔疼你。我抱你上床时，你睡得正香，叫都叫不醒。还好爱妃的身体够苗条，如果再重一点，朕就抱不动了。”

　　这回，苏舒是彻底愣住了。照沈嘉月这么说，昨天自己真的是晕倒在地上。那昨晚发生的事情，真的不是做梦。怪不得自己总觉得身临其境不像是做梦，原来，昨晚发生的那些可怕的事情，都是真实的。那接下来……

　　苏舒不敢想下去了。金黄色的阳光照射在苏舒身上，她却感觉不到一点暖意，总觉得身边阴风阵阵，凉气逼人。苏舒转过脸望向窗户上的玻璃，其中有一块竟然真的破裂了。

　　沈嘉月还在身边张着嘴兴致勃勃地说着什么，但苏舒已完全听不见了。苏舒看到，沈嘉月的影子淡淡地反射在其他的玻璃上，那里面呈现出来的身体是沈嘉月的，可面容却是昨天晚上所看到的那个可怕头颅的，没有瞳孔的惨白色眼睛正幽幽地望着她，皮笑肉不笑，流露出掩饰不住的得意之情。

　　4

　　小妖察觉到苏舒的异样，轻轻地推了她一下：“在想什么？”

　　“没……没什么。”苏舒回过神来，再看玻璃里面的人影，依稀是沈嘉月的模样。

　　小妖语重心长地说：“苏舒，你是不是想事情想得太多了？你太孤单了，老是这样魂不守舍。我看，还是找个男朋友谈谈恋爱，享受享受爱情的滋味，这样才会幸福快乐些。”

　　“是吗？”苏舒故作沉思状，“嗯，你说得有道理。只是，我是学你呢，还是学星星？”

　　小妖长得并不特别漂亮，笑起来却很甜，两颊露出浅浅的酒窝，黑宝石般明亮的双眸流露出万种风情，仿佛邻家女孩般，特别妩媚。她的一颦一笑，牵动着许多男生的心，让他们彻夜难眠骨头发酥。入学才一年，追她的男生排成长队，从星期一到星期天，陪在她身边的男生几乎没有重复的，她整天为选谁来陪她打发时间而感到苦恼。用小妖的话来说，我这么年轻，当然要多认识几个优秀的男生，以便从中挑选一个最优秀的来陪伴终生。

　　星星则不同，她是一个很特别的女生。所有看过星星的人，无论是男是女，都会油然而生一股怜爱之情，想把她拥入怀中好好宠爱。她娇气、温柔、文雅，活脱脱一个古典美女的形象。和小妖不同的是，星星对医学院所有的男生一概不予理睬——除了那个叫秦渔的幸运儿。秦渔既没有帅气逼人的长相，也没有傲世不俗的才华，在南江医学院中普通得不能再普通了。他能成为星星的男友，也许只因为他和星星青梅竹马，近水楼台先得月。

　　小妖嬉皮笑脸：“当然是学我，学星星那个傻瓜做什么。我这里有很多优秀男生备选，你需要的话我帮你参考参考。”

　　苏舒没心思和小妖开玩笑：“那些就留给你自己慢慢选吧。今天有什么安排没有？是不是又和哪位帅哥去逛街？”

　　现在是暑假，南江医学院里的大多数学生都回家了，苏舒她们四人却各有各的原因没有回家，还住在女生寝室里。平常，天一亮，大家各忙各的，难得在一起集体活动。

　　小妖眼珠子转了转，望着一直没有说话，捧着本《唐诗三百首》看得入神的星星说：“我倒无所谓，想要帅哥陪哪天都可以。倒是星星。咳咳……”

　　星星听到别人叫她，还没有完全从阅读唐诗的情绪中跳出来，有些茫然地问：“叫我做什么？”

　　沈嘉月一声不响地走过来，伸手夺过星星手中的《唐诗三百首》，怪声怪气地读道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。我说星星同学啊，怎么还看这种伤感情诗？你能体会到诗中的意境吗？要知道，你现在可是生活在比蜜还甜的幸福日子里。”

　　星星撇了撇嘴：“难道你们就生活在水深火热中？成天没事就知道欺负我！”

　　“我哪敢欺负星星美女？你可千万不要这么说，我可是有点怕你那位。”

　　“什么你那位她那位的？说话这么损，小心没人要，嫁不出去。”

　　沈嘉月吐了吐舌头：“呜呜……天啊……苍天啊……我不过是拿了别人一本书，就被人下了这么恶毒的诅咒，还有天理吗？”

　　看到沈嘉月的怪模怪样，苏舒的心情略微好了些，心里虽然还是沉甸甸的，但总算能把那些疑团暂时抛到一边。

　　小妖在一旁推波助澜：“月月，你不能怪人家，要知道，那本书可是人家白马王子送的，要是有个小小的损坏，你可怎么赔得起。”

　　星星哭笑不得：“好了好了，算了，怕了你们。到底有什么事，你们就明说吧。”

　　沈嘉月最近闲得无聊，有心把大家凑到一起：“我建议，今天我们四个女生集体活动，一起去逛南江郊区的西山万寿宫。听说，那里是当年许真人修炼的地方，是传说中的神仙福地。如果心诚的话，可以延年益寿哦。”

　　苏舒第一个响应：“我同意。”

　　小妖犹豫了一下，还是同意了：“好吧。”

　　只有星星没有作出回答，看着其他三个女生，面露难色。

　　沈嘉月不乐意了：“怎么了？秦渔就那么好？离开一天都舍不得？”

　　小妖说：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。星星同学，你不会连这个道理都不懂吧？还有一句是怎么说的，哦，对了，小别胜新婚。”

　　“去！谁新婚了！没个正经。”星星经不起两人在旁一唱一和，“好吧，我本来和他说好一起去湖滨影院看黎明与张曼玉的《甜蜜蜜》。”

　　“那么老的片子，也只有你和他才有兴趣看。真要看的话，我从网络上下载一部给你们看就是了。”沈嘉月怕星星反悔，干脆把她的后路也堵住。

　　事已至此，星星也只好随大溜。四人洗漱完毕后，一起走出女生宿舍。在女生宿舍区的铁门处，秦渔正提着几个袋子站在那里。不用猜，肯定是给星星准备的早餐。

　　八月的阳光，依然毒辣，秦渔站在那里，额头上全是汗。虽然是暑假，但南江医学院的管理员们却不放假，女生宿舍一向是南江医学院男生的禁区，他也只能站在这里等星星了。

　　沈嘉月笑嘻嘻地迎上去，一点都不拘束：“秦渔，这么好，又送早餐给我们星星？累了吧，来，擦擦，东西我来拿。”

　　没等秦渔明白过来，沈嘉月伸手就把袋子提过来，放在石桌上，一一打开：“没看出来，秦渔还真是个细心体贴的好同学。酸奶、鸡蛋、馒头、包子、苹果，真丰富啊。”

　　星星脸皮薄，耳根子都红了，狠狠地瞪了一眼秦渔。

　　秦渔知道这些人不能得罪，赔着笑脸说：“我不知道你们都在，要知道的话，就多买几份。”

　　“现在知道我们都在了，是不是？”

　　秦渔脑筋转得也快，忙答道：“是的是的，如果各位美女不嫌弃的话，就由我来做东，请各位小撮一顿，各位要赏光哟。”

　　“赏光、赏光，怎么不赏光呢？你们说是不是？秦渔同学，前面带路吧。”沈嘉月挥了挥手，仿佛宫中娘娘使唤太监一般。

　　秦渔无奈，对星星苦笑一声，一个人走在前面，四个女生跟在后面。没走几步，星星加快脚步，走到秦渔身后，故意踩秦渔的鞋后跟。

　　秦渔不敢做声，知道星星不满，加快脚步，远远地把四个女生抛在后面。

　　苏舒看着这对小情侣，心中好笑。想到自己孤苦无依，又有些落寞。

　　谁也没想到，走出校门时，差点发生意外。原来，在校门的道路旁，不知从哪里跑来一只体形巨大的杂种警犬，趴在那里，瞪着凶恶的眼睛望着来来往往的行人。不知为什么，看到苏舒她们走过来，突然站直了身子放声大叫，对着女生们张牙舞爪，似乎随时会扑过来，把苏舒她们一个个吓得花容失色。

　　秦渔听到狗吠声，连忙赶回来，捡起石块，护着女生们，慢慢地后撤。此时，苏舒惊奇地发现，那只杂种警犬竟然是一直望着沈嘉月大叫，看上去虽然穷凶极恶，其实是在掩饰它的胆怯，它的眼神里分明充满了害怕与恐慌。果然，女生们没走多远，那只杂种警犬停止了叫声，竟然夹着尾巴朝反方向迅速逃跑了。

　　5

　　出了医学院，秦渔本想带女生们去“好口福”中餐店，沈嘉月却坚决反对，提议去肯德基。结果可想而知，秦渔被女生们狠狠地宰了一顿，一个月的生活费报销了。结账后，秦渔还想拉着星星去享受二人世界，被沈嘉月和小妖阻止了。

　　“怎么了？不是说好的一起去湖滨影院看电影吗？票都买好了……”秦渔不乐意了，脸色有些难看。

　　“我……”星星看了看女生们，欲言又止。

　　沈嘉月不给星星反悔的机会：“今天是寝室的集体活动日，我们早就约好了一起去西山万寿宫游玩。电影有的是机会看。”

　　小妖笑容可掬地说：“是啊，秦渔啊，你不会管得那么紧吧？星星和我们出去玩，不会也要你批准吧。”

　　星星咬了咬嘴唇：“秦渔，我们下次再去看。我今天要和她们去西山万寿宫。”

　　秦渔有些不甘心：“那……我陪你们一起去西山万寿宫，总可以吧。”

　　“不行，不行，这是我们寝室的集体活动，说好了的，只能是我们寝室的人去。你想想，你一个男生，和我们四个女生走在一起，多尴尬。”沈嘉月想也没想就拒绝了。

　　小妖随声附和：“是啊，如果你和我们在一起，这气氛，呵呵，我就不多说了。秦渔同学啊，我看你还是放星星一天假吧。”

　　不得已，秦渔只好恨恨告别。临走时，反复叮嘱星星，旅途中需要小心的事宜。如果不是沈嘉月在旁骂他婆婆妈妈不像男人，真不知他要和星星说多久才会结束。

　　女生们总算一起坐上了去西山万寿宫的公共汽车。颠簸了一个多小时，才到达目的地。下了车，一座古老小镇屹立在面前，镇门的横匾上赫然写着“西山”两个描金大字。走进去不过几百米就到了西山万寿宫。这是为纪念晋代著名道教人物许真君而修建的一座宫殿，环山绕水，青翠秀丽，是江南一带的道教名迹。

　　许真君原名许逊，字敬之，祖父、父亲都是修道之人，自小耳濡目染，于天文、地理、阴阳等道学皆有所涉猎。曾当过县令，为官清廉，大举废除苛政，名望远播。后因局势动荡弃官回归故里，隐居于南江城郊潜心修道。许逊精于医道，经常免费为百姓治病，深受百姓爱戴。相传，南江地区以前曾有一条蛟龙，翻江倒海，残害乡邻。许逊运用道家神通擒住蛟龙，铸铁柱锁住蛟龙，镇于八角井底。此后，南江地区风调雨顺，五谷丰登。许逊活到一百三十六岁时，携带全家四十二口以及鸡、鸭、犬、羊等“拔宅飞升”。这也是“一人得道，鸡犬升天”典故的出处。每年的农历八月初一，是西山万寿宫的朝觐节，那时会聚集邻近县市的诸多香客，真的是人山人海，拥挤不堪。到处是敲锣打鼓声，鞭炮齐鸣，彻夜不绝。

　　此时不是上香时节，游客不多。女生们买了门票，信步游览。宫殿里古色古香，炉香缭绕。正殿屋顶盖的是琉璃瓦，雕梁画栋，金碧辉煌。中央端坐着许真君塑像，英武伟岸，不怒自威。正殿前耸立着几棵参天古柏，苍翠遒劲，四季常青，一派道气森严的气氛。相传最老的一株已有千年之久，为许真君亲手所植。

　　和其他宗教胜地一样，万寿宫中也备有功德箱，供人许愿烧香，求签算命。苏舒早就听说万寿宫的签极为灵验，入宝山当然不能空手而回。于是，在火工道人的指点下，苏舒捐了些钱，诚心上香跪拜许真人，求得一支签，捡起来一看，却是下下签，心里不禁一凉。签是这样写的：短垣凋敝不关风，吹落残花满地红；自去自来孤燕子，依依如失主人公。

　　苏舒虽然不能完全看明白签文内容，却也知道不是好签，心里更加郁闷了。

　　沈嘉月没看出苏舒郁闷的脸色，没心没肺地问：“苏舒，怎么不去解签，听听道士们怎么说？”

　　苏舒没理沈嘉月，面无表情地把签插回签筒中：“有什么好听的。想听的话，自己抽支签就是了。”

　　沈嘉月碰了个软钉子：“抽就抽，我倒要看看，我会抽到什么签。”

　　沈嘉月抽的也是一支下下签：银烛一曲太妖娇，肠断人间紫玉箫；漫向金陵寻故事，啼鸦衰柳自无聊。

　　“什么签嘛！”沈嘉月嘟起小嘴，看到“下下签”三个字，哪还有什么心情去解签。四处张望了一下，突然拉住小妖：“小妖，你也来抽支签试试。”

　　小妖耐不过沈嘉月的纠缠，只好随便抽了支签。奇怪的是，小妖抽到的竟然还是下下签：路险马羸人行急，失群军卒因相当；滩高风浪船棹破，日暮花残天降霜。

　　小妖也愣住了。虽然她并不怎么相信抽签，但看到下下签，心里总是不舒服。沈嘉月还想叫星星抽。星星才不想因为抽签破坏自己的心情，死活都不肯抽。

　　沈嘉月一肚子怒气没地方发泄，转眼看到一旁的火工道人，大声叫道：“你这里供的是什么神、拜的是什么仙，我们诚心诚意给它上香进贡，你却拿这些吓人的下下签来骗我们！”

　　火工道人诚惶诚恐：“小姑娘，莫要叫，莫要叫，这可是许真人仙逝飞天之地，得罪了神明，可不是好玩的，会惹祸上身。”

　　“还得罪神明呢，现在是神明得罪了我！不把事情说清楚，就把钱退给我们！”

　　“神明得罪你？哎，小姑娘，怎么会呢？ ！有什么事，过来慢慢说，慢慢说。”

　　沈嘉月把签筒往桌上重重一放：“你说说，这签是怎么回事？怎么三个人抽到的全是下下签？难不成这签筒里放的全是下下签？”

　　火工道人呵呵一笑，把签筒里所有的签都倒出来，微笑地说：“小姑娘，你仔细看看。”

　　果然，里面的签是上、中、下都有，而且以上签、中签居多，下下签总共才几支。也不知是怎么回事，三个人竟然鬼使神差连续抽到下下签。

　　“会不会是这签有问题？”沈嘉月把自己抽到的下下签与其他上签对比，大小、长短、重量都一样，并没有发现异常。

　　火工道人年逾花甲，神采奕奕，眼神里颇有神采：“小姑娘，我看，你还是从自己身上找原因吧。抽签算命这种事，真作假时假亦真，也不必太当真了。”

　　说完，火工道人从自己的身上掏出几十元，递给沈嘉月：“你们刚才抽签的钱，是献给许真人做功德的，不能退的，就由我来还给你们吧。”

　　沈嘉月愣住了，她没想到，这个农民模样的火工道人会真的把钱还给她。

　　火工道人仔细端详四个女生的面容，摇了摇头，叹了口气：“我看，各位晦气绕眉，霉星高照，为人行事，还是多加小心才是。”

　　说罢，也不理女生们，自顾自去烧香磕头，虔诚而神圣。

　　女生们各自想着心事，闷闷不乐地回到医学院。谁也没想到，火工道人说的话，当晚就应验了。


第二章 鬼铃再现

　　苏舒屏住呼吸，握着手机的右手微微颤动，眼睛慌乱地到处张望。幸好，日光灯是开着的，灯光虽然看上去有些阴森森的惨白，却总比伸手不见五指的黑暗要让人安心得多。

　　6

　　吃过晚饭，女生们回到了寝室。立秋了，地处亚热带地区的南江市依然持续高温，女生寝室仿佛一个蒸笼似的，到处冒着热气，被阳光照射过的桌椅和床被如火一般烫手。女生们打开吊扇和电风扇，使劲地吹，可吹来的风还是热气腾腾的。跑了一天，女生们都出了一身的汗，争先恐后地去洗冷水澡。

　　苏舒是最后一个洗澡的，出来时，寝室里已经空无一人。星星肯定是被她的男朋友秦渔约走了，小妖自然也不愁没男生找她。最奇怪的是沈嘉月，本来也和苏舒一样在医学院是孤家寡人，现在不知跑哪去了。

　　苏舒没地方可去，闲得无聊，到星星的桌上寻了一本《宋词三百首》，慵懒地躺在床上随手翻看。偶然看到李清照的词：“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。”

　　内心深处某个柔软的地方被深深震撼，苏舒心里一阵酸楚，一行清泪无声地滑落。她真的很羡慕别人，可以无忧无虑开开心心地生活，有人爱，有人疼。可自己形只影单，落寞一生。别人的世界，绚丽多彩，笑声不断；自己的世界，却是一部无声的黑白电影，机械而冷漠。

　　有人说，母爱是世界上最伟大的爱，可她却感受不到；有人说，父爱是世界上最伟大的爱，可她还是感受不到。如果没有外婆，她真不知道世界上还有爱这种情感。外婆走了，把对她的爱带走了，把她生命中最美好的时光也带走了。从此，她陷入了孤独的万丈深渊中。她憎恨孤独，却已经习惯和孤独相伴。

　　苏舒缓缓地闭上眼睛，仿佛空屋里关上了最后一道门，眼前一片黑暗。这样很好，她喜欢将自己隐藏在黑暗中，让别人无法窥视自己。

　　也不知过了多久，她的耳边响起一阵悦耳的铃声。铃声清脆响亮，充满了大自然中森林的清新气息，仿佛一个跳跃的灵魂，欢快地歌唱。苏舒的思绪随着铃声轻轻飘浮，尽情地感受音乐的魅力。宛如荡漾在温暖的大海中，轻盈的身体随着海水微微晃动。

　　可是，铃声渐渐地变了，时而粗犷时而尖锐，节奏杂乱无章，音量虽然不大，却是苏舒听到的最难听的噪声。脑袋突然开始沉重起来，耳边仿佛有炸雷在轰鸣不止，整个世界都摇摇晃晃。苏舒掩住了耳朵，想要阻止可怕的声波撞击她的耳膜。但那没用。铃声在左，铃声在右，铃声在上，铃声在下，铃声在前前后后、四面八方甚至就在她的耳朵里响亮。她所能听到的，除了铃声，还是铃声。

　　苏舒开始疯狂奔跑，但无论她跑到哪里，铃声不依不饶地跟着她。她想呼救，可喊出来的声音也是铃声。她跺脚、拍手，所发出的声音，依然是铃声。

　　苏舒绝望了。她仿佛听到铃声在笑着说：“你逃不了的。”是的，她逃不了。无论她逃到哪里，恐怖的铃声都阴魂不散般缠着她、折磨着她。

　　怎么办？如果一直生活在恐怖的铃声中，那是一件多么可怕的事情啊！苏舒的思维开始紊乱，苏舒的身体开始抽搐，苏舒的精神开始崩溃。她听到另一个声音在喊：救命！——那是她自己的声音。

　　“救命！”苏舒被噩梦惊醒，猛然坐直了身体。

　　寝室里空荡荡的，日光灯的镇流器不时发出“吱吱”的电流声。刚才，自己看书看得睡着了？

　　摇了摇头，一切正常。只是一个梦而已！苏舒抹了把额上的冷汗，伸了伸腰。刚才那个梦，未免太可怕了。

　　突然，一阵铃声响起来。

　　“我曾经爱过这样一个男人／他说我是世上最美的女人／我为他保留着那一份天真／关上爱别人的门／也是这个被我深爱的男人／把我变成世上最笨的女人／他说的每句话／我都会当真／他说最爱我的唇……”

　　苏舒侧着脑袋，怔怔地望着自己的手机。那个叫胡杨林的女歌手用她最温柔最甜美的声音来倾诉一个最伤感最凄美的爱情故事，这是怎样的心痛和柔情？苏舒曾经一度深深地痴迷于这首流行歌曲中。虽然，她从来没有爱过，也从来没有被爱过，但她仿佛从这首流行歌曲中看到了自己的未来。

　　苏舒掀起手机翻盖，看了看号码，138×××71724，一个有些眼熟的陌生号码。按下接听键，放到耳边聆听。

　　手机里传来一阵“哗哗”的流水声，却没有人说话。

　　“喂？”苏舒叫了一声。

　　手机里还是没人说话，倒是隐隐约约传来一个女人低沉的哼歌声。

　　苏舒的脸色刷地一下就变白了，心提到了嗓子眼。她听得很清楚——那是她自己的声音。

　　“摇啊摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝……”

　　苏舒虽然很少唱歌，但这首歌，她常会在洗澡时情不自禁地哼上几句。每当心情烦躁时，她总会在没人的地方低声哼起这首歌谣。这首从小就陪伴着她成长的歌谣，成为她心灵深处的一片净土。不管现实中有多么忧伤，只要哼起这首歌谣，她的心境总能回到童年时的欢乐与纯真，仿佛被净化了一般，变得一片澄清。

　　可是，手机里怎么会传来自己哼歌的声音？

　　这怎么可能？

　　是谁打来的电话？

　　苏舒再次看了看来电显示的号码：138×××71724。她想起来了，在昨晚，她似乎做了个噩梦，噩梦中接到的电话就是这个号码！

　　是做梦？还是……

　　苏舒狠狠地掐了下自己的大腿，明显地感到一阵疼痛。不是做梦，那是真的！

　　“你究竟是谁？”苏舒颤抖着嗓音叫了起来。

　　手机里没有人回答她。“哗哗”的流水声和低沉的哼歌声消失了。取而代之的，是一阵细碎的脚步声，似乎走到了床边，上床睡觉。手机里沉静了一会，接着传来大门“吱呀呀”地被推开的声音，一个人走了进来，似乎也走到了床边，冷笑了几声，仿佛一只捕食猎物的夜枭的怪叫声，笑得苏舒毛骨悚然，全身直冒冷汗。

　　7

　　只要稍微有点判断能力的人都能听出来，那个人的笑声太不正常，充满了恶意。这时的苏舒，已经把手机里那个哼歌的女人当成了自己，不知不觉中深深地陷入其中。

　　冷笑过后，那个人突然说了一句话：“真让人流口水啊。”

　　声音是陌生的，像公鸭嗓一样沙哑，依稀能听出是个女人。苏舒在脑子里搜索了一遍，她所认识的人当中并没有这种声音的。也就是说，这个公鸭嗓的女人和她素昧平生，怎么会突然闯进女生寝室，对她有什么不轨的图谋呢？

　　真让人流口水啊……

　　如果这样的话是出自一个男人口中，还可以从性的方面去猜测。但是出于一个女人之口，这样的话就诡异莫测了。

　　不知怎的，苏舒一下子就联想到了吃。她的脑海里甚至浮现一个可怕的场景：一个面容奇丑状若疯子的女人提着把寒光闪闪的尖刀，兴味盎然地盯着熟睡中的自己，口水从嘴角放肆地垂落，贪婪的眼睛中凶光毕露，正思索着从哪里开始下手。

　　她不知道自己怎么会产生这种可怕的联想。吃是人类最原始、最底层的欲望，古今中外的历史中，关于人吃人的事件屡见不鲜。但是，在现代文明中，这种令人发指的丑陋恶习早就已经销声匿迹，怎么可能在女生寝室里再度出现？

　　苏舒屏住呼吸，握着手机的右手微微颤动，眼睛慌乱地到处张望。幸好，日光灯是开着的，灯光虽然看上去有些阴森森的惨白，却总比伸手不见五指的黑暗要让人安心得多。

　　公鸭嗓的女人说完那句话后，没有进一步的动作，沉默半晌，似乎在思索着什么。过了一会，手机里再度传来声音，是渐渐远去的脚步声。苏舒稍稍松了口气，悬着的心还没来得及放下，脚步声再次传来，这次是渐行渐近，很快就走回床边。

　　苏舒心里紧张得要命，却不知道如何是好，为手机中那个睡着的女人担心。然后，她听到一个无比温柔的声音：“苏舒，苏舒，睡着了？”

　　苏舒心头陡然一震，她听得十分真切，这个声音，并不是刚才那个公鸭嗓，竟然是和她同寝室的沈嘉月！

　　沈嘉月，怎么会是她？

　　刚才，那个公鸭嗓去哪了？手机里传来的脚步声从消失到再度响起的时间间隔是那么短，不可能那么巧合地错过了。除非……除非公鸭嗓和沈嘉月就是同一个人！

　　苏舒突然想起了昨晚的噩梦。直到现在，她都不能肯定，那究竟是一场噩梦还是现实中真实发生的事情。如果以逻辑思维来推断，那肯定是一场噩梦。但如果以她的亲身感受来推断，那肯定是真实发生的事情。

　　难道，沈嘉月真的被“鬼上身”了？想到那个两眼惨白、缝住嘴唇的恐怖头颅，苏舒不由得四肢发冷，全身的血液仿佛都要凝固。

　　然而，恐怖不仅仅如此。苏舒几乎可以肯定，那个睡着的女子，就是她自己。而沈嘉月，不，是上了沈嘉月身的那个恐怖头颅，正在伺机生吞活剥她。至少，在手机里面，传达的信息就是这样的。

　　手机里面，沈嘉月再叫了两声，看苏舒还是没有反应，冷笑了几声——果然，这几声冷笑暴露了她的原形，是那个公鸭嗓的冷笑声。

　　紧接着，听到沈嘉月“啊”的一声尖叫，仿佛运足了力气，提着什么东西狠狠地砸向睡着的女子。手机里传来钝器砸在人头上和女子惨叫的混合杂音。女子的惨叫声中充满了痛苦，撕心裂肺、肝胆俱裂般，仿佛千万个冤魂聚集在一起，恐怖到了极点！

　　对苏舒来说，惨叫声的震撼力是如此之强，以至于她情不自禁也惨叫了一声。这时，她才发现，她叫出来的声音，竟然和手机里传来的惨叫声极为相似！

　　手机里的声音还在继续。沈嘉月没理女子的惨叫声，依然有条不紊地拿着钝器一下一下很有耐心地砸。

　　“好痛啊！”床上的女子发出了她人生中最后的声音。之后，就再也没有发出声音了。手机里传来钝器与骨头相撞击后发出的沉闷的声响。偶尔，还能听到骨头破碎声。

　　也不知过了多久，沈嘉月才停止了疯狂的破坏。手机里死一样的寂静，只听到沈嘉月粗粗的喘气声。

　　此时的苏舒，被手机里传来的声响吓得全身瘫软，动都不敢动一下。短暂的沉静后，手机里再度传来细微却清晰的声音。

　　她听到有人在吮吸的声音。

　　她听到有人在撕咬的声音。

　　她听到有人在咀嚼的声音。

　　然后，苏舒的肠胃里一阵翻腾，“哇”的一声，吐了起来，秽物直接吐在了床上，臭气熏天。

　　也许，是这种臭气刺激了苏舒。一向有洁癖的她，竟然鼓起了勇气，从床上爬起，缓缓地挪动身体。

　　她挪到星星的床头边，仿佛虚脱了般仰面躺倒。

　　手机，自然不敢再握在手里，在挪动时就故意松了手，任它摔在地上。

　　这到底是怎么回事？

　　世界上，怎么会有这么恐怖的电话？

　　是恶作剧吗？是的话，打电话的人又是谁？能把她和沈嘉月的声音模仿得那么逼真，只能是身边的熟人。究竟是谁呢？

　　怕就怕这不是恶作剧。不是的话，那这电话又预示着什么？

　　苏舒想不通。她只知道，最近发生的事情，太莫名其妙了，也太可怕了，很可能会有什么噩运降临在自己身上。

　　但为什么是她？为什么偏偏是她？苏舒为人行事一向内敛低调，与世无争，却还是惹来了这么恐怖的无妄之灾。

　　一阵倦意袭来，苏舒头昏脑涨，缓缓闭上眼睛。

　　就在她闭上眼睛没多久，大厅的门“吱呀”一声被推开了，随即响起了脚步声。

　　苏舒心里一紧，大气都不敢出。脚步声越来越近，随着脚步声，她闻到一股熟悉的清新的橘子香水味——那是沈嘉月常用的安娜苏香水。真的是沈嘉月！

　　她听到沈嘉月轻轻推了推她身子，问：“苏舒，苏舒，睡着了？”

　　这场景，就和刚才手机中一模一样！

　　难道，刚才那个手机电话，并不是恶作剧，而是未来将发生的事情的提前演示？

　　苏舒头皮一阵发麻，一股凉气从脚底直透脑门。现在的她，哪里还敢发出半点声响，只能勉强保持着那个姿势装睡。

　　沈嘉月叫了几声，没叫醒苏舒，站在那里，沉默了一会，忽然笑了笑。

　　是那种不怀好意的恶毒的冷笑！

　　她的笑声，果然是公鸭嗓的笑声！

　　苏舒心跳一阵狂乱，疯狂悸动，仿佛一只无形的手扼住了她的脖子，使她透不过气来。

　　8

　　沈嘉月笑完后，并没有直接攻击苏舒，而是转身走向寝室大厅，“嗒嗒”的脚步声渐渐远去。

　　和手机里的情节一模一样！苏舒相信，沈嘉月再次回来时，手上肯定会多了一件钝器，多一件谋杀她的凶器。

　　刻不容缓，机会稍纵即逝！苏舒不再迟疑，强撑着疲软的身体，缓缓从床上爬起来，一只手捂住因为呕吐得厉害而痉挛的肚子，一只手扶住床头，摇摇摆摆地从卧室中走出来。她要抓住这点空隙，迅速逃离这个让她魂飞魄散的女生寝室！

　　弱不禁风的苏舒，颤巍巍地走出卧室，迈着有些变样的脚步，总算穿过了大厅走到了门口。纤细苍白的手指颤抖着触摸到大门，好不容易才把门推开。

　　门开了，闪烁不定的各种光线随着大门的转动纷纷穿出去，湮没在门外沉沉的黑暗世界里。

　　门外，伫立着一个人影，直勾勾地望着苏舒。即使没有卧室里透出来的黯淡光亮，苏舒凭感觉也知道门外的人影就是沈嘉月。

　　沈嘉月直挺挺地站在苏舒面前，面无表情，两眼发直，看得苏舒心里直发冷。

　　苏舒沉不住气，颤抖着声音说：“是你啊，怎么站在这里一点声音都没有，吓了我一跳。”

　　“是吗？”沈嘉月依然一脸肃穆，仿佛在审问犯人般，“刚才我还看到你睡得正熟，怎么就醒了？”

　　“是啊……有点冷……胃痛……就醒了……”苏舒的舌头变得迟钝起来。

　　“哦，那多注意点，身体重要。”沈嘉月低头瞧了瞧手上拿着的东西，似乎也有些不安。

　　苏舒这时才注意到，沈嘉月的手上拿着个大号的铁锤，散发着乌黑的金属光泽，在明暗不定的光线下尤为显眼。

　　苏舒大脑一阵晕厥，莫名地对那个铁锤心生畏惧。是的，手机里撞击头骨的钝器，就是这把铁锤无疑了。

　　一切的一切，是那么雷同，绝非虚构。

　　“你怎么了？”沈嘉月冷冷地问，全然没有半点热情。

　　“我……我头有些晕。”苏舒揉着太阳穴，竭力让自己镇定下来，“你拿着这么大的铁锤做什么？”

　　沈嘉月似乎没想到苏舒会直接问她，愣住了，茫然地看着手上的铁锤，沉默了一会，缓缓地说：“我发现我的床铺有些松动了，借了个铁锤，想把那些钉子钉牢些。”

　　沈嘉月说完，似乎自己也觉得这个理由不够好，马上转移话题：“你——这么晚了，还准备出去？”

　　苏舒看了一眼悬挂在大厅的石英钟，指针指向了十一点，说：“原来这么晚了……”

　　“是啊，这么晚，出去做什么？”沈嘉月一句就堵住了苏舒的嘴，“你就这样站着，不让我进去？”

　　苏舒如梦方醒，退后了两步：“哦，快进来，快进来。你看，我这脑子，竟然让你一直站在门外。”

　　进来后，沈嘉月随手把门关上，慢慢地走进卧室。

　　苏舒站在那里，呆呆地站了一会，咬了咬牙，正打算打开门溜走，沈嘉月在身后叫：“苏舒，还站在那里做什么？还想出去？”

　　苏舒回过身，看到沈嘉月站在卧室门口，直勾勾地望着她。心中一寒，脚步改变了方向，身不由己般走进了卧室。

　　沈嘉月走到床铺边，看到苏舒床上呕吐出来的秽物，皱了皱眉，却没有说什么，提起铁锤对着床铺一阵猛砸。

　　苏舒站在一边，呆若木鸡地望着沈嘉月，进退两难。

　　沉闷的铁锤击打声在寝室里回响，一声声仿佛击打在苏舒的心坎上，听得她心惊肉跳。

　　忽然，传来一阵清脆的铃声：“我曾经爱过这样一个男人……他说我是世上最美的女人……”

　　铃声是从苏舒手里掉在地上的那个手机发出来的，闪烁着淡淡的蓝色荧光。

　　就在铃声响起后，苏舒的头脑一阵眩晕。苏舒使劲地晃了晃脑袋，用力睁开眼睛。

　　还是在她的寝室里，还是在八月的深夜里，还是只有铁锤击打声和手机铃声。

　　然而，一切都不同了。

　　站在那里挥动铁锤的人，并不是沈嘉月，而是那个反复在她面前出现的恐怖头颅。一样惨白没有瞳孔的眼睛，一样枯黄散乱的长发，一样没有鼻子的扁平的脸，唯一不同的是，原本被缝住的两片嘴唇不见了，沿着针孔剪掉了，露出一张血淋淋的大嘴，尖锐的黄牙直往外翻。

　　这个头颅，根本就没有看铁锤的落处，而是一直幽幽地盯着苏舒。

　　床铺上，脸朝下趴着一个女子的身体，而铁锤的落处正是那个女子的后脑。苏舒虽然看不清女子的面容，但凭着体形、服饰，她还是能肯定，那个女子才是真正的沈嘉月，身体正随着铁锤的击打慢慢融入床板里。

　　这究竟是怎么回事？

　　苏舒退后了几步，软绵绵地靠在星星的床铺上，目瞪口呆，整个人仿佛被抽干了，脑海里一片空白。

　　手机的铃声还在继续：“他说的每句话……我都会当真……他说最爱我的唇……”

　　听到“唇”字时，鬼头伸出长长的舌头舔了舔没有嘴唇的嘴角，似乎想到了什么，有些愤怒，手上的铁锤猛地加力，差点把床板打断。

　　响了一会儿，铃声终于停止了。

　　随着铃声的结束，那个鬼头的影像渐渐淡化、褪色，取而代之的是沈嘉月的容颜。

　　苏舒惊恐地望着这一切，揉了揉眼睛，果然还是沈嘉月。只是，沈嘉月怎么会变得如此古怪？

　　苏舒不敢再想下去，连滚带爬地跑出寝室，直往外冲。

　　刚出卧室，苏舒差点和一个人撞了个满怀。定睛一看，却是小妖。

　　只是，这个小妖，怎么……怎么浑身是血？

　　小妖面无表情，两眼僵直，直勾勾地望着苏舒。这神情，就和沈嘉月一模一样。

　　小妖口里正在咀嚼着什么，几缕鲜红的液体从她嘴角流淌下来。

　　苏舒怪叫一声，用尽全身力气，推了小妖一把，直奔大门冲过去。

　　拉开大门，门口一个人影挡住了苏舒，正是温柔娇气的星星。苏舒仿佛见到了救星一般，一下子就抱住了星星。

　　“星星，沈嘉月和小妖她们两个……”

　　还没等话说完，苏舒就感觉到不对劲。星星的身体，怎么如此地冷？似乎抱着一块冰般，冷得苏舒直打哆嗦。而且，星星的个头，怎么会比平常要高出一些？

　　苏舒猛然松开，退后一步，惊慌失措地望着星星。星星站在阴影中，正巧挡住了苏舒的去路。她的脸上，同样的面无表情，同样的两眼僵直。

　　最重要的是星星的脚——星星的脚，竟然是悬浮的，根本就没有踩在实地上，怪不得感觉个头要比平常高出许多。

　　苏舒吓得魂飞魄散，感到彻底的绝望。

　　没有退路了。

　　沈嘉月、小妖、星星，三个鬼魅似的幽灵，分三个方向，一步步逼近了苏舒。

　　苏舒被逼到了阳台上，对着三人大喊：“不要过来！”

　　三个幽灵，却仿佛没听到她的喊声般，一个个恶毒地冷笑，继续逼近。

　　“不要过来……”苏舒哭了起来，两只脚跨到了栏杆上。

　　这里是三楼，离地面足有六七米，而地面又是坚硬的水泥地，跳下去的结果可想而知。不到万不得已，苏舒并不想跳下去。但此时，她已无路可选。

　　幽灵们站住了，聚在一起，似乎在商量着什么。

　　苏舒心中冒出一丝希望，也许，她们能放过自己。或者，自己的喊声，能使其他的女生们过来。

　　她似乎听到其他女生的说话声和脚步声，正急匆匆地赶来。

　　然而，铃声再度响起。三个幽灵似乎受了铃声的刺激，一个个仿佛加了油的赛车，风驰电掣般突然冲锋。

　　苏舒想也没想，两腿本能地用力一蹬，整个身体跃出了阳台，跌入了无边无际的黑暗深渊中。

　　很快，黑暗中传来一声凄厉的惨叫，还有柔软的肉体与坚硬的水泥地重重撞击的沉闷声响。


第三章 夜枭笑声

　　最后，手机的声音渐渐地消失了，病房里又恢复成令人窒息的死寂。粉红色的诺基亚幽幽地闪着荧光，荧光中苏雅的整张脸都被吓得惨白。

　　9

　　2006年8月9日，深夜，米罗花园小区。

　　苏雅从睡梦中被惊醒，冷汗淋淋，浑身直打哆嗦。

　　似乎是一刹那的事，苏雅的心脏仿佛被突然插入了一把尖刀，锋利的刀尖一直刺到了她内心最柔软的地方，疼得她直冒冷汗。

　　是心痛？可是，苏雅却从来都没有心痛的病史。而且，这种痛很奇怪，似乎只持续了短短的几秒就消失了。

　　究竟是怎么回事？

　　苏雅惘然地望着窗外被流光溢彩的霓虹灯点缀得繁花似锦的南江夜色，心里隐隐升腾出许多不安。睡也不是，坐也不是，总觉得有什么事情要发生。这种感觉很微妙，只可意会不可言传，难以描述，令人提心吊胆，惴惴不安，神思恍惚。

　　难道，和那块血玉有关？

　　以前，方媛是一朵素雅的雪莲，虽然骨子里冷冰冰的，但外表至少还保持着芬芳清丽的假象。自从她得到那块血玉后，彻头彻尾地撕去了那些伪装，一天到晚都缄默不语，若有所思，经常一个人坐在蘑菇亭发呆。

　　两个月后，苏雅找了个借口离开441 女生寝室。本质上，方媛和苏雅一样，都是那种内心骄傲、有着强烈自尊心的女孩。所不同的是，苏雅自小家境殷实，用不着看别人眼色，为人行事我行我素，特立独行，根本就不去考虑别人的感受。而方媛出身贫寒，尽管心高气傲，但在现实生活面前不得不有所收敛，用虚假的笑容和虚伪的言辞来掩饰和保护自己。

　　那晚，苏雅睡着了，方媛被神秘人小古引诱到附属医院的地下室。这个地下室，有着当年抗战时期为了保护伤员修建的机关。不知怎的，被小古发现了，稍稍改装后用来囚禁掉入陷阱的方媛和何剑辉。何剑辉注射事先准备好的剧毒药水，激发出自身潜力，打开囚笼放走了方媛。而他自己，却因为毒性发作，嗜血成性，和来历不明的神秘人小古浴血肉搏，想必也是凶多吉少。

　　奇怪的是，萧强带着刑警们找到方媛所说的地下室时，却只看到一地的血迹，还有一些被撕咬下来的人肉碎片，并没有找到何剑辉与小古的尸体。何剑辉和小古的下落，成了一个无人能解的谜。如果不是秦月在一旁证实方媛所说非虚，压根就没人会相信方媛所说的话。确实，这么匪夷所思的事情，就算是方媛自己，要不是亲身经历的话也无法相信。 （详见《女生寝室2》）

　　当苏雅听到方媛说徐天就是高智商罪犯何剑辉时，当场就惊愕得说不出话来。有人说，人性本善；有人说，人性本恶。何剑辉这个人，却是至善与极恶的综合体，实在令人费解。他可以为了兴趣毫不在意拿别人的生命做试验，他也可以为了单相思的情感而全心全意投入甚至付出自己的生命。对他来说，这个尘世的功名利禄，不过是一阵浮云。他所苦苦寻觅的，是内心世界的纯洁宫殿。

　　得知何剑辉为了救方媛宁愿牺牲自己的生命，在那一刻，苏雅竟然有些怜悯何剑辉。她似乎能理解何剑辉，这个在精神世界中被所有人遗弃的孤儿，其实是一无所有的，终其一生，不过是想找个值得深爱的人一起携手面对人生的风风雨雨。

　　苏雅叹了口气，揉了揉心脏的部位。一切感觉良好，刚才那种绞痛似乎只是昙花一现。但她的心绪，却怎么也沉静不下来。刚才那种绞痛的感觉实在太强烈，以至于她有种自己身体的一部分被切割而去的感觉。

　　站起来蹦了蹦，活动一下筋骨，一切正常，身体并没有什么不适。既然不是身体的原因，那是什么原因？

　　苏雅想起了一个很古老的传说。传说中，有些人，无论隔得多远，都能穿越空间的距离感受到至亲去世的痛苦。这种传说，和西方流传的心灵感应有些相似。

　　难道，有哪个亲人刚才过世了？仿佛是验证她的想法般，苏雅的心脏一阵紧缩，不安的感觉更加强烈了。

　　父亲出事了？苏雅有些紧张，头脑微微眩晕。这些年来，她一直仇恨父亲，一直幻想把父亲从她脑海的记忆中彻底抹去。她以为，自己这一辈子，都不会原谅父亲，都不愿见到父亲。可一有事，她第一个想到的，还是父亲。

　　苏雅翻出黑色的三星手机，犹豫了一会，终于还是拨打了那个熟悉的号码。

　　谢军沙哑的声音在放纵地吼叫：“那一夜／你没有拒绝我／那一夜／我伤害了你／那一夜／你满脸泪水／那一夜／你为我喝醉／那一夜／我与你分手／那一夜／我伤害了你／那一夜／我举起酒杯／那一夜／我心儿哭醉……”

　　苏雅皱了皱眉。说实话，她很不喜欢这首歌，歌中的情感过于暧昧，似乎是为男人的始乱终弃寻找负心的理由。

　　铃声响了很久，总算有人接听，声音含糊不清，似乎大着舌头。苏雅对着手机大叫了一声：“苏志鹏！”

　　苏志鹏是父亲的名字，可苏雅却直呼其名。父亲显然被苏雅的嗓门吓了一跳：“是——是小雅？这么晚——晚，有——有什么事吗？”

　　苏雅还没说，手机里传来一个娇滴滴的女人声音：“苏老板，这么晚，打什么电话！不会又是上次那个骚货吧？别理她，快来喝啊！”

　　苏雅一阵恶心，忍了忍，终于还是没忍住，对着手机大叫：“去死吧！苏志鹏！你这个不要脸的流氓！”

　　手机被重重地关上，扔到了一边。苏雅眼中噙着泪光，闷闷不乐地睡到床上。苏志鹏没事，她的心情非但没有好转，反而更加郁闷了。这么多年，苏志鹏还是死性不改，夜夜莺歌燕舞，声色犬马，他那个身子，早就被酒色淘空了，迟早有一天要死在女人手上的。

　　折腾了这么久，倦意渐渐袭来。苏雅打了个哈欠，熄灭房间的灯，缓缓闭上了眼睛。今朝有酒今朝醉，明朝散发弄扁舟。世事无常，她也管不了许多了。现在的她，只想好好睡上一觉，做个美梦。她好想在梦中回到纯真快乐的童年，回到妈妈和妹妹的身边，一家人尽享天伦，其乐融融。

　　这时的苏雅并不知道，等待她的，却是一场永远都醒不来的噩梦。

　　10

　　清晨，乳白色的朝晖慵懒地攀爬在果绿色的落地窗帘上，黑沉沉的屋子里渐渐地亮了起来。

　　苏雅睁开眼睛，迷迷糊糊地望了一眼天色，翻了个身子，继续睡懒觉。她一向有赖床的习惯，即使醒了，也不愿意立刻起床，而是再睡个回头觉。

　　但这次，她没办法睡着。黑色的三星手机不合时宜地响了起来，屋子里响起了周杰伦独特的细腻的声音：“屋檐如悬崖／风铃如沧海／我等燕归来／时间被安排／演一场意外……”

　　苏雅看了眼电话号码，是父亲身边的一个跟班打来的，心中咒骂了几声，怒气冲冲地接听电话：“吵什么吵！这么早打什么电话！”

　　电话那头赔着笑脸解释：“不好意思，小姐，我也不想这么早打扰你休息。是这样的，我们公司今天来了个奇怪的客人，他说他是你的亲舅舅，有急事找你和董事长。我们本来不信，但他带了一张旧照片来，里面有董事长和你。你看，是不是……”

　　舅舅？苏雅怔了怔，印象中，的确有一个舅舅，生活在与南江市相邻的另一个城市里，但一直没有来往。自从十几年前父亲和母亲离婚后，她就再也没有听到母亲和妹妹的音讯。稍大一些后，苏雅询问过母亲的地址，可父亲死活不肯说。为此，两父女闹得很不愉快，经常相互指责。读高中时，苏雅多次去那个城市寻找，却因为没有确切的地址，总是竹篮打水一场空。她不明白，父亲为什么会这样绝情，完全没有考虑女儿的感受。

　　“把他留下，好好招待，我马上就到公司去。”苏雅马上从床上蹦起来，迅速穿好衣服，连洗脸刷牙也顾不上，“噔、噔、噔”一路小跑，出了小区打的赶到父亲的公司。

　　在公司的接待室，苏雅见到了舅舅。舅舅穿着一件褪了色的蓝色工人制服，正狠狠地吸着两元五角一包的廉价香烟，满脸忧色，愁眉苦脸，还不停地唉声叹气。见到苏雅进来，他端详了许久，嗫嚅地问：“你……你是小雅吧？”

　　苏雅微微点头，一脸狐疑：“舅舅？”

　　没想到，舅舅却“哇”的一声哭了起来，泪流满面，原本就显得有些苍老的脸看上去更加凄惨可怜。

　　“小雅……见到了你就好……你那可怜的妹妹……我真不知道以后怎么向你妈妈交代……”

　　“妹妹？”仿佛被针刺了一下，苏雅陡然紧张起来，不好的预感再次萦绕心头，“妹妹怎么了？她出事了？”

　　“啪”的一声，舅舅突然对自己打了个耳光，哭着说：“我对不起你妈妈，对不起你外婆，她们把小舒托付给我，我却没有照顾好。”

　　舅舅的举止越反常，苏雅心里越害怕，情急之下，也顾不了舅舅的感受，大声催促：“你倒是说啊，妹妹怎么了？还有，妈妈和外婆怎么没来？”

　　“你妈妈和外婆早走了。你妈妈把小舒交给你外婆，你外婆把小舒交给我。可现在，小舒却躺在医院里，就快死了。”

　　苏雅仿佛被突然抽空了身体，整个人都失去了依托，只觉得眼前一片黑暗，晃了几晃，才勉强站住。从小，她就一直憧憬能够和母亲、妹妹重逢，重新快快乐乐、纯粹而简单地生活在一起。多少次，她梦到母亲慈爱的笑容，经历了几千个日日夜夜后，母亲依然音容不改，如刀如刻，成为她心中最深的痛。现在，一切都破灭了。

　　母亲死了，外婆也死了，就连妹妹，现在也快要死了。老天为什么这么残忍？将世界上最沉重的痛苦就这样全部堆积到她脆弱的心房里。泪水，悄无声息地轻轻涌出，鼻子酸酸的，心仿佛被挖空了，空荡荡的。

　　看到苏雅惨白的脸色，舅舅反而停止了哭声，安慰道：“小雅，你没事吧？”

　　苏雅摇摇头：“我没事。小舒现在怎么样了？”

　　“她昨天从三楼摔下来，送到了第二附属医院抢救。我接到电话连夜赶到医院，手术已经做完了，小舒现在还在昏迷中。医生说，小舒如果在三天内醒不过来的话，就很有可能成为植物人。”

　　苏雅知道，第二附属医院就是南江医学院附属医院，医疗水平在全省也是数一数二。她深呼吸几次，感觉身体恢复了正常，对身后的公司职员说：“你们现在就去找苏志鹏，叫他来第二附属医院找我。如果不来的话，我一把火烧掉他的破公司！”

　　公司职员们唯唯诺诺，没一个敢多嘴。苏雅的脾气他们是知道的，说得出做得到。这年头，找个好点的饭碗不容易。

　　从公司出来，外面已经下起了霏霏细雨。雨水淅淅沥沥，使整个天空朦朦胧胧，仿佛一幅泼墨画般，将路边的景色勾勒得灰沉沉的。苏雅和舅舅打了一辆的士，匆匆赶往附属医院。水珠撞击在挡风玻璃上，迸裂成蒙蒙的水汽。

　　苏雅心不在焉地望着街道上一座座倒退的建筑物，问：“舅舅，你们怎么一直不来找我？”

　　舅舅叹了一口气：“你妈妈走时就叮嘱了，叫我们家的亲戚不要去找你父亲。她与你父亲在离婚时立下了协议，从此天各一方，各安天命，永不来往。”

　　“那我父亲为什么要和我母亲离婚？”

　　舅舅咳嗽了两声：“这个，要问你父亲，我也不清楚。”

　　问父亲？苏雅心里冷笑。父亲怎么会告诉她这些事？这些年来，父亲非但自己没提过母亲和妹妹，而且还不准她提。她实在不懂，一个好好的幸福家庭，为什么非要离婚，造成骨肉分离？

　　的士总算到了附属医院门口。苏雅冒雨下车，疾步跑向住院部。由于跑得太快，一路上险些撞倒医护人员。

　　很快，苏雅找到苏舒所在的二十四小时监护病房。苏舒的头上缠满了绷带，只露出两只眼睛，鼻子插着氧气管，没有一点声息，仿佛一具失去生命活力的尸体，僵直地卧在惨白的病床上。唯有监护仪屏幕上面上下起伏的线条，让苏雅稍稍安心些。起码，这证明了苏舒还没有死亡。

　　心痛，真的很痛。苏雅的心都碎了。她从来没有如此悲伤过。这个躺在病床上的垂死病人就是她的亲妹妹。她曾幻想过很多次和妹妹重逢的美好场景，却无论如何也想不到，自己和妹妹竟然是以这种方式重逢。

　　11

　　舅舅站在一旁，缄默无语，本来就饱经沧桑的老脸，皱纹陷得更深了，现出一道道显眼的豁口，显得特别凄楚，让人于心不忍。

　　此情此景，他只能保持沉默。无论说什么，做什么，都无法减轻他内心的愧疚感。他只能向他所信奉的神灵祷告祈求，发发善心，保佑他的外甥女吉人天相，快点醒来，渡过难关。

　　从看到苏舒的第一眼，苏雅就油然而生一种无以名状的亲切感。她看不到苏舒的容颜，听不到苏舒的声音，也触摸不到苏舒的肌肤，但她就有这种感觉，似乎躺在病床上生死一线的就是她灵魂的一个部分。也许，这就是所谓的血脉相连吧。她甚至能够感觉到苏舒的痛苦，那种被压抑在黑暗世界中无力挣扎苦苦支撑的痛苦。

　　苏雅缓缓地坐下来，握住了苏舒的手。苏舒的手很柔软，如一团棉花般，没有一点韧性。输液管里的药水慢慢凝聚成弧形的水珠缓缓滴落，监护仪屏幕上的心电图越来越微弱，隔了很久才有气无力地跳动一下。

　　忍了许久，泪水还是溢了出来，仿佛打开了缺口的洪水，汹涌澎湃，滔滔不绝。在苏雅的印象中，她很久没有这样流过眼泪了。

　　病房的木门被轻轻推开，苏雅身后传来一阵轻微的脚步声。苏雅回头，泪水朦胧中隐隐看到一个三十多岁的男医师走了过来。

　　男医师走进来的第一句话是和舅舅说的：“咦，这么快就回来了？借到钱了？”

　　舅舅显得十分木讷，嘴唇动了动，却没有说出话来，昏黄的眼珠求助似的望着苏雅。

　　苏雅的父亲苏志鹏是南江市颇有名声的房地产商，开发的楼盘广告在南江市的主流媒体中随处可见。这几年，国内房地产一路高歌猛进，一向低收入高消费的南江市也不甘人后，在这股房地产涨价大潮中搭了把顺风车，短短的五年间房价就翻了几个跟头，顺带也让苏志鹏这种房地产商人赚了个盆满钵满。有了钱，自然就有名气，舅舅才会这么快就找到苏志鹏的公司。

　　直到这时，苏雅才明白舅舅特意来找她和父亲的真正原因。现代社会，没钱寸步难行。现在，苏舒受了这么重的伤，动手术、住院治疗肯定要花不少钱。最重要的是，苏舒还有可能成为永远醒不过来的植物人，这无疑是一个十分沉重的负担，舅舅显然无力承担。

　　苏雅心中有气，抹去眼泪，霍然起身，面对着男医师，冷冷地说：“是不是没借到钱，你们就要把病人赶出医院？”

　　男医师没想到苏雅会以这种口气对他说话，愣了一下，但很快就镇定下来，微微一笑：“我只是随口问问，你不必放在心上。身为医生，救死扶伤是我们的天职，当然不会赶病人出院。”

　　苏雅“哼”了一声，冷眼打量病房环境，说：“就这种条件的破病房，我们还不愿意住呢！你去和医院领导说，给我们换最好的病房！”

　　男医师饶有兴致地望着苏雅，站在原地，嘴角含笑。

　　“耳朵聋了？没听到我说的话？不就是要钱吗？要多少给多少！”

　　男医师并不恼怒，微微一笑：“小姑娘，火气不要太盛，钱不是万能的。你认为，以病人现在的病情，还能经得起换病房这种没有意义的折腾？”

　　舅舅有些看不过去，扯了扯苏雅的衣角，木讷地说：“小雅，别这样。李医师是个好人，是他给小舒做的手术，也是他安排住院的，到现在都没有收钱，问一下也是应该的。”

　　“是你给妹妹做的手术？”苏雅看了一眼男医师胸前挂的工作牌，“李忧尘，李医师？我妹妹怎么样了？”

　　提到苏舒的病情，李忧尘的神情一下子就严肃起来：“病人的病情很严重，她从三楼跳下来，脑部撞到地面，受到重创，虽然开颅手术很成功，清除了淤血，修补了头骨，暂时稳定住了病情，但她大脑皮质细胞死亡过多，神经中枢功能受损，现在处于深度昏迷之中。如果在几天内醒不过来，她的脑部机能会进一步退化，处于持续性植物状态，也就是我们常说的植物人。”

　　苏雅追问：“那怎么能让她醒过来？”

　　李忧尘摇头苦笑：“病人现在处于深度昏迷状态，外界的刺激很难影响到她，能做的我们都做了，剩下的，就要看她自身的意志力了。”

　　苏雅还不死心继续问道：“一点办法也没有了？”

　　李忧尘想了想，说：“那也不是。你们可以放些她最喜欢的音乐给她听，如果能刺激到她的中枢神经的话，或许有用。”

　　外面有人叫李医师，似乎有其他病人找他。李忧尘叮嘱了几句，告诉苏雅要注意的一些事项，匆匆离开了病房。

　　苏雅哪里知道苏舒喜欢听什么音乐。问舅舅，舅舅也是一问三不知。想了好久，苏雅才想起现在很多女孩子将喜欢听的音乐下载成手机铃声，于是马上拨打苏舒的手机，这才猜到她喜欢听胡杨林的《香水有毒》。于是，苏雅特意用自己的手机下载了《香水有毒》的 MP3，放在苏舒床头边反复播放。

　　忙了一上午，父亲还没有来。苏雅等得不耐烦了，拿了苏舒的手机打电话给父亲，响了半天，才听到父亲懒洋洋的声音：“是谁？”

　　“苏志鹏，是我！叫你来附属医院，怎么到现在还没来？”

　　父亲打着哈哈：“哦，是小雅啊，怎么了，发生了什么事？身体不舒服？”

　　苏雅气不打一处来，对着手机大骂：“苏志鹏，你这个浑蛋！你的女儿快要死了，你还不快滚过来！”

　　父亲这才认真起来：“小雅，你说什么？你快死了？得了病？病得很严重？”

　　“不是我，是妹妹小舒，你的小女儿，她从楼下跳下来，摔到了头，现在还在昏迷中。”

　　本以为，父亲听到这个消息会心急火燎地赶过来。让苏雅惊讶的是，手机里沉默了很长一段时间，过了很久，才听到父亲冷漠无情的声音：“还在昏迷中？那就是没死，等她死了你再找我吧！”

　　然后，手机挂掉了。再打，已经关机。

　　苏雅有些茫然，心都凉透了。她怎么也想不到，父亲会这么冷漠。这其中，到底发生了什么事？

　　12

　　中午吃饭的时候，舅舅搓着手结结巴巴地说：“小雅，小舒出了事，我也很难过。厂子效益不好，正在搞分流下岗，我只请了一天假，如果在这节骨眼旷工……你舅母前几年就下岗了，身体不好，一直在家里，你表弟还小……你看，我是不是……”

　　苏雅本来就没心情吃饭，听到舅舅的托辞，心情更加恶劣，一肚子气，却又不好对舅舅发作，深吸了几口气，冷冷地说：“舅舅有事就先回去吧，这里的事你不用操心，我会照顾妹妹的。”

　　舅舅满脸惭愧，哆嗦着嘴唇说：“小雅，舅舅不好，但是，舅舅也没办法。你舅妈跟着我吃了一辈子苦，我不能扔下她不管。还有你表弟，根本就不懂事，如果不好好管教的话，很容易学坏……要怪，就怪舅舅无能。”

　　看到舅舅这副模样，苏雅反而于心不忍，柔声说：“没事，舅舅，你放心回去吧。你在这里，也帮不上什么忙。现在医学这么发达，我自己也是学医的，肯定能把妹妹治好。”

　　听到苏雅这么说，舅舅心里这才好受点。吃完饭后，坚决不让苏雅送他，佝偻着背，一个人回去了。

　　回到病房，苏舒还是纹丝不动，叫了半天，一点反应也没有，眼看一时半会是醒不过来了。苏雅心里非常郁闷，无处发泄，索性跑到家中，把那些值钱的书画花瓶席卷一空，直接送到当铺换了现金。手上有钱，胆气也粗了许多，给苏舒办完入院手续，准备了些红包，凡是和苏舒有关的医护人员见人就发一个。医院对这种事情也司空见惯，人多时还扭扭捏捏，私下时都是心照不宣，相视一笑，大大方方地接受了。

　　其他人都发完了，就只剩下李忧尘了。他是苏舒的主治医师，能否治好苏舒，关键要看他的医术水平。其他的人可以遗漏，主治医师是万万不能遗漏的。苏雅虽然不喜欢李忧尘，但为了妹妹，也只好委屈自己。

　　苏雅走进李忧尘办公室时，他正在接待两个刑警，对苏雅的到来有些意外。不仅仅他感到意外，苏雅也感到意外。那两个刑警，她全认得，一个是南江市刑警队长萧强，一个是女刑警队员冯婧，前些日子医学院发生的连环谋杀案就是他们负责的。

　　“苏雅？”冯婧曾经和苏雅在441 女生寝室同住了一段时间，很清楚苏雅的个性，对她的突然到来有些奇怪，“你来这里做什么？”

　　“我是来找他的。”苏雅指了指李忧尘，径直坐到了李忧尘的对面。

　　“苏雅，我们找李医师有些重要的事要谈，你等会再来好吗？”冯婧尽量让自己的语气婉转。

　　苏雅没有领情，反问道：“你们找他有要紧的事，我找他就没有要紧的事？你们等会再来，不可以吗？”

　　冯婧有些生气，脸上依然带着职业性的笑容：“苏雅，别开玩笑了。医学院又有一名女学生跳楼了，现在还在深度昏迷中，人事不省，生死未卜。我们是来找李医师了解那名女学生的伤情，调查案件真相。”

　　苏雅的回答倒也干脆：“我找他也是为了这件事。正好你们也在，告诉我调查的进展。”

　　冯婧微微一怔：“你……”

　　“我是那名学生的姐姐。”

　　“哦，原来是这样。”冯婧疑惑地看着苏雅，“以前，怎么没听你说过？”

　　“你不信？”苏雅眉毛一挑，“我刚为妹妹补办了入院手续，李医师可以去住院部查。”

　　李忧尘当然不会真的去查，便说：“冯警官，她的确是病人的姐姐。”

　　既然如此，冯婧也无话好说，望向身旁的萧强。萧强点了点头，示意她继续工作。

　　冯婧有些无奈：“好吧，苏雅，既然你是伤者的姐姐，你有知情权。只是，现在案件还处于调查阶段，我希望你不要把我和李医师的谈话内容泄露出去。”

　　苏雅板着脸说：“我知道。”

　　冯婧接着问李忧尘：“李医师，其实我们这次来找你，不单是了解受害者的伤情。我们知道，你不仅是全省有名的脑科专家，也是全省有名的精神病专家。我手上有一本受害者写的日记，给你看看。”

　　“我妹妹的日记？给我！”苏雅腾地站起来了，伸手准备去抢。

　　冯婧毫不留情地拒绝了苏雅的请求：“抱歉，这本日记现在还不能给你。它是我们警方的重要证物，只能等案件调查完后再给你。”

　　苏雅退而求其次：“那我现在看看，总行了吧。”

　　冯婧柔声相劝：“你不用着急，先让李医师看完，你也希望案件真相大白，对吧？”

　　冯婧说得在理，苏雅只有让步。

　　李忧尘接过日记，坐在桌前，慢慢浏览。他看得很仔细，似乎是一个字一个字看的，越看眉头拧得越紧。一本薄薄的日记本，他足足看了一个小时。

　　看完后，李忧尘两眼一闭，靠在椅子上，若有所思。又过了几分钟，李忧尘才睁开眼，叹息着说：“你们的猜测没有错，她的确有严重的精神疾病，而且还不止一种。从她日记的内容初步可以诊断，她应该患有强烈的精神类抑郁症和被迫害妄想症。”

　　自己的妹妹竟然是个精神病患者？苏雅抢过日记翻看。果然，妹妹的日记中多半是记了些奇怪莫名的事情和现象，记叙十分有条理，可所记叙的事却让人难以置信。尤其是事发前一晚，一会儿什么恐怖铃声，一会儿什么鬼上身，一会儿什么鬼压床，乱七八糟的，都不知道是噩梦还是幻觉。

　　“李医师，你的意思，我妹妹有严重的精神疾病，所以才会在病情发作时自己从寝室里跳下去？”

　　“应该是的，这从病人的伤情可以看出来。如果她是被人刻意谋害推下去，应该是头朝下脚朝上，撞到水泥路面上，当场就会死亡。现在，病人的两脚都有骨折现象，很可能是脚先着地，但在惯性力量下立足不稳摔倒在地，头部受到撞击而受伤。”

　　苏雅转过脸去问冯婧：“我妹妹摔下楼时，寝室的其他女生呢？她们在不在现场？”

　　冯婧沉默了一会，说：“寝室的三个女生都在现场，她们都亲眼看到你妹妹跳楼的经过。据她们说，你妹妹最近一直有些反常，郁郁寡欢，老是一个人发呆。她在学校里也没什么朋友，自己也没有什么兴趣爱好。寝室的女生们以前就怀疑她精神有问题，只是不好说出来。出事的那晚，不知为什么，你妹妹见到了谁都失声尖叫，就像看到了恶鬼一般，把她们也吓得半死。后来，你妹妹拼命地往阳台跑，一双脚都跨出了阳台的栏杆。她们没有经验，想救你妹妹，却已经来不及了，只能眼睁睁地看她跳下去。”

　　苏雅还不死心：“会不会，是那三个女生在说谎？”

　　冯婧摇摇头：“不会的。我们打听过了，那三个女生和你妹妹相处得很好，一向无怨无仇，不会特意谋害你妹妹。何况，三个女生所说的证词对时间把握得很好，相互吻合，完全没有破绽，应该是事实。再说，你也听到了刚才李医师的推断。种种迹象表明，你妹妹是因为精神疾病的发作而导致神志失常，自己从三楼的寝室跳下去的。”

　　苏雅无力地坐下来。妈妈死了，外婆死了，好不容易找到妹妹，妹妹却危在旦夕，而且还是一个严重的精神病患者。现在，她终于真正领略到了生活的残酷。

　　13

　　从李忧尘的办公室出来，苏雅一直待在妹妹的监护病房，整个下午都没有出来。她就这样一直坐在妹妹身边，凝视着妹妹那张被白绷带缠满的脸，尽情倾诉这些年来的重重心事。这时的苏雅，无限柔情，楚楚可怜，仿佛一个被人离弃的痴心红颜，哪里还有半点骄傲与冷漠的影子。

　　时间，一秒秒地过去。太阳慢慢地倾斜，慢慢变成血红色，悄无声息地沉落了。监护病房里越来越黯淡，唯有监护仪的屏幕还在闪烁着明暗不定的光线。

　　夜色来临了，医院里很静，偶尔从走廊里传来沉重的脚步声和病人的咳嗽声。直到现在，苏雅都没吃什么东西，却没有感到饥饿。她只希望自己的倾诉能够起作用，可以唤醒妹妹的意识。既然她能在苏舒出事的那晚产生痛彻心扉的心灵感应，那么苏舒就有可能感应到她此时的深情呼唤。

　　其实，苏雅何尝不知道，苏舒受伤太重，醒过来的希望并不大。但只要有一线希望，她就要拼尽全力去争取。这个世界上，她只有苏舒这么一个亲人了。在她的心目中，苏志鹏这个名字永远和父亲联系不到一起，何况，苏志鹏从来都没有被她拥有过。印象中，苏志鹏仅仅是一个给她提供生活必需品的监护人，从来不曾给她带来半点父爱和温暖，她和他只有永无休止的谩骂和争吵。

　　夜色渐深，苏雅说累了，停止了漫无边际地倾诉，拭去脸上的泪水，仰面向天，深深地呼吸了几下。泪水流得太多，嘴里全是一股酸涩味，眼睛也有些肿胀。弯下腰，低下头，凑近了观察，苏舒还是那副老样子，悄无声息，一动也不动，无论苏雅怎么呼叫拍打，都没有一点反应。

　　苏雅的心寒了半截，软软地坐回床头，呆呆地凝视着病床上的苏舒，心里空荡荡的。从受伤到现在，苏舒已经昏迷了二十多个小时。昏迷的时间越长，苏舒成为植物人的可能性就越大。真成了植物人的话，苏舒和死人就没有什么区别了。到那时，再要治愈她，仅剩下理论上的可能性。

　　苏雅的思绪漫无边际地飘飞，仿佛断线的风筝般。一会儿想到自己陪着成了植物人的妹妹凄苦一生白发苍苍，一会儿想到自己和母亲、妹妹在另一个未知的世界里重逢欢呼雀跃，一会儿想到自己的尸体被焚烧成灰烬，融入土壤中渐渐腐朽永无知觉。

　　就在苏雅胡思乱想时，病房里突然响起一阵铃声。

　　铃声很微弱，仿佛病入膏肓的老人的喘息声，有气无力，断断续续。苏雅猛然被铃声惊醒，伸手翻出自己的手机。黑色的三星手机静静地握在苏雅的手心里，并没有发出铃声。

　　不是自己的手机，那又是谁的手机？苏雅循着声音在病房里寻找。很快，她就找到了铃声的来源。

　　铃声是从床头柜的抽屉里发出来的，那是苏舒的手机——粉红色的诺基亚手机。不知是由于隔着抽屉的原因，还是手机本身存在质量问题，铃声显得有些怪异。一首似水柔情的《香水有毒》变得时断时续，忽高忽低，没有一点音乐的美妙，根本就是刺耳的噪音。

　　苏雅望着抽屉里的手机，突然间有种奇怪的感觉：这个手机，似乎是某种不祥的凶器，苏舒身遭噩运就是因为这个手机！她不知道为什么会有这种感觉，似乎只是一种直觉，根本说不出什么理由。但是，她为什么会有这种胆战心惊的直觉？是因为妹妹的日记吗？出事的前一晚，妹妹在日记里说，她接听到一个奇怪的陌生电话，里面发出的铃声有着某种无法抵御的邪恶魔力，差点让她魂飞魄散。

　　也不知道是一直有人在拨打，还是其他的什么原因，铃声竟然一直没有停。苏雅忍耐了许久，终于还是拿起了苏舒的手机，掀开翻盖，看了一眼来电显示。

　　是一个陌生来电，号码是“138×××71724”。从南江市当地方言的谐音来读，这是一个不吉利的号码，没想到竟然还会有人用。按下接听键，放到耳边，手机里传来一阵急促的脚步声和呼呼的喘气声，似乎是一个女孩在奔跑。

　　“喂？”苏雅叫了一句。

　　没有人说话，急促的脚步声停滞了一下，似乎是女孩和谁撞到了，发出一声惊呼：“小妖！”

　　声音里充满了惊愕与恐惧，仿佛遇到极可怕的事情。然后，手机里传来一阵古怪的笑声，凄厉凶恶，简直不是人类所发出的声音，更像是某种猛禽的叫声。这样寂静的深夜，突然听到这么可怕的怪笑，即使明知道是从手机里发出来的，苏雅还是感到心头一震，寒意彻骨。

　　脚步声再次响起，益发急促了，似乎有人撞到了桌椅。听得出，女孩已经慌不择路了。然后，又是一个急刹车，脚步声再次停滞，女孩颤声地说：“星星，沈嘉月和小妖她们两个……”

　　声音戛然而止。显然，那个女孩又见到什么不平常的事情，踉踉跄跄又开始跑了起来。没跑几步，又停下来了，喘着粗气大叫：“不要过来！”

　　直到现在，苏雅才反应过来，这个手机里的女孩，就是她的妹妹苏舒。她记起来了，妹妹的日记里提及她的寝室同学：小妖、星星、沈嘉月，不正是这三个人吗？

　　这是怎么回事？难道，手机里传出来的，是当时苏舒出事那晚的录音？苏雅的心一下子被揪住了，大气都不敢出。

　　电话里，苏舒还在带着哭腔尖叫：“不要过来！”

　　可回答她的，还是古怪的夜枭笑声，而且是三个古怪的夜枭笑声重叠在一起，让苏雅听得毛骨悚然，心里直打哆嗦。

　　显然，苏舒的尖叫并没有取得效果。怪笑声越来越大，似乎三个人在一步步逼近苏舒。紧接着，手机里发出一声凄厉的惨叫：“啊——”

　　那是苏舒摔下楼的叫声，经久不息，一直在苏雅耳边回响。

　　最后，手机的声音渐渐地消失了，病房里又恢复成令人窒息的死寂。粉红色的诺基亚幽幽地闪着荧光，荧光中苏雅的整张脸都被吓得惨白。

　　这究竟是怎么回事？

　　手机里不再有声音了，通话也停止了，似乎打电话的人挂机了。苏雅颤抖着手指翻看已接来电，却没有找到刚才接听的电话号码。

　　最早的接听纪录是上午的，那是苏雅的手机号码。刚才的那个电话号码怎么不见了？

　　怎么可能？电话号码怎么会无缘无故消失？

　　苏雅头皮发麻，全身直冒凉气，仿佛掉入了冰窖中，浑身战栗不止。

　　她莫名其妙地想：也许，刚才那个电话，不是这个世界的人类打进来的，而是来自另外一个世界的鬼魂打进来的。


第四章 香水有毒

　　病房的窗户外面贴着一张黑黝黝的脸，那张脸，贴得太近，压成扁平状，仿佛一幅破烂变形的画报。由于光线的原因，看不清那张脸，苏雅只看到黑黝黝地挤成一团，乍然受惊下出于本能惊叫了一声。

　　14

　　这个可怕的想法深深地震住了苏雅。她实在不愿意往鬼魂那方面去联想，但如果不是鬼魂打来的电话，怎么会如此恐怖真实？简直就是妹妹出事那晚的情景再现。再说，怎么会挂机后没留下一点通话记录？难道这些都是幻觉？

　　不，不可能的。苏雅绝对相信自己的神经系统。她所看到的，她所听到的，肯定是实实在在发生的事情，绝不可能是幻觉。自己的大脑肯定正常，绝对没有患任何一种精神类疾病。

　　但不知为什么，苏雅的心里总是忐忑不安，七上八下，莫名地感到胆战心惊。

　　她实在想不通，刚才那个电话是怎么回事。就算是鬼魂打来的，那个鬼魂又是谁？它为什么要给她打电话？它怎么知道妹妹苏舒的出事过程？那个电话里的声音是那么惟妙惟肖，仿佛身临其境般，不可能是完全虚构的。而妹妹苏舒出事时，寝室里只有她和其他三个女生在场，总不可能是那三个女生发来的吧。

　　难道，那个鬼魂是妹妹？现在躺在床上的，只是一具没有魂魄的躯壳？

　　顺着闪烁不定的荧光望过去，妹妹的身体覆盖在一片令人心悸的惨白中，全然没有一点生命的气息，病床上似乎散发出淡淡的腐烂味道。

　　苏雅紧紧地握住妹妹的手，声泪俱下：“妹妹……妹妹……”

　　这时，门被无声息地推开了。

　　一个瘦长的人影随着门外的月色轻轻飘入。

　　尽管苏雅背对着人影，没有看到，没有听到，心里却突如其来地感到一阵不安，倏然一惊，止住了哭声，猛然回首。

　　身后，是穿着一身白大褂的李忧尘，在橘黄色的月光中显得特别扎眼。

　　李忧尘对苏雅微微颔首而笑，浅浅的笑容，看不出是什么意思，给人一种高深莫测的感觉。

　　李忧尘给苏雅的印象很奇怪。表面上看，李忧尘是一个脑科专家，和蔼可亲，满脸笑意。实际上却总是让人感到不安，似乎他在窥视着你，看透了你所有的心事。他就像是一块明晃晃的镜子，一下子就照亮别人内心中黑漆漆的隐秘地带。

　　苏雅不喜欢李忧尘，甚至可以说她有些怕接近李忧尘。她不喜欢这种被人窥视，被人发现隐私的感觉。

　　李忧尘伸手按下开关，病房的日光灯突然发射出强烈的光线，刺得苏雅的眼睛眯成一条缝。

　　“哭了一下午？眼睛肿得这么厉害。”李忧尘走上前察看苏舒的病情，眉头紧锁，“生理机能在退化，醒过来的机会很渺茫，你要有心理准备。”

　　苏雅拭去脸颊上残留的泪水，冷冷地看着李忧尘，没有说话，眼神里寒意袭人。

　　李忧尘对苏雅的眼神有些不习惯，咳嗽了几声说：“你也不要太难过，其实，就算她醒过来，能不能彻底恢复，也是个问题。”

　　苏雅还是没有说话，眼神里寒意更甚。

　　李忧尘轻轻地说：“我知道你很愤怒，心里全是仇恨，恨上天，恨这个世界，恨所有的人。这样的事情，我经历得多了。但这样，无论对病人，还是对你自己，都没有好处。我希望你能控制自己的情绪，好好思考一下接下来的打算。”

　　苏雅冷笑：“你们做医生的，享受着纳税人提供给你们的福利，拿着病人家属进贡给你们的各种医疗费，却只会说这些没有一点实际用处的套话！你现在要做的，是想办法治好我妹妹，而不是来安慰我。我从来就不需要别人的同情与施舍，这除了让人更加软弱外没有一点作用。”

　　李忧尘苦笑道：“我当然想治好你妹妹，救死扶伤是我们医生的天职。可你妹妹伤得这么重，就算你把全世界最好的医生请来，也只能和我一样束手无策，默默等待奇迹的发生。现在，无论是手术还是用药，都起不了作用，只能靠你妹妹自身的意志和毅力。”

　　苏雅撇了撇嘴，一脸不屑，懒得和他争论。其实，这些道理她何尝不清楚，但是事关妹妹的生死，一颗心早就乱成一团，哪里还听得进李忧尘的辩解，径直走到门边，按下开关，把病房里的日光灯关了。

　　病房里一片黑暗，仿佛冬季的一口深井，阴冷潮湿，黑沉沉得让人透不过气来。

　　李忧尘知道苏雅想让他离去，这个美丽而冷漠的年轻女孩，仿佛有种不容侵犯的凛然傲气，对人对事都有自己的想法，不肯轻易接受别人的意见。

　　“苏雅，听今天来的两个警官说，你也是南江医学院的学生，希望你能冷静些。你这种性格，很容易让自己陷进困境。其实，城市里自杀的人中，八成以上都患有不同程度的抑郁症。而其中，尤其是在知识分子、影视明星、职业经理人这些精英阶层里患病率高，据统计达到了一半以上。相信你也听说了，张国荣因为抑郁症而自杀，崔永元也因为患上抑郁症在如日中天的时候离开《实话实说》栏目，大学生、中学生因为压力过大而自杀的新闻更是屡见不鲜。你妹妹之所以出事，罪魁祸首就是抑郁症……”

　　苏雅打断了李忧尘的话：“你到底想说什么？直接点，不要绕圈子。”

　　李忧尘犹豫着说：“我的意思是，你要注意调节心理，多和朋友在一起，适当地交际娱乐一下，不要太压抑。你这样下去……”

　　“我这样下去，会患上抑郁症？”苏雅没好气地说，“我看，你还是担心你自己好了。脑科专家，又是精神病专家，却经常对着病人束手无策。你总会有一些负罪的感觉吧，愧对病人和医院。长久下去，很容易失眠、头痛、自责、愧疚，在工作和心理的双重压力下精神失常。”

　　李忧尘哑口无言。他本想劝解苏雅，结果反而被苏雅羞辱一顿。事实上，苏雅说得并不是没有道理。他以前有个同学，也是精神病专家，自己却因为抑郁症而自杀了，直接从十几层高的楼房跳下去，摔成肉酱，鲜血溅红了整条街。他在遗书里写出了自杀原因，和苏雅说的一模一样。

　　李忧尘轻叹一声：“既然你这么自信，我也不多说了。我先出去了，今晚我值班，有事情你就到隔壁的值班室叫我。”

　　说完，摇了摇头，走出了监护病房。出去时，顺手把门带上了，将清冷的月光挡在了门外。

　　苏雅站在门口，一动不动，脚下的影子随着房门的关闭而消失。病房里又变成死一样的寂静，唯有窗外的树木在低沉地呜咽着，仿佛悲怆凄惨的落魄老人。很远的地方，传来一阵婴啼声，撕心裂肺，似乎被什么可怕的东西吓到了。

　　15

　　苏雅回到了病床边，握着妹妹的手，继续沉浸在往事的回忆中。

　　那时，她才六岁。喝醉酒的父亲雷霆大怒，在惊天动地的谩骂中对母亲拳打脚踢，甚至还想抢夺母亲怀中的妹妹。妹妹只有三岁，被吓得号啕大哭。母亲死死地护住妹妹，任父亲的拳脚毫不留情地落在她柔弱的身体上，一声不出，默默承受。这也是母亲在苏雅脑海中最后也是最深的记忆。这么多年来，她一直恨父亲，恨父亲拆散了她的家庭，恨父亲赶走了母亲和妹妹。听舅舅说，母亲带着妹妹居住在乡下，孤苦伶仃。这些年，母亲活得很苦，举步维艰，一直笼罩在生理和心理的沉重压力中，才会积劳成疾英年早逝。而父亲呢？声色犬马，莺歌燕舞，尽情沉溺在欲望海洋中，不亦乐乎。

　　忽然，一阵尖锐的铃声打断了苏雅的思绪。铃声很短促，从苏舒的粉红色诺基亚手机中发出来，微微地响了几声就停止了，似乎是收到了短消息。

　　想到刚才苏舒手机中听到的诡异声音，苏雅的心提到了嗓子眼，全身绷得紧紧的，手在微微颤抖。苏舒的手机很可爱，红色的水晶链条，粉红色的机身，光泽柔和温馨，一看就知道是青春纯真的少女使用的。但此时，它在苏雅的眼里却散发着致命诱惑的魔力，邪恶阴冷，令她心里直发毛。

　　想了许久，苏雅还是掀起了手机的翻盖，浅蓝的屏幕中显示收到一条彩信。苏雅注意到，发来彩信的手机号码还是刚才那个，“138×××71724”。

　　苏雅壮着胆子打开刚接到的彩信，手机的屏幕开始发生变化，浮现出一张色彩灰暗的图片。

　　图片上的光线很暗，阴沉沉的，仿佛铺上了一层厚厚的灰尘。苏雅把图片放到光亮处，依稀看出是一间房屋的内景。一个女生坐在阳台上，两条腿都伸出了栏杆外，两只眼睛睁得特别大，瞳孔膨胀得厉害。女生的脸蛋有些变形，似乎还有些扭曲，看上去很不规则。在她的身边，三个女生从三个方向围住了她，各自伸出手臂去抓她。三个女生的手臂，纤细、修长，修长得有些特别，明显和那些女生的身高不成比例，也不知道是不是摄影产生的特殊效果。

　　苏雅把手机翻来覆去地仔细察看。不知为什么，她看到这张照片总是有些异样的感觉，总感觉有什么地方不对劲。可看了许久都没有发现异常。

　　最终，苏雅确认没有发现异常。她慢慢地坐到床边，手机随手扔到了床头柜上。由于位置的原因，手机正好斜对着苏雅。苏雅无意地瞟了一眼，突然间心跳加速，浑身一颤，喉咙有些干涩，硬生生地打了个激灵。

　　从这个角度看过去，苏雅清晰地看到，照片中，那三个围着妹妹的女生，她们的脚——她们的脚都是悬浮在空中的！根本就没有踩在实地上！

　　苏雅一把抓过手机，按照片拍摄的角度放好。这次，她确认无疑了。那三个女生，真的是悬浮在空中。悬浮的距离很小，不仔细观察很难发现，怪不得她总感觉不对劲。

　　显然，这就是妹妹苏舒摔下楼的那一刹那，被人抓拍下来了。可是，当时寝室里只有妹妹和她的三个同学，没有其他人在场，又是谁拍摄下这张照片的？这张照片发送到妹妹的手机里，又有什么用意？难道有人想告诉她，那三个女生有问题，妹妹出事是被那三个女生谋害的？

　　联想刚才接听到的电话，除了鬼魂，她实在找不到可以解释的理由。

　　难道，真是妹妹的鬼魂通过手机告诉她事件的真相？

　　这怎么可能？ ！

　　苏雅百思不得其解，怔怔地望着手机里的照片。这时，一件奇怪的事情发生了。

　　手机在苏雅手中，根本就没有动。但那张照片却开始褪色，慢慢地从手机屏幕中消失。苏雅被眼前所发生的事情震住了，愣了好半天才急忙翻看手机的彩信收件箱。不出所料，彩信收件箱中根本就没有她刚才看到的那条彩信。

　　手机里的照片，又无缘无故消失了。

　　苏雅揉了揉眼睛，简直不敢相信。手中的粉红色诺基亚手机是那么沉重，以至于她都握不住，慢慢滑过掌心，重重地摔到地上，发出沉闷的碰撞声。

　　苏雅陡然受惊，霍然站起身来。

　　这时，她才发现，病房的窗户外面贴着一张黑黝黝的脸，那张脸，贴得太近，压成扁平状，仿佛一幅破烂变形的画报。由于光线的原因，看不清那张脸，苏雅只看到黑黝黝地挤成一团，乍然受惊下出于本能惊叫了一声。

　　那张脸似乎听到了苏雅的惊叫，迅速移开了。

　　是谁，竟然一直在窥视？苏雅稍稍平稳心绪，没有多想，疾步跑过去拉开房门，伸头张望。

　　一个英俊的年轻男人映入她的眼帘，分边长发，眉毛黑亮，眼神淡淡的，格外清澈，脸上特别清新白净，仅有一些淡黄的绒毛。

　　年轻男人正站在门口，对着苏雅，满脸歉意地微笑着。

　　“小龙？”苏雅呻吟了一声，“你……”

　　很快，苏雅就知道自己认错了人。小龙早就死了，在她还没有来医学院之前就死了，怎么会再出现在她面前？眼前的这个男人，仅仅是有些像小龙罢了。

　　尽管如此，苏雅的嘴唇还是有些哆嗦：“你是……”

　　年轻男人挠了挠脖子，似乎有些不好意思：“对不起，我不叫小龙。我叫秦清岩，是南江医学院的老师，来这里看望我的学生。”

　　“你的学生？”原来，刚才把脸贴在窗户玻璃上窥视的就是他，“叫什么名字？”

　　“她叫苏舒。因为失足，从楼上摔了下来，听说伤得还很重。你知道她在哪个病房吗？”

　　苏雅深深地吸了几口气，强自抑住内心的悸动。眼前的年轻男人，的确不是小龙。小龙是那种爽朗、阳光、大男孩式的，这个男人却是那种儒雅、清秀、少年老成式的。怪不得这么年轻能当医学院的老师。长相虽然相似，气质却相差太大。

　　“她就在这里。”苏雅让开身子，按下开关，房间的日光灯亮了起来，“你怎么知道她是失足摔下去的？”

　　“哦，我是听负责调查的警察说的。”秦清岩从身后拿出一个花篮，里面装了些鲜花水果，摆在床头柜上。

　　“警察说的你就相信了？”苏雅没好气地说，她始终不相信妹妹是失足摔下楼这么简单。

　　秦清岩的涵养很好，微微一笑，没有和苏雅争论，而是俯下身子看望苏舒，皱了皱眉：“怎么这么严重？现在还没有醒过来？”

　　“嗯。”苏雅的肚子不争气地叫了起来。一整天了，她都没吃什么东西，现在才感觉到饥肠辘辘。

　　秦清岩善意地笑笑：“肚子饿了？你去吃点东西吧，我在这里就行了。”

　　“不用，这里有专职的医护人员。”苏雅按响了病房里的呼叫铃。

　　没多久，一个护士睡眼惺忪地走进来。

　　苏雅尽量让自己的脸色和悦些：“我要走了，你帮我好好看护她。有什么事，就打我手机。”

　　护士收过苏雅的红包，态度还算和气，接过苏雅写了手机号码的纸条，笑着说：“苏小姐，你放心吧，我会尽心尽力照顾好你妹妹的。”

　　苏雅也不顾忌秦清岩，把原来准备送给李忧尘的红包掏了出来，塞进护士的口袋里：“麻烦你了。还有，不要让陌生人打扰我妹妹。”

　　苏雅说话的时候，有意无意地瞥了眼秦清岩。

　　16

　　走出附属医院，陪伴着苏雅的，只有孤独的影子。夜色繁华，霓虹灯争芳斗艳，拼命地炫耀着自己亮丽而低俗的颜色。

　　苏雅走进一家干净的小吃店，点了些小菜和两瓶啤酒，一个人坐在角落里自斟自饮。她喝酒的方式即使在男人中也不多见，仿佛在喝白开水般，三两容量的玻璃杯，一口一杯，一连喝了三杯。冰凉的啤酒带着些许苦涩的味道，顺着食道灌下去，头脑微微产生了眩晕的感觉。

　　温暖的泪水，轻轻滑落。她的眼前一片朦胧，所看到的这个世界仿佛是在水中漂浮。一切，是那么不可捉摸；一切，是那么不可相信；一切，又是那么不可确定。一切的一切，仿佛都只是一场虚幻缥缈的梦。

　　苏雅缓缓地闭上眼睛，强自抑制自己的眼泪。也不知过了多久，脸上的泪痕渐渐干了，她这才轻轻地睁开眼睛。

　　眼前的世界，重新变得明亮清晰，一个儒雅的年轻男子正端坐在她面前，眼睛里闪烁着一种异样的光芒。这种光芒，苏雅早就屡见不鲜了。从青春期开始，她身边就没有少过这种闪烁着爱慕之情的眼神。

　　如果是别人，苏雅早就愤怒了。她最不喜欢别人偷偷观察自己。但眼前的这个人，却让她更加眩晕起来。多么熟悉的一张脸，多少次在无人的深夜魂牵梦萦，仿佛从来没有离别过的容颜，一直留存于她的记忆深处，如刀刻般，永不磨灭。

　　小龙！苏雅颤抖着双唇轻声呼唤。

　　但是——

　　很快，苏雅就清醒过来，眼前的人并不是她的爱人。是秦清岩，妹妹苏舒的班主任，一个长相和小龙十分相似的医学院教师。

　　苏雅轻叹了口气，低下头，抹去满脸已经干了的泪痕。无论何时何地，她都不想让别人看到她软弱的模样。这个世界，本来就是弱肉强食的世界。如果失去了坚强，就等于失去了在这个世界生存下去的资本。

　　秦清岩看上去有些腼腆，脸上微微一红，不停地搓着双手，这和他医学院教师的身份很不相符。也许，是因为他动心了。不可否认，苏雅是一个美丽得让人触目惊心的女孩。

　　秦清岩干笑两声，折腾了半天，才问：“你没事吧？”

　　苏雅摇了摇头，心里有些失望。

　　不知怎的，她又想到了和小龙第一次见面时的情景。也是在这样凄冷的深夜，也是在学校的小食店，她一个人静静地坐在角落里旁若无人地自斟自饮，不时有男生女生对她指指点点议论纷纷，却没有一个人敢坐到她对面。自从上次有个不识好歹的小白脸坐到她面前搭讪被她用啤酒瓶子砸破脑袋后，就再也没有人敢招惹这位学校女霸王了。

　　所以，当小龙大摇大摆坐到她面前时她很是吃了一惊。和上次那个白痴不同的是，小龙一句话都没说，随便一坐，面露微笑地凝视着她，充满了自信。确实，小龙是那种阳刚气十足的男生，常年进行体育锻炼让他的身体显得魁梧健壮。他的脸也很好看，仿佛被硬笔书法勾勒过，线条感十足。他的眼睛，简直就是一块黑宝石，深不可测，散发着耀眼的光彩，令人沉醉。

　　苏雅就是被他的这种笑容和眼神所俘虏的，一股从来没有过的奇异感觉从她的心脏开始弥漫，酥软、暖和、发麻，似乎有轻微的电流缓缓流过。从那一刻起，她就知道，自己注定要和这个男生发生一些不平凡的故事。而在这之前，她从来就不相信爱情，更别说什么一见钟情了。

　　她也曾无数次问过自己，为什么会爱上小龙。答案是，说不清。爱上小龙，肯定是有原因的，但这种原因，却无法用言语来描述，更多的只是一种心灵上的感觉。他爱她，她也爱他，就这么简单，没有任何一点功利性的原因。

　　但小龙——已经离她而去了。

　　苏雅拂了下夜风吹乱的长发，晃了晃头，让自己的思绪回到现实。小菜已经端上来了，热气腾腾，香气扑鼻。苏雅不再多想，闷着头吃饭。

　　旁边的一张桌子上，两个医学院的女生正在边吃夜宵边聊天。

　　“放假了，你准备到哪里去玩？”

　　“不知道，还没有计划好。”

　　“南江市也是千年古城，不如你陪我到附近的风景名胜区转转。”

　　“你打算去哪里？”

　　“绳金塔、西山万寿宫、厚田沙漠、象山森林公园、大塘古村……嗯，想想，的确不少。”

　　“等等……大塘古村……”其中一个留着马尾辫的女生用一种奇怪的眼神望着另一个留披肩发的女生。

　　“怎么了？有什么不对劲吗？”

　　“你说的是那个盛产清明酒和东坡肉的大塘古村吗？”

　　“是的，就是那个大塘古村。”

　　马尾辫女生突然不说话了，气氛变得压抑起来。

　　“怎么了？你倒是说啊，别这样神神秘秘的。”披肩发女生有些急了。

　　马尾辫女生紧绷着脸，四处张望了一下，然后，压低了嗓子说：“你没听过死亡铃声事件？”

　　“死亡铃声？”披肩发女生似乎想起了什么，脸色一下子变得苍白，“你是说，南江大学四个女生去旅游结果全部离奇死亡的那个传说？”

　　“不是传说，是事实。”马尾辫女生更正披肩发女生的说法，“我有个远房亲戚住在大塘，这件事就发生在大塘古村。南江市的那四个女生，约好到大塘古村游玩，结果当天夜里听到了恐怖的死亡铃声，一个接一个地惨死，只剩下最后一个幸运地逃出去了，但她也疯了。人们找到她时，她嘴里念念有词，一直在说什么死亡铃声来了，所有听到死亡铃声的人都逃不掉。而且，她也听不得别人手机响，只要一听到手机铃声，就会发狂。”

　　披肩发女生的脸色益发苍白了：“幸好，我还没有去大塘古村。”

　　“听我的那个亲戚说，那个大塘古村旅游景点政府和村民都投了不少钱，所以死亡铃声事件被有关部门封锁了，新闻媒体没有报道。如果不是因为这件事情，我本来计划去亲戚家住一段时间的。”

　　说者无心，听者有意。苏雅听到“死亡铃声”时，心中一动，猛然想起妹妹日记中描述的恐怖铃声和自己刚才在医院里的遭遇。

　　李忧尘说，妹妹患有强烈的精神类抑郁症和被迫害妄想症，所以妹妹日记中的内容不可信。但是，自己也曾接听到奇怪的恐怖铃声，而且事后查询却没有留下一点痕迹。而大塘古村也发生过死亡铃声事件。这意味着，除了妹妹，还有其他的女生听到过恐怖的铃声，并且因此丢了性命。也就是说，恐怖的死亡铃声，很有可能是真实存在的。而妹妹受伤，并不仅仅是因为她精神病发作，失足从楼上掉下来那么简单。

　　一想到刚才接听到的诡异铃声，苏雅的心里直发毛。她是一个理性的唯物主义者，根本就不相信什么鬼怪之说。但此时，不知为什么，她就是感到莫名其妙的慌张和寒冷。

　　是夜风太冷，还是未知的恐惧？

　　就在这时，响起一阵悦耳的手机铃声。

　　“我曾经爱过这样一个男人／他说我是世上最美的女人／我为他保留着那一份天真／关上爱别人的门……”

　　铃声是从苏雅的手机发出来的，竟然不是自己设置的《千里之外》，而是妹妹手机的铃声——《香水有毒》。

　　17

　　仿佛有风吹过，没来由地掠起她的长发。

　　苏雅清晰地感觉到自己的身体随着手机铃声的响起而微微战栗着。

　　她暗自观察小食店，一切正常，每个人都在慢条斯理地做着自己的事，没有人在注意她，除了那个傻瓜一样的秦清岩。

　　苏雅深吸了一口气，装着若无其事的样子，从包中翻出黑色的三星手机。手机屏幕里的那朵雪白的水莲花悄然绽放，不断提醒她有电话呼叫。

　　是一个陌生的手机号码。

　　按下接听键，手机里是令人窒息的沉默。

　　苏雅尽量让自己的声音显得平和些：“喂？是谁？”

　　手机里传来一阵咳嗽的声音。

　　苏雅稍稍心安些，咳嗽声停下来后继续追问：“谁打电话给我？”

　　“是我。”一个沙哑的声音。

　　苏雅微微一怔，这个声音，她是熟悉得不能再熟悉了，竟然是她父亲苏志鹏的声音。夜夜莺歌燕舞、声色犬马的苏大老板，此时竟然没有去寻欢作乐，不能不说是一个不大不小的意外。而且，苏志鹏的嗓子怎么会一下子就变得如此沙哑？

　　“小雅，你在哪？我去接你。”

　　“我在医学院门口一家叫守候的小餐厅。”现在，不是和父亲斗气的时候，苏雅难得地心平气和，没有对父亲叫骂。想要把妹妹治好，肯定需要父亲的支持。

　　和父亲的通话结束后，苏雅还对着手机反复翻看。她不明白，手机的铃声怎么会从周杰伦的《千里之外》变成《香水有毒》？而且，那首《香水有毒》还是妹妹手机的铃声。难道，是自己下载给妹妹听时不小心设置成接听铃声？

　　十分钟后，一辆豪华宝马轿车驶到了小食店对面。苏雅招呼都没有打一个，在秦清岩惊诧的眼神中坦然上车。

　　苏志鹏戴着一副超大的墨镜，遮住了半张脸，看不到脸上的表情。只是，一向注重仪表的他，那身名牌西装都皱得不成样子了。

　　苏志鹏狠狠地吸着烟，宝马车里弥漫着浓浓的烟味，乍看过去还以为里面起火了。苏雅挥了挥手，强忍着没有发作。

　　看来，自从听到妹妹重伤住院后，父亲就一直在吸烟，怪不得嗓子都哑了，还老是咳嗽。要知道，他以前可是不吸烟的，最多逢场作戏抽个一两支。

　　“她在哪儿？”

　　“附属二医院住院部三楼。”

　　苏志鹏狠狠地发动宝马，仿佛和谁斗气般。小车猛然加速，震动了一下，快速行驶起来。可还没过几秒钟，就听到“轰”的一声，苏雅差点被震飞，宝马车硬生生地撞到了马路的护栏上。

　　全新进口的宝马，在整个南江市也不多见，苏志鹏最心爱的小车，就这样被撞得车头凹下去，看上去让人觉得不伦不类，仿佛一个缺了牙的美女。苏志鹏却一句话都没说，后退，发动，重新行驶在马路上。

　　父亲怎么了？

　　联想到父亲对妹妹的态度，苏雅心中疑惑不已。印象中，父亲一向长袖善舞、从容不迫，喜怒不形于色，颇有种泰山崩于前而色不变的定力。否则，他又怎能在尔虞我诈、波谲云诡的商场进退自如？

　　很快，宝马就开进了附属二医院。苏雅默默地陪着父亲走进住院部，走到妹妹苏舒的病房前。

　　护士开了门后，知趣地走开了。

　　苏志鹏慢慢地走到苏舒的身边，戴着墨镜的眼怔怔地凝视着那张被白色绷带紧紧缠绕的脸，高大的身躯抑制不住地微微颤抖，不知道是激动还是伤心。

　　“去把医生叫来。”

　　“嗯。”苏雅转身离去。

　　出了病房，才走了几步，苏雅突然又停住了。从接到父亲的电话起，她就有种不好的预感，仿佛遗漏了什么事一般，心总是悬着。

　　站在原地思索了两三秒，苏雅突然放轻了脚步声音，悄悄地返回，躲在窗后的阴影里窥视着病房。

　　病房里面开着灯，医院走廊里灯光黯淡，两者形成鲜明的明暗对比。从走廊里的玻璃窗后面可以清楚地望见病房里的情景，而从病房里所看到的玻璃窗却只是一块黑镜子。

　　苏志鹏四处张望了一下，目光从玻璃窗那边一扫而过，没有发现隐蔽在窗后的苏雅。他的举止，显得有些鬼祟，仿佛要做什么亏心事般。

　　接下来，苏志鹏摘下了墨镜，小心翼翼地不发出声响，整个脸慢慢地凑到了苏舒的面前，似乎在仔细端详苏舒的容颜。脖子伸得老长，身躯半弯着，一双手紧紧握成拳状，眼神竟然变得特别强烈和复杂起来。那种眼神很奇怪，有愤怒，有仇恨，甚至还有些许兴奋，但偏偏少了父亲对女儿的那种关爱。

　　苏雅心中一惊，双手捂住嘴，不让自己发出声响。苏志鹏的模样太奇怪了，太不合逻辑了，根本不像是父亲面对重病中的女儿的神情。

　　苏志鹏想做什么？

　　苏志鹏要做什么？

　　苏雅似乎终于明白了一些事情。其实，以她的智商，早就应该猜测到，却始终不敢去那样臆想自己的父亲。

　　即使现在，她也不敢去想象那个可怕的猜测。她只希望，想象的那些事情都是错误的，都是她自己的神经过敏。

　　透过灰白相间的玻璃，苏雅看到苏志鹏犹豫的眼神。他的手，强壮而有力，并不因为这些年的养尊处优而变得软弱。事实上，苏志鹏一向很注意自己的身体，无论多忙也会坚持每天锻炼一下，这也是他沉溺在欲海中而没有垮掉的原因。

　　手掌伸开了，缓缓地伸向苏舒，伸向苏舒的脸。她甚至还听到轻微的骨骼摩擦声音，而这种声音只有充分用力才会产生。

　　苏雅的心揪成了一团，全身汗毛耸立。父亲狠毒的目光仿佛一道锋利的长枪，刺得她心脏滴血。

　　输液器里面的药水还在缓慢地凝聚成圆形，有气无力地下坠。深夜的医院里特别宁静，只能听到偶尔传来的病人咳嗽声和晚风呜咽声。

　　谁也不会注意到，一个普通的病房里即将发生的小小事件。

　　这个事件真的很小，只是稍稍阻碍一下氧气管的输氧，最多一两分钟，一个脆弱的生命就会悄然逝去，宛如深秋中被秋风拂落的一片黄叶。

　　现在，苏雅终于明白父亲要做什么了。

　　她的亲生父亲，根本就不是来看望妹妹的，而是要对重伤在床、奄奄一息的妹妹赶尽杀绝！

　　18

　　苏雅听到心碎的声音，宛如失手摔落在地上的玉石般迸裂成一块块晶莹的碎片。她无法相信眼前所看到的这一幕，却又不得不强迫自己去相信。

　　情急之中，苏雅退后几步，突然加重脚步声，迅速跑向病房门口，并且大声叫道：“李医师，你倒是走快点啊。”

　　病房的门是被苏雅用肩膀撞开的。

　　苏志鹏显然没有料到苏雅会这么鲁莽地闯进来，很是吃了一惊，保持着原有的姿势，只是脸扭过来了，目光凌厉地望着苏雅。

　　没有想象中的惊慌失措，而是一种淡漠到极点的严峻之色，并厉声问道：“小雅，你怎么了？”

　　苏雅微微一怔，但很快就恢复了自然，淡淡地说：“我听到了病房里的看护铃声，还以为妹妹病情出现变化。”

　　苏志鹏的眼神在苏雅的脸上停留了许久，一直没有说话。显然，他并没有被苏雅的谎话骗过，以他的智商，肯定能猜到苏雅刚才躲在暗处监视他。也就是说，刚才，他所做的一切，苏雅都看到了。

　　苏雅也不愿再解释，就这样坦然面对苏志鹏。两父女仿佛寺庙里的两座泥菩萨，大眼瞪小眼，各自压抑着冲天的怒火。

　　过了很久，苏志鹏点了点头，仿佛自嘲般地说：“好……好……”

　　一连说了几个“好”字，似乎除此之外就再也没有其他的话好说了。

　　苏志鹏终于迈起了脚步走出苏舒的病房，疾风怒涛般从苏雅面前掠过，头也没回。

　　苏雅一直目送苏志鹏的身影走进宝马车后，这才走近妹妹身边察看。

　　一切依旧，苏舒还是那副木乃伊般的样子，靠着输氧管和输液器吊着一口气，仿佛一个活死人般躺在那里，一点动静也没有。监护仪屏幕上的心电图还是那样有气无力，隔了许久才微微跳跃一下。

　　外面传来宝马车的喇叭声，绵绵不绝，一声紧催一声。苏雅知道父亲在叫自己上车。他又想做什么？

　　苏雅叫来护士，反复叮嘱好好看护。出了病房，迎着凉爽的晚风，努力稳定了一下烦躁的心绪，慢慢地走到宝马车边，打开车门钻了进去。

　　父亲又戴上了那个超大的墨镜，狠狠地踩着油门，发动宝马车飞快地驶出了附属二医院。

　　苏雅问：“去哪里？”

　　苏志鹏没有回答，专注开车。

　　苏雅懒得问了。管他呢，她倒想看看，苏志鹏还能变出什么戏法来。

　　宝马车到处拐弯，在南江市的小巷子里钻来钻去。十几分钟后，在一座老房子面前停住了。

　　红砖青瓦的老房子是上个世纪八十年代的风格，和现在南江市的商品房完全不同，这附近，也只留下了这么一幢老房子，显得有些不合潮流的突兀感。

　　苏志鹏下车，在前面带路，走到老房子面前，掏出钥匙打开房门。然后，他一句话都没有说，扔下苏雅，转身回去发动宝马一个人走了。

　　苏雅像个仇人似的盯着苏志鹏，嘴唇紧抿，一言不发。即使听到苏志鹏发动宝马的声音，她也不曾开口。一直到宝马车不见踪影，强忍了许久的泪水这才痛痛快快地奔腾而出。

　　哭了一会儿，心情畅快了一些，苏雅抹掉泪水，走进老房子，拉亮灯一看，整个人都怔住了。

　　这房子……怎么那么熟悉？从房子的摆设来看，是很多年前南江市的一个小家庭，连缝纫机、收音机这种老掉牙的古董都摆在那里。也有电视机，也是彩色的，却只有十四英寸左右。

　　越走进去，震惊的感觉就越强烈。一切的一切，是那么熟悉，熟悉得仿佛是久未见面的老朋友。

　　卧室里，摆满了相片。有挂在墙壁上的，有摆在桌子上的，有贴在床头边上的。所有的相片里面都只有一个美丽女子。

　　那是一个很有韵味的女子，椭圆形的瓜子脸，小巧的嘴唇微微上翘着，一双眼睛仿佛会说话般，一眼看过去让人感觉有种小鸟依人般的调皮可爱。

　　虽然这个美丽女子和苏雅的气质迥然不同，但苏雅还是一眼就认出来了——这就是她的母亲。不仅仅是因为长得相像，而是那种说不清道不明却能清楚感觉到的血脉之情。

　　“妈妈！”苏雅喃喃自语。她想起来了，这房子就是她以前的家。

　　六岁时，父亲和母亲大吵一架，然后母亲就带着妹妹从她的生活中彻底消失了。而她，则随着父亲搬家了。从此，童年的温馨离她远去，只剩下永远抹不去的伤痕和孤独。

　　老房子里很干净，母亲的相册上没有一丝灰尘。难道，是父亲打扫的？他一直偷偷来这里缅怀母亲和过去的岁月？

　　苏雅若有所悟。也许，父亲对母亲越是绝情，从另一方面可以证明他爱母亲爱得越深。人们通常只能伤害到那些真正爱自己的人，爱得越深，伤得越重。一时的相爱容易，一生的相守艰难。所以，白马王子和白雪公主的童话永远是最让人心醉的。

　　苏雅隐隐猜到，妹妹苏舒的亲生父亲不是苏志鹏。母亲有了外遇，并且生下苏舒，这深深地伤害了一直深爱着母亲的父亲。爱之深，恨之切，年轻气盛的父亲在暴怒中赶走了母亲。那时，父亲的确是过于年轻了，并不懂得怎么去用宽容来拯救他的家庭和爱情。也许，这就是母亲悲剧的根源所在，或者说，这也是父亲悲剧的根源所在。

　　难怪，他对苏舒的感情是那么复杂。曾经视若己出的女儿，其实却是妻子红杏出墙的结果，也是他人生悲剧的导火索。这叫他怎么能平静下来坦然面对呢？

　　苏雅想，也许，刚才在病房里父亲不过是情绪有些激动罢了。毕竟，他还不至于丧心病狂到对命在旦夕的苏舒下毒手吧。他所愤怒的，应该是身为他亲生女儿的自己对他恶意的推测和防范。所以，他才带自己来这个老房子，告诉自己父亲母亲分离的真相。

　　“妈妈……”苏雅抱着母亲的相册，仿佛春蚕一般蜷缩在旧式双人床上，流着泪水疲倦地睡着了。

　　这一夜，她睡得很香。自从母亲离去后，她从来没有睡过如此安稳甜蜜的觉。她又仿佛回到了六岁时的金色童年，和刚刚学会讲话的妹妹依偎在母亲的怀抱中听那些充满温暖阳光的童话故事。

　　第二天早上，苏雅睡醒后急匆匆地赶到附属二医院。妹妹依然没有醒来，父亲把妹妹换到了特等护理病房，并且预交了数目不菲的治疗费用。

　　苏雅去找李忧尘，没有找到，倒在他的办公桌的玻璃下看到一张被剪下来的旧报纸，上面刊登了一条骇人听闻的新闻。

　　“四女生旅游三死一伤，幸存女声称听到死亡铃声”，这是那条新闻的标题。内容很短，只有寥寥两三百字，连女生们的名字和旅游地点都隐去了，只是简单地报道四个女大学生去一个乡村旅游，当晚住宿时发生意外，三个女生神秘死亡，幸存下来的女生神志不清，竟然说死亡原因是听到恐怖的死亡铃声。

　　这张旧报纸，被剪下来压在办公桌的玻璃下，究竟有什么用意？显然，李忧尘曾经关注过死亡铃声事件，他是否有所发现？他明明看完了苏舒的日记，里面记载了死亡铃声，他为什么无动于衷，一丝口风都不曾向警方吐露？


第五章 重述噩梦

　　张语萱惊魂未定地望着我们，身子蜷缩成一团，情不自禁地战栗着。周蕊蕊比她好些，虽然脸色依然苍白，眼神依然迷惘，但还是弱弱地叫了声：“赵怡婷，你没事吧？”

　　19

　　清晨八点十五分，耀眼的阳光已十分灼热，贪得无厌地榨取它所能接触到的事物的水分。

　　在这一刻，苏雅作了一个影响她一生命运的决定——调查死亡铃声真相。无论是人为事件，还是超自然现象，她只想要一个明明白白的结果。

　　看望了妹妹后，苏雅回到了医学院。站在女生宿舍的阴影下，她眯着眼睛，仰面望向深邃无垠的苍穹，心里蓦然生出许多悲壮的感觉。

　　苏雅走进了女生寝室，她妹妹苏舒住的那间寝室。

　　寝室的大厅里，小妖穿着睡衣在上网浏览潮流服装，黑亮的长发随意地披散开来，无风自舞，仿佛一朵雨后绽放的黑玫瑰。她太专注欣赏那些绚丽多彩、风格各异的潮流服装，对苏雅的进来全然未觉。

　　苏雅悄然伫立在小妖身后，窥视了一会儿，又悄然走开，走向水房。

　　水房里响着“哗哗”的水流声，沈嘉月正在洗漱，闭着眼睛往脸上涂一些护肤品，将一张原本玲珑可爱的脸蛋涂成灰一块白一块的，仿佛马戏团的小丑。苏雅冷笑，怎么有这么多傻瓜喜欢使用那些具有严重污染性的化工产品，妄想让自己的皮肤变成电影明星那种光可鉴人的红润效果，殊不知那只是摄影镜头的功劳，不少电影明星卸妆后甚至比普通人还难看。

　　出了水房，拐进卧室。星星慵懒地躺在床上，正对着一本《红楼梦》看得入神，时不时心领神会地抿嘴微笑。这年头，已经很难看到喜欢看《红楼梦》的女大学生了。

　　苏雅在寝室里转了一圈，结果小妖、沈嘉月、星星竟然都没有发现她的到来。如果说，妹妹是被这三个看上去并没有多少心机的女生所谋害，委实让人难以相信。

　　直到沈嘉月洗漱完毕走出水房后，才发现了苏雅：“咦，你找谁？”

　　“你是沈嘉月吧？”

　　“是的，你找我？”沈嘉月挠头，对着苏雅上上下下看了好几眼，“可是，我没见过你啊！”

　　苏雅没理沈嘉月，对着一脸惊讶的小妖说：“你是小妖吧！”

　　小妖点点头，没有说话，脸上的惊讶更大了。

　　“那么，躺在床上看《红楼梦》的你，就是星星了？”

　　“是的，你好，有什么事吗？”星星虽然不知道苏雅是什么人，依然客客气气地和她打招呼。

　　“你们别用这种眼神看着我。是的，以前，你们没见过我，我也没见过你们。我叫苏雅，是苏舒的姐姐，看了她写的日记，知道她和小妖、星星、沈嘉月三个同学住在一个寝室。”

　　沈嘉月还是不理解：“可是，你既然没见过我们，怎么知道我是沈嘉月，她是小妖，她是星星，一个都没认错？”

　　苏雅没有回答，只是微微一笑，笑容里充满了自信与骄傲。

　　小妖轻叹一声：“她虽然没见过我们，但苏舒的日记里肯定提到了我们。她看了苏舒的日记，从日记里记载的事情推测出我们的性格，然后对号入座，当然不会认错。”

　　苏雅目露赞许之意：“还是小妖善解人意，怪不得能在众多的追求者中左右逢源游刃有余。”

　　这话明捧暗讽，一句话堵得小妖说不出话来。

　　星星却没心思听这些，问：“苏舒现在怎么样了？”

　　一提到苏舒，苏雅就有些黯然，伤感地说：“还在深度昏迷中，很可能会变成植物人。”

　　“唉！”星星叹息着，伤感不已。

　　沈嘉月对苏雅左看右看：“你真是苏舒的姐姐？我怎么没听她提到过？你就是那个住在441 女生寝室的才女苏雅？”

　　“是的。我从小就和妹妹失散，她出事后我才找到她。”苏雅停顿了一下，似乎在考虑，“从今天开始，我就住到这个寝室来，就睡在妹妹的床上，你们没什么意见吧？”

　　三个女生齐刷刷地望向苏雅，一个个眼神怪异。

　　苏雅也没打算征求她们的意见，说完后，简单收拾了一下妹妹的床铺，在三个女生的注视中昂然离去。

　　出了女生宿舍，苏雅放慢了脚步，独自来到了月亮湖的蘑菇亭边，坐在清凉的石凳上，望着波光荡漾的湖面托腮沉思。

　　小妖、沈嘉月、星星，三个女生，都没有什么特别异常的地方。妹妹的受伤，是否真的与她们毫无关系？屡次出现的恐怖铃声，仅仅是妹妹的幻觉？

　　正沉思间，莫名地有种不安的感觉，似乎有什么东西打破了蘑菇亭的沉静。苏雅迅捷地起身回首，正看到侧面一个男生举着手机对着她猛拍。

　　“你在干什么？ ！”苏雅怒火中烧气势汹汹地对着那男生大叫。

　　那男生皮肤微黑，中等个子，浓眉大眼，一副憨厚之相，被苏雅的样子吓了一跳：“我……我看这里景色不错，特意拍摄了几张……”

　　“是吗？”苏雅冷若冰霜。

　　“是的。”那男生眼中闪出一丝狡猾之色，“你看，这里景色多好！湖光水色，小桥流水，苍天如洗，远山若黛。正是‘此景只应天上有，人间难得见几回’啊！”

　　说罢，这男生还摇头晃脑，做出一副陶醉的模样，十分滑稽。

　　苏雅气极反笑道：“掉书袋的人我见得多了，还没见到过掉到你这种程度的，完全是风马牛不相及。你睁大眼睛看看，天空早就被工业毒气污染得不成样子，像一个巨大的铅球，黑一块灰一块的，还苍天如洗！除了一幢比一幢高的水泥楼房，哪里还能望到山，还远山若黛！”

　　那男生被说得有些不好意思，尴尬地笑笑，可很快又油嘴滑舌起来：“这不是文学修辞语言嘛，当然是有一点点的夸张了。 ‘君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回……’李白也没亲眼看到过，不一样作成千古名诗嘛。”

　　“你还真……嗯，真有自信，竟然拿自己跟李白相比。”苏雅被那男生彻底打败了。

　　那男生还在喋喋不休，一张嘴没有停，叽里呱啦，天南地北，吵得苏雅头都痛了。苏雅直接走到那男生面前，一把夺过他的手机。

　　不出所料，手机里保存着她的侧身照。那男生哪里是拍摄什么风景，分明是在偷偷拍摄她。

　　“这怎么解释？”

　　那男生仿佛比苏雅还吃惊：“咦，怪了，我刚才明明在照湖景的，怎么变成了你？难道，这手机有问题？嗯，肯定是，这手机肯定有问题，我一定要去找卖这个手机的店主，向他索赔！”

　　遇到这么个人，苏雅真有些哭笑不得，懒得和他废话，直接把自己的照片删掉，把手机还给他后扭身就走。

　　没想到，那男生竟然厚着脸皮追上来：“喂，还没请教，你叫什么名字？既然我们这么有缘，不如交个朋友吧。我叫大海，朋友们都知道，我为人很豪爽的，义气凌云，侠气冲天，为朋友两肋插刀，上刀山下火海义不容辞……”

　　按苏雅以往的习惯，早就变着法子收拾这种对她心怀不轨的男生了，但今天不知为什么，对这个叫大海的男生竟然颇有些好感，听之任之，一路上由着他叽叽喳喳。也许，苏雅这段时间太苦闷，而这个叫大海的男生看上去也没有什么城府。

　　半路上，遇到个认识大海的男生，对着大海笑着说：“失恋王子，又找到失恋目标了啊！”

　　失恋王子！一个很有意思的绰号。苏雅心中暗笑，脚步却没停，走进了微机房。

　　20

　　苏雅在微机房里寻了个偏僻的、没有人注意的位置坐下来，启动电脑上网查询。用百度搜索“死亡铃声”四个字，结果搜索出一大堆日韩恐怖电影的信息，《午夜凶铃》、《鬼来电》等等，把她的眼睛都看花了。苏雅在“死亡铃声”前面加上“南江大学”，总算找到了一条相关的帖子。那条帖子发表在南江医学院的BBS上，内容和昨晚听到的传闻一样，只不过更加翔实了。帖子明确指出死亡铃声出现的地点在大塘古村，受害者是南江大学的四个住在同一个寝室的女大学生，很多学生在后面留言回复，纷纷发表对死亡铃声事件的评论和感受。

　　可惜，帖子里并没有说出那几个南江大学女生的名字。苏雅反复查阅了好几遍，一点儿发现也没有，心中失望不已。

　　突然，苏雅觉得有些不对劲。原本跟随在她身边喋喋不休的大海怎么这么安静？扭头一看，大海正望着电脑发呆，目光怪异，仿佛在看一个怪物般。

　　苏雅心生疑惑：“大海，你在干什么？”

　　大海仿佛刚从睡梦中被惊醒般，支支吾吾地说：“没干什么啊。”

　　“没干什么？”苏雅站起身，用警察抓小偷般的眼神在大海身上搜寻，围着他左转右转，转得大海心里直犯嘀咕。

　　“哎，你能不能先停下来，转得我头都晕了。”大海仿佛做了什么亏心事般，还没等苏雅发作就主动开口求饶。

　　“实话说吧，你刚才在想什么？”

　　“我……我在想，像你这么漂亮的女孩，怎么会喜欢看那种恐怖故事。”

　　“你是说，我刚才看的那个帖子？”苏雅换了语气，盯着大海的眼睛，一字一顿地说，“那不是故事！”

　　大海苦笑着说：“嗯，算我说错了。那不是故事，是一桩恐怖事件。只是，你怎么会对那种事情感兴趣呢？”

　　苏雅心绪低落，对大海也没有好脸色：“关你什么事！”

　　大海突然“呵呵”傻笑，一本正经地说：“问题是，这件事恰恰和我有关。你刚才看的那个帖子，就是不才我发的。”

　　苏雅眼睛一亮，急切地问：“这么说，你也知道在大塘古村发生的那桩死亡铃声事件？”

　　大海骄傲地点头，仿佛一个得胜的将军般：“正是，整个医学院，没有谁比我更清楚的了。”

　　原来，大海正是正宗的南江大塘人，那四个出事女生中恰好有一个是他寝室哥们的女友。他那哥们因为女友意外身亡悲愤不已，对死亡铃声事件半信半疑，硬是要求大海陪他一起去大塘古村查探，结果无功而返。

　　苏雅问：“那她们是否真的听到了死亡铃声？”

　　“我哪里知道。”看到苏雅满脸失望之情，大海又有些不忍，“不过，有一个人肯定知道。”

　　“谁？”情急之中，苏雅一下子就抓住大海的手，抓得紧紧的，害得大海都有些不好意思。

　　“那个幸存下来的女生。”

　　“带我去找她！”

　　大海还在迟疑：“你真的要去找她？”

　　苏雅一脸坚毅：“是的，你快告诉我，她在哪里？”

　　大海虽然一百个不情愿，但最终还是说出了那个地址：“青山精神病院402 室。”

　　两个小时后，苏雅动用她父亲的关系，让南江市卫生局的有关领导给青山精神病院打招呼，顺利地见到了那名幸存下来的女生。

　　青山精神病院设置得像一座密封的囚笼，穿着白大褂的医生一个个板着脸，倒更像是电影中出现的冷面杀手。走在幽冷深邃的通道里，仿佛看不到尽头。一道道铁锁仿佛一个个站岗的士兵般在苏雅的眼前掠过。

　　苏雅终于见到了那个叫戴晓梦的幸存女生。

　　戴晓梦单独住在一间小小的病房里，长长的头发一直垂到了她的额头。她肤色很白，是那种长时间没有见到阳光的苍白。虽然穿着统一的精神病人服装，曼妙的身材曲线依然呼之欲出般的显眼。

　　“戴晓梦？”苏雅试探地问，“你好，我叫苏雅。”

　　戴晓梦仿佛没听到苏雅的问话，直僵僵地坐在苏雅面前，一动也不动，脑袋低垂着，宛如一具没有生命的僵尸。

　　“戴晓梦，我想了解大塘古村死亡铃声事件。”看到戴晓梦没什么反应，苏雅的语气益发柔和，“这件事，对我很重要，请你帮帮我，好吗？”

　　戴晓梦缓缓地抬起头来，一张脸的大部分都被长长的黑发所遮住，眼神透过长发的缝隙冷冷地望着苏雅，然后，她似乎冷笑了一下，缓缓说道：“你听到过死亡铃声吗？”

　　苏雅摇了摇头，又点了点头。其实，她自己也不明白，在妹妹病房接听到的那个诡异电话究竟是不是死亡铃声。

　　“你根本就没听到过死亡铃声，又怎么会相信我所说的？”

　　“我相信。真的，我相信你所说的每一个字。请不要怀疑我的诚意，我的妹妹，在出事前多次听到过死亡铃声。”

　　“多次？”戴晓梦神经质般大叫，“还有多次？一次就够了！只要听到一次，就一定会死！谁也逃不了！”

　　戴晓梦在病房里反复踱步，焦虑不安，时不时对着苏雅大叫，仿佛荒野饿狼的嚎声，格外凄惨。然后，她的目光停留在大海身上。

　　“又是你？她是你带来的？”戴晓梦怪笑起来，阴阳怪气，笑得大海毛骨悚然，情不自禁后退几步，躲到了苏雅身后。

　　苏雅凛然不惧，坦然地与戴晓梦的目光对视。戴晓梦盯着苏雅看了许久，幽幽地叹口气，颓然地坐了下来。

　　苏雅一脸挚诚地说：“戴晓梦，我知道你家庭经济情况并不是很好，父母都是普通工人，工厂效益不好。你还有个弟弟，马上就要参加高考。你家里人本来对你寄托了很大希望，可是你现在却被关在这里不能出去。我想了解死亡铃声事件，也是想找出真相，让你早点离开这里。我真的很需要你的帮助，请相信我。”

　　沉默了许久，戴晓梦终于有所松动：“这件事，对我来说，是一个永远无法摆脱的噩梦。所有的人，老师、同学、警察，全都不相信我说的话。既然你想听，我就讲给你听吧，就当是一个离奇的恐怖故事好了。”

　　戴晓梦缓缓地垂下了她的头，闭上了眼睛，开始述说她所经历的那场噩梦。

　　21

　　事情要从哪里说起呢？现在回想，生命其实是一种很脆弱的东西，仿佛一粒尘埃，在浩如烟海的宇宙中微不足道。我的朋友，就在我的眼前，一个接一个地神秘死去，每个人死前都接听到自己手机中传出的死亡铃声。我知道，这些事情，没有人会相信的。老师、同学、朋友、亲戚、警察、记者、医师，等等，所有的人，认识我的和不认识我的，都说我疯了。于是，我被关到了精神病院，每天就这样坐在阴暗的角落里，行尸走肉般地活着。每个深夜，临睡前我都会祈祷，祈祷明天的太阳照常升起，这样我就可以在醒来时伸手感受到那些带着耀眼华彩的金色阳光。

　　“五一”前的那个黄昏，阳光也是这样色彩斑斓，每个人在夕阳的映照下明艳动人。这个黄昏，和我生命里经过的六千多个黄昏并没有太多的不同，除了周蕊蕊提的那个看上去很美的建议。

　　周蕊蕊建议，“五一”期间大家一起去大塘古村游玩。她有个叔叔在那附近修建了一幢小别墅，水电厨卫全都装修好了，家电家具一应俱全，整幢别墅古色古香，正好可以作为度假的大本营。以前，就听周蕊蕊说过，大塘是一座历史悠久的文化古镇，依山傍水，风光旖旎，至今还保留着很多明清时的建筑群，当地土产的清明酒和东坡肉更是闻名遐迩，风味独特，享誉久远。

　　赵怡婷第一个跳出来响应。她最近和男朋友闹矛盾，正好借此机会出去散散心，顺便对她和男友的关系来个冷处理。张语萱本来就是一个旅游爱好者，不止一次在寝室说，她此生最大的梦想，是和爱人一起携手环游世界，走遍这个世界所有的名胜古迹。

　　其实，我本来不愿意去的。我性格喜静不喜动，一向就对旅游有天生的免疫力。但看到她们都这么积极，我也不好扫兴。于是，在那个平常的黄昏，我们决定第二天一起去大塘古村游玩。当时，我并没有想到，就这么一个微不足道的草率的决定，会让我们堕入万丈深渊，永不翻身！

　　从市区坐了两个多小时的汽车，阳光变得炽热难耐的时候，我们到达了大塘镇。和想象中不同的是，大塘镇的景色并不好。整个镇的建筑群是围绕着一口池塘兴建的，据说这也是大塘镇名称的由来。池塘不大，中间还有小片平地，仅有一条狭小的土路与外界相连，颇有些孤岛的风味。偶尔，也能从池塘孤岛中传来几声悦耳的打铁声，却不甚响亮。最让人难以忍受的是，这口池塘的水被严重污染了，颜色深黑，弥漫着一股腐烂的臭味。

　　吃饭时，我们特意去餐馆厨房看了一下，卫生状况还可以。现在的村民，早就不用塘水了，用的是门前院后的井水，清凉透明。店主是一个很健谈的中年人，点菜的时候极力推荐他们的东坡肉和清明酒，并向我们绘声绘色地述说东坡肉和清明酒的典故。

　　传说当年宋朝名士苏东坡云游名山大川，来到大塘，正遇天气炎热，就在路旁一棵大樟树下歇凉，遇见一对老年夫妻抱一病孩，愁容满面。苏东坡懂得医学，仔细察看后断定其严重中暑，顺手摘下一把樟树叶子，搓出水来，让病孩服用，很快治好了病孩。夫妻俩十分感激，买来猪肉，问先生喜欢做什么肉吃。当时苏东坡正在看书，恰恰书中正有“禾草穿身味道香”的诗句，便随口应道，吃用禾草绑的肉吧。主人回到厨房，把肉切成正方形，叠成厚厚一堆方块肉，用禾草绑了，加盐、茴香拌匀，放在铺有禾草的锅里，一次性加足水，用文火烧煮。苏东坡食了此肉，赞不绝口。第二天一早，苏东坡写了“东家盛情难却，东坡不辞而别”两句话，用银锭压在桌上。夫妻俩看到纸上留言，方知先生就是苏东坡。从此，人们就把用这种方法做成的肉叫做东坡肉。

　　很快，店主端上东坡肉，弥漫着一股浓浓的禾草香气，令人食指大动。仔细一看，却也只是一块禾草绑的猪肉，而且还是肥肉居多，冒着油光。用筷子挑开，精肉成条条丝状，肥肉油而不腻，入口后清香爽口，别有一番风味。我们本来不想多吃，怕太油腻，但那味道实在醇香，吃的时候没注意，三下两下就干掉了一盘。

　　清明酒也上了一小瓶，说是红酒，却和普通红酒的颜色大不相同。普通红酒的颜色很淡，半透明。而清明酒的颜色却是暗红色的，而且还偏向于黑色，有点浑浊，乍看上去貌不惊人。

　　店主见我们不以为然，嘿嘿一笑，似乎早已司空见惯。听他说，唐太宗李世民巡游到大塘，有人献清明酒御用，李世民饮后大加赞赏，亲笔赐名“大唐清明酒”。因本地正巧有一口长满荷叶的大水塘，而“唐”又和“塘”同音，所以，随着岁月的推移，后来人们又把“大唐”叫成“大塘”，把“大唐清明酒”叫成“大塘清明酒”。乾隆皇帝微服下江南时，途经大塘，在一农户家喝了清明酒，龙颜大悦，称赞为“金泉玉液”，并定为贡酒。此酒为民间自酿，不加任何化学添加剂，不但味道醇香，而且有补血养颜、舒筋活血等功效，常饮能延年益寿。

　　听店主吹得神乎其神，我们按捺不住好奇心，各自倒了一小杯品尝。味道却是出奇地好，不似白酒那么烧喉，也不似啤酒那么清爽。这种酒，幽香清甜，浓而不涩，沁人肺腑，味道绵长，喝下去一点都不头晕，倒不像喝酒，仿佛是在喝一种甜品。

　　赵怡婷本来不喝酒的，不知道是不是因为她和男友吵架的缘故，竟然不知不觉中将一小杯清明酒都喝完了。还想再喝，店主却不肯给了。店主说，这酒他藏了十多年。清明酒是藏的时间越长，酒质越好，后劲越足。喝的时候感觉不到，但过半个小时后酒劲上涌，怕我们醉了麻烦。

　　果然，吃完饭后，走出小餐馆没多远，赵怡婷的脸变得通红，娇艳欲滴，走路的步伐也变得凌乱起来，似乎不知道怎样平衡，明显是喝醉了。再看其他的人，张语萱、周蕊蕊都有点摇摇晃晃，也有三分醉意。四个人中，竟然只有我一个人是完全清醒的。

　　原本，我们打算步行到大塘古村，一路欣赏山野春景。但看这架势，恐怕我们还没走到大塘古村，赵怡婷就会醉晕过去。于是，我们在镇头找了辆昌河农用车，直接开往周蕊蕊叔叔修建的小别墅去。

　　22

　　水泥路宛如一条长长的白带，蜿蜒起伏，伸向远方。路的两旁，经常可以看到山丘的截面，歪歪斜斜地探出许多松树。山丘的深处，杂草丛生，黑幽幽的望不到尽头。

　　一路上，看不到人影，整个山野里显得空旷极了，寂静极了，仿佛整个世界都在缄默无语中。偶尔，还能遇到一些更加破旧的昌河迎面驶过。司机是个沉默寡言的人，尽管不断咳嗽着，依然叼着廉价的香烟，时不时猛吸一口，脸上的皱纹拧得更紧了。

　　赵怡婷是真的醉了。一路上，她吐了好几回，甚至还有一回没来得及下车直接吐在了车子里面，一股浓浓的酸臭气味弥漫在空气中。她对我们抱歉地笑笑，身子软绵绵地靠在我身上。

　　总算到达了周蕊蕊叔叔家的那栋小别墅，我逃也似的下了车，长舒了一口气。水泥路是新修的，直接连通到国道。周蕊蕊的叔叔很有商业意识，从当地村民中买下这块地，雇人私自修建了这栋小别墅。一旦大塘古村这个旅游景点红火起来，他就可以用这栋小别墅来开旅店餐馆，稳赚不赔。

　　大塘古村的旅游景点还在建设中，原来的村民也搬迁出去了，此时的大塘古村毫无人气。站在高处，可以清楚地望到远方那座被称为“土库”的奇怪建筑。据说，这座建筑始建于清道光初年，整座建筑由二十五栋抬梁穿斗式结构的青砖大瓦房组成，外墙相连，成一整体，占地上百亩，房间千余间、天井五百余个，布局精巧奇异，雕刻简朴、精美，在江南乃至全国都极为罕见，素有“江南小朝廷”之称。

　　我们走进了小别墅，泡了杯浓茶给赵怡婷喝。赵怡婷喝完茶后精神状态有所恢复，躺在沙发上休息，却始终没有睡着。

　　张语萱想去大塘古村，被周蕊蕊制止了。确实，赵怡婷这样子，是没办法去了。大家一起来的，将她一个人丢在这里终究不好。反正时间有的是，今天不去，在此睡一晚，明天再去也不迟。

　　大家都有些无聊。周蕊蕊找出一副麻将，建议大家一起来打麻将。反正闲着也是闲着，没事打打麻将也好。赵怡婷听到打麻将，硬是强撑着身体坐到了桌前。

　　赌注有些特别，一圈中输得最多的人，必须老老实实回答赢得最多的人一个问题。第一把，赵怡婷就看错了牌诈胡。一圈打下来，赢得最多的人是张语萱。她倒干脆，直接问赵怡婷，你有没有和男朋友上过床。

　　赵怡婷的回答倒也干脆，上过。张语萱继续问，感觉怎么样？赵怡婷盯着张语萱，傻笑了几声，说，你还真以为我醉了啊，这是第二个问题了，等你赢了再问吧。

　　继续开战，赵怡婷开始转运，连续胡了好几把。我们三个都输了，巧的是，张语萱输得最多。赵怡婷的问题也很刁钻——你是不是性冷淡？张语萱狠狠地瞪了赵怡婷一眼——是又怎么样？

　　打着打着，突然赵怡婷的手机尖锐地响起，把我们吓了一跳。我心里直纳闷，赵怡婷什么时候把铃声换了，而且还换了一首这么难听的铃声。没想到的是，赵怡婷的反应和我们一样，尖叫了一声猛然站起来。

　　过了一会，赵怡婷似乎清醒过来，打开手提包，似乎有些不敢相信地望着包里的手机。

　　我问她，怎么了？赵怡婷摇了摇头，迟疑着拿起手机，打开翻盖接听。手机里并没有传来说话声，而是传来一阵诡异的铃声。为什么说诡异呢？因为普通的手机铃声总是让人感觉到轻快悦耳，而赵怡婷手机的铃声却让人莫名其妙地起鸡皮疙瘩，似乎被一根看不到的线拴住了心脏，随着它的节奏跳动。

　　铃声的音量很小，却清晰地传入我的耳膜。音乐是人类的共同语言，是心灵的交流。但这首铃声，却让我有种窒息得说不出话来的压抑感，很不舒服。我突然想到了被称为“魔鬼邀请书”的著名杀人乐曲《黑色星期五》。听说，这首全球禁忌的魔曲先后让一百多人自杀，几乎没有人愿意承受它所带来的忧郁情绪。可是，《黑色星期五》毕竟只是传说，而赵怡婷手机里传来的诡异铃声却是这么真实地涌入我的耳膜。我的脑海里开始呈现一些奇异的场景：饥饿的小孩、染上瘟疫的尸体、墓碑上悬挂的白布条、奄奄一息的病人、撕咬尸体的野狗、苍老枯瘦的老人、支离破碎的白骨……这哪里是悦耳的音乐，分明是一个死去的幽灵对你述说生活中的种种痛苦，层层叠叠地笼罩在你心灵上，压得你透不过气来。绝望、忧郁、痛苦、迷惘、烦躁，一下子全部涌了出来，充满你的每个神经末梢。

　　我对音乐并没有太深的研究，但我能感觉到那首诡异铃声带来的心灵震撼。那种对苦难的承受、对死亡的平和、对伤感的偏执，似乎一直在引诱我的灵魂。连我都有这种可怕的感觉，更别说离手机更近、听得更清的赵怡婷了。何况，赵怡婷正与男友闹矛盾，一颗心本来就脆弱不堪，所承受的压抑更深。

　　我捂住耳朵，往后退了几步，减小诡异铃声对我的影响。回首四顾，周蕊蕊、张语萱两个人脸色阴晴不定，都有些魂不守舍。

　　我大叫，关掉手机！赵怡婷置若罔闻，似乎根本就没听到我的叫声，两行泪水夺眶而出，缓缓滑落。看来，她的心绪已经被那诡异铃声彻底俘虏，完全听不到其他的声音了。

　　那时，我也顾不了那么多，一个箭步冲上去，劈手夺过她的手机扔出去。手机在空中划过一道优美的弧线，摔到了墙壁上，铃声戛然而止。

　　赵怡婷这才回过神来，怔怔地望着我，又回过头望了望摔在地上的手机，轻轻地叹息着，走过去捡起手机，一声不响地走进房间里休息。

　　麻将，自然是打不成了。每个人，各怀心事，低头不语。小别墅里的气氛显得沉重起来，一个个都仿佛是被别人看穿把戏的骗子，脸色死灰，情绪低落。

　　就这样，我们三个人都坐在那里，缄默无声。

　　也不知过了多久，突然传来一声尖叫，尖锐刺耳，仿佛被凌迟处死的犯人般，充满了恐惧，依稀是赵怡婷的声音。

　　23

　　尖叫声很快就中断了。是的，不是停止，而是中断，完全没有余音，仿佛在尖叫中突然被割断了喉咙。

　　张语萱惊魂未定地望着我们，身子蜷缩成一团，情不自禁地战栗着。周蕊蕊比她好些，虽然脸色依然苍白，眼神依然迷惘，但还是弱弱地叫了声：“赵怡婷，你没事吧？”

　　没听到赵怡婷的回答。三个人，你望着我，我望着你，面面相觑，各自从对方眼中发现惊慌的情绪，气氛也显得沉重起来。

　　似乎过了十几秒钟，却又似乎过了几个世纪那么漫长。傻坐在这里等待，终究不是解决问题的办法。我也不知哪来的勇气，长吸一口气，猛然站起来，硬着头皮走到了赵怡婷房间门口，伸手敲门，问：“赵怡婷，我是戴晓梦，发生了什么事？”

　　房间里很静，只听到细微的窸窸窣窣的声音，倒不像是人类发出来的，更像是老鼠爬动的声音。尽管心中直打鼓，我还是轻轻地推开了门。

　　然后，我看到了赵怡婷。她蹲在房间离门最远的角落里，两只手捂住自己的嘴，惊恐地望着我。窸窸窣窣的声音就是她靠在墙角颤抖发出来的。此时的她，让人看着心酸。

　　我迅速扫视这个房间，并没有发现什么异常。窗户是关闭着的，床铺整洁干净，十几平方米的小房间，根本就没有什么地方能躲藏的。如果说，真要寻找异常的话，赵怡婷的手机正躺在地板上，幽幽地发着荧光。

　　“你没事吧？”我再次扫视这个房间，确定房间里没有其他令人恐惧的东西，这才慢慢地走到赵怡婷面前，伸出手去拉她。

　　赵怡婷的手很冷，整个身体仿佛在打摆子，哆嗦个不停。她的嘴唇，神经质般地念念有词，凑近了，才听出她一直在唠叨着一个字：“鬼……鬼……”

　　本来，我就够紧张了，看到赵怡婷这模样，心里也是七上八下，提心吊胆，总觉得脑后有股阴风，两腿都有点发软。

　　我用力拉了下，却没有拉起赵怡婷。此时，张语萱和周蕊蕊也慢吞吞地走过来了。我看到这两个胆小鬼，心中就有气：“还不快来帮忙？”

　　三个人拉的拉、扶的扶，好不容易把赵怡婷背到大厅的沙发上。倒了杯热茶，赵怡婷却始终在哆嗦着，连茶都端不好，泼了她自己一身。最终，她低下头，喝了口热茶，情绪稍微稳定些。

　　周蕊蕊问：“到底发生了什么事？”

　　赵怡婷抬起脸，无助的眼神在我们三个人身上一一掠过，终于不再说那个“鬼”字了，却抿紧了双唇，对周蕊蕊的问话也置之不理。

　　周蕊蕊加大了音量：“你倒是说啊！”

　　赵怡婷长叹一口气，声音比蚊子叫还小：“没事。”

　　说完，赵怡婷垂下头，专心地去喝那杯热茶。看那意思，她是一个字都不愿多说了。

　　既然她不愿意说，我们也不好一直追问。这件事，仿佛一片巨大的阴霾，投射在我们每个人心里。

　　下午，周蕊蕊摘了些别墅后院的蔬菜，随便炒了几个小菜。可能是那些蔬菜没用过化肥农药的缘故，味道倒不错。醉意退下去后，大家都有些饿，吃得很香。

　　农村的夜晚来得特别快。天黑后，整个别墅附近都看不到灯光，就连大塘古村也是黑漆漆的，显得格外寂静。只有那些不知名的昆虫，叽叽喳喳地叫个没完。

　　别墅里房间很多，周蕊蕊叔叔原本就设计成旅店格局，每个房间都有一张双人床。因为白天发生的怪事，谁也不愿意单独睡，四个人又不能全挤在一个房间里。我们挑了楼上两个相邻的房间，我和张语萱睡一间，周蕊蕊和赵怡婷睡一间。

　　有人说，月亮潮汐能影响人的情绪，所以人们夜晚比白天更容易多愁善感。那晚，冰冷的月色从窗棂的缝隙中投射进来，感觉自己仿佛置身于纯净的雪地里，莫名地就有些感伤，想念家里的亲人。

　　于是，我拨打家里的电话，一直打不通。拨打朋友的电话，也打不通。仔细看看，手机屏幕显示有信号，怎么会打不通呢？换成张语萱的手机来打，依旧打不通。难道是因为这是山区的缘故？可是，白天，赵怡婷怎么能接到电话？

　　想起赵怡婷接到的那个电话，心里就发毛，背后直冒冷汗。世界上怎会有那种可怕的手机铃声？那哪是音乐，根本就是杀人的凶器！心理素质稍微差一点，或者情绪稍微低落一点，听到那种能让人心灵震撼、伤感到极致的铃声，想不自杀都难！莫非，那就是传说中的《黑色星期五》？

　　张语萱也睡不着，辗转反侧，后来索性坐起来和我聊天。

　　“小梦，我总觉得这里不对劲。”

　　“嗯。”

　　“你有没有发现，这栋别墅很古怪？”

　　“应该没什么吧。”我嘴里这么说，其实心里也是疑心重重。也许，我真的不应该来这里。

　　张语萱缩了缩脖子，嘴唇凑到我的耳朵边，小心地说：“我总觉得，这里似乎躲着什么东西，在暗处偷偷看着我们。”

　　我心中一惊，原来，不止是我一个人有这种感觉。我想了想，说：“这栋别墅并不大啊，结构也不复杂，应该躲不了人。”

　　“我没说是人！”话刚出口，张语萱似乎有些后悔，紧紧地靠在我身边，一双黑亮的眼睛四处张望。

　　“或者，有人在别墅里装了摄像头和窃听器？”

　　张语萱歪着脑袋看着我说：“有这个可能。”

　　我从床上起来，在房间里仔细搜索。我搜得很慢，一个死角都不放过，凡是有可能置放摄像头的地方都找遍了，一无所获。

　　半个小时后，我回到了床上，对张语萱摇了摇头：“没有。”

　　没找到摄像头和窃听器，悬在半空的心非但没放下，反而更加不安了。张语萱说得没错，我也有那种直觉，察觉到这栋别墅里，肯定不止我们四个人，肯定有些其他的什么东西跟随着我们。否则，怎么会接到那么可怕的电话，赵怡婷怎么会被吓成那样。

　　张语萱的胆子本来不算小，曾经多次一个人独自去外地旅游。但现在，她却忧心忡忡，坐立不安。

　　“晓梦，你说，这个世界上，有没有鬼？”

　　我白了她一眼，真是哪壶不开提哪壶。我本来是想说没有的，但不知为什么，这种时候，怎么也没胆量说出来。

　　张语萱看我没有回答，自己也觉得有些无趣，坐在床上想着心事。

　　我闭上眼睛，想让自己放松点。可是，和张语萱一样，心里总是无法沉静下来。是的，肯定有什么地方不对劲。一股强烈的不安袭上心头。

　　我集中精神，竭力让自己冷静下来，终于发现了问题所在。

　　“语萱……”我的声音有些颤抖，“你有没有发现，隔壁的房间里，一点动静都没有？”

　　我敢肯定，隔壁的周蕊蕊和赵怡婷不会这么快就睡着。虽然房间的隔音效果不知道怎么样，但绝对不至于一点声音和动静都听不到，除非……

　　我不敢再想下去了。因为我的提醒，张语萱也想到了。她的脸刷地一下变得惨白无比，张了张嘴唇，却根本没发出声音，竟然害怕得连话都说不出来。


第六章 死亡直播

　　前来灭火的村民发现了我，消防车也响着警笛匆匆赶来，我终于得救了，但没有一个人相信我说的话。警察告诉我，赵怡婷、张语萱、周蕊蕊她们三个全死了，最大的嫌疑人就是我。

　　24

　　房间里静得可怕。

　　心跳加速，时间开始放慢脚步，仿佛电影中的慢镜头般。

　　侧耳聆听，窗外传来稀稀拉拉的昆虫鸣叫声，细微却尖锐，仿佛在尖叫。

　　我故作镇定，勉强露出个笑脸：“语萱，别瞎猜了，也许她们白天太累了，现在已经睡着了。”

　　张语萱没说话，鬼头鬼脑地东张西望，似乎在确定这个房间是否安全。

　　她的眼神里充满了怀疑。

　　其实，我何尝不知道，猜测她们在隔壁房间已经睡着了并不现实。但在这种情形下，只能将事情往最好的方向去想。

　　本来，我还想为自己的推测多解释几句，想想，又没意思，话到嘴边又吞了下去。对于疑惑，我用了一种最简单却最有效的法子，那就是行动。

　　张语萱惊恐地望着我，眼睁睁地看着我起床、穿鞋、步行、打开房门。这些事，在平常微乎其微，但此时，每个细微的动作都紧紧牵引着张语萱的心。

　　打开房门前，我特意回头望了望张语萱。此时，张语萱有个耸肩的小动作，似乎想从床上跳下来阻止我。然而，不知道是因为缺乏勇气，还是其他方面的原因，她终于还是放弃了，颓然地坐在床上，双手抱胸，仿佛一只欲振乏力的受伤小鸟，显得那么可怜无助。

　　门打开了。

　　走出房间，眼前仿佛悬挂着一层薄薄的黑纱，看什么都是灰沉沉的，一片朦胧。地板很结实，水泥浇灌的，坚固度可想而知。可是，一脚踩下去，虚浮不定，仿佛踩在旋转的球体上。

　　我知道，由于太过紧张，头脑有些眩晕。我闭上眼睛，深呼吸，平稳心跳，让眼睛习惯黑暗。再次睁开眼睛后，我的视线触到了隔壁房间。

　　房门没有关，半开着，仿佛一个深不可测的幽洞。

　　奇怪的是，房间里竟然没有灯光，黑漆漆的，什么也看不清。难道，她们真的都睡着了？一切的猜测，不过是我和张语萱的庸人自扰？

　　我缓缓地迈开步伐，蹑手蹑脚走过去。

　　此时，风乍起，极度阴冷，从半开着的房门里悄无声息地席卷而至。

　　我心里一紧，情不自禁地低声尖叫一声，退后几步，大脑里一阵天旋地转，仿佛整个世界都在飞速旋转。

　　情急中，我双手紧紧抓住走廊的栏杆，闭上眼睛，一颗心跳得“怦怦”直响。

　　风继续吹，寒意更甚。然而，除此之外，什么事都没有发生。

　　良久，我战战兢兢地睁开眼睛，壮着胆子，继续走向隔壁房间。这次，我终于知道房门为什么没关上了。

　　在房门的正中央，横卧着一个人。光线太暗，看不清那个人的面容。但从那个人的身材和衣着推测，很可能就是周蕊蕊。

　　她怎么会躺在那里？

　　我不敢走得太近，在距离她四五米的地方站住了，轻声叫道：“周蕊蕊？”

　　周蕊蕊还是保持着那个姿势躺在那里，一动不动，对我的呼叫没有一点反应。

　　难道，她死了？

　　我睁大眼睛，仔细察看，尤其是注意她的身上是否有创伤。然而，观望了半天，周蕊蕊一直那样躺着，身上并没有一点血渍。

　　不要怕……不要怕……

　　我鼓足勇气，蹑手蹑脚地慢慢靠近周蕊蕊，伸手摸了摸她的口鼻。

　　还有点热气，应该没死，只是晕过去了。

　　可是，她怎么会晕倒在这里？赵怡婷呢？怎么没有一点动静？

　　我抬了抬头，望向赵怡婷的房间。除了沉重的黑暗，什么也看不清。

　　突然，我的手被什么抓住了，冰凉，纤细，但力量很大，仿佛一把老虎钳。

　　我蓦然一惊，大声尖叫，受惊中本能地想要跳起来。

　　“老虎钳”抓得太紧，我非但没有跳开，反而差点摔了一跤。定睛一看，却是原本躺在地上无声无息的周蕊蕊睁开了眼睛，一双手紧紧抓住了我的手。

　　“你干什么！放开我的手！”我面有愠色，没好气地说。

　　周蕊蕊却死也不肯放手，缓缓地从地上爬起，牙齿在打颤：“快……带我……离开……”

　　周蕊蕊的声音含糊不清，我只听清“离开”两字。可是，她脸上的恐惧，深深地感染了我。如果不是周蕊蕊的手死死地抓住我的话，我早就转身逃跑了。

　　拉起周蕊蕊后，我想起赵怡婷：“赵怡婷呢？她在哪里？”

　　周蕊蕊脸色一变，眼神望向她俩睡的那间房间。

　　赵怡婷在里面？她在里面做什么？为什么一直没有声音？

　　“她没事吧？”

　　周蕊蕊没有回答问题，而是一直催促我离开。看她的模样，显然很害怕那个房间，似乎生怕房间里蹿出可怕的怪物般。

　　我还想再问，突然，传来一阵悦耳的铃声，有淡淡的光亮从房间里亮起。

　　铃声清脆，仿佛凄冷残冬里的一朵素色小花，清香醉人。可是，此时此地，再悦耳的铃声听起来都显得诡异阴森，让人毛骨悚然。

　　是赵怡婷的手机铃声。在手机的荧光中，我总算看到了赵怡婷。

　　赵怡婷坐在房间的床上，背靠着墙，一只手捂着胸口，一只手撑着床，冷冷地望着我们。

　　那是怎样可怕的一双眼睛啊！

　　仇恨、愤怒、不平、抑郁、悲哀……

　　我被赵怡婷的眼睛吓坏了，一股凉气直冲头皮，腿肚子直打哆嗦。

　　然后，赵怡婷艰难地笑了笑。是的，她在笑！我发誓，我真的看到她在笑！虽然，那笑容是那么惨淡，仅仅是嘴角抽搐了一下而已，但我能感觉到，她是在笑！

　　我张了张口说：“赵怡婷，你没事吧？”

　　可是，声音却小得连我自己都听不到。赵怡婷这种模样，又怎么会没事？

　　手机铃声还在继续，节奏明显欢快起来，仿佛那朵素色小花在寒冷北风中傲然起舞。然而，这舞蹈，却是跳跃在刀锋上的，虽然优雅美丽，却离死亡太近，让人触目惊心。

　　周蕊蕊已经站了起来，整个身体靠在我身上，急促地喘着大气。我可以听到她“怦怦”的心跳声，还有“咯咯”的牙齿打颤声。

　　然后，就在我和周蕊蕊的注视下，赵怡婷缓缓地闭上了眼睛。她的嘴角微微翘起，形成一个弧度，仿佛在冷笑。

　　赵怡婷闭上眼睛后，诡异的手机铃声也突然停止。手机的荧光消失了，房间里又恢复了黑暗。

　　由于太专注、太紧张，我的脖子有些僵硬了。我竭力控制大脑的眩晕感，大口大口地呼吸空气，不让自己晕过去。刚才，周蕊蕊躺在地上，想必是吓晕过去了。

　　我四处张望，没看到异常的情况，也没听到异常的声音。一切，都笼罩在一种说不清道不明却让人心悸的寂静中。

　　赵怡婷刚才闭上眼睛，难道也是晕过去了？

　　“我们，进去看看赵怡婷？”

　　周蕊蕊终于松开了我的手，拼命地摇手，身子直往后退，根本就不想陪我进去看赵怡婷。

　　虽然我也被吓得半死，但无论如何，赵怡婷是我的同学，我不能置之不理。

　　我正想再开口劝周蕊蕊，让她陪我一起进去，这时，背后传来一股力量，有什么东西直接撞击到了我的身上。

　　25

　　我本来就在胡思乱想中，没有丝毫防备，被撞得踉踉跄跄，差点摔倒。稳住身体后，回头一看，撞我的却是张语萱。

　　“你干什么？”我没好气地对张语萱说。

　　张语萱结结巴巴地解释：“我一个人在房间里，等了半天你都没回来，又听不到声音，心里害怕，所以急匆匆地跑出来找你！”

　　周蕊蕊的声音在颤抖：“晓梦……我好怕……”

　　张语萱连连点头：“是啊，我也好怕……总觉得这栋别墅怪怪的，仿佛隐藏着什么东西。”

　　确实，我也有被窥视的感觉。但此时，我只能强自镇定，安慰她们：“怕什么，这里除了我们，什么东西都没有。”

　　“可是……”张语萱突然“咦”了一声，似乎想到了什么，“赵怡婷呢？周蕊蕊，赵怡婷到哪去了？”

　　“她好像在房间里，晕过去了。”

　　“晕过去了？怎么会晕过去？是吓晕过去的吗？”张语萱说话都有点语无伦次。

　　我找到自己的手机，按下数字键，借助着手机发出来的微弱荧光，小心翼翼地走进赵怡婷的房间。

　　手在墙壁上摸索着，好不容易摸到了电源开关，拉亮房间的灯。

　　赵怡婷还是保持着刚才的姿势，眼睛紧闭，嘴角微翘，靠着墙壁坐在床上。我走过去，轻轻地推了推赵怡婷，想把她唤醒。

　　我并没有用多少力，可赵怡婷的身体陡然间倒下，四肢散开，软绵绵的。我心中一惊，一个可怕的想法冒了出来：赵怡婷，不会已经……

　　我没有再想下去，深呼吸，抹掉额头的冷汗，伸出颤抖的手指，停在她的口鼻前。

　　没有气息流动的感觉。

　　赵怡婷，她死了！

　　脑袋“嗡”的一声仿佛爆炸了，只觉得金星乱闪。赵怡婷，她怎么死了？她又是怎么死的？

　　眼前的赵怡婷，全身没有任何伤口，七窍也没有流血，颈间更没有被勒的痕迹。也就是说，赵怡婷的死因基本上排除了外伤、中毒、窒息这几种方式。

　　突然间，身后传来一声尖叫，听声音应该是张语萱的。再愚蠢的人，看到我刚才那个动作，也明白我是在察看赵怡婷是否有气息。而我迟迟没有做声，脸色怪异，结果可想而知。

　　我没有阻止张语萱的尖叫。一个人的压力太大，就需要尖叫来发泄，否则，很可能承受不住这种压力而崩溃，或者晕倒，或者精神分裂。

　　等张语萱的尖叫声过去后，我冷冷地说：“报警吧。”

　　周蕊蕊哆嗦着拿出手机，想要拨打“110”。可是，她的手实在颤抖得太厉害了，以至于手机都拿不住，失手摔落在地上。

　　张语萱在一旁拼命地点头：“报警……快报警……”

　　我拨打“110”，可手机里只传来一个温柔的女声：“对不起，您所拨打的电话不在服务区。”

　　我怔住了，“110”报警电话不在服务区，这可是第一次知道。我不甘心，加上区号拨打，“07××-110”，依然是那个温柔的女声。

　　我捡起周蕊蕊的手机拨打“110”，结果是一样的。再用张语萱的，结果还是一样的。

　　怎么会这样？

　　不仅仅是“110”，所有的电话，都打不通。家人的、朋友的、老师的、同学的，手机、固定电话、小灵通，移动的、联通的、网通的、铁通的，所有的类型，都试过了，都打不通。结果只有一个，手机里传来那个貌似温柔却让我不寒而栗的女声。

　　我呆呆地站在那里，全身僵硬，一颗心仿佛坠入了冰窖般冰冷。如果说，一开始还只是猜测，现在却已经证实了，事情的确有些不对头。

　　赵怡婷莫名其妙地死了，手机又拨打不出去。而就在这之前，我明明看到有人打通了赵怡婷的手机。

　　或许，是因为在深山中，手机没有信号？可是，手机如果没有信号，应该是“嘟嘟”的忙音，打不出去的啊，怎么会听到那个女声？

　　张语萱看我尝试拨打了许多电话都没有结果，整个人都急了：“我好怕……我们离开这里吧……”

　　我盯着赵怡婷身边的手机，还想做最后一次尝试。

　　那个手机，是赵怡婷的。我记得很清楚，就在赵怡婷闭上眼睛前，那个手机曾经响起过铃声。虽然，铃声有些怪异，却并不怎么让人害怕。重要的是，这个手机，也许能接到外界的电话。既然能接到电话，就能打出电话。

　　我望了望窗外，窗外漆黑一片，什么也看不清。没有月亮，没有星星，只有那些不知名的昆虫在鸣叫。那些叫声，全然没有半点欢喜的意思，倒仿佛是哀乐般，沉沉地压在心上。

　　离开别墅，就能远离危险？我不信。依我看，外面未必比别墅安全。起码，在别墅里，还有灯光，还有躲藏的空间，我们三个人还可以抱成一团防御。

　　我咬了咬牙，不断地鼓励自己，迈开沉重的步伐，走到了赵怡婷身前，俯下身捡起手机。

　　查看了一下未接电话和已接电话。奇怪的是，并没有特殊的号码，排在前面的电话号码竟然是我们三个人的。按理说，这也没什么奇怪的。可是，我明明记得，到了别墅以后，赵怡婷手机至少响起了两次铃声。一次是在下午打麻将时，一次是在赵怡婷临死前。无论赵怡婷接了还是没接，手机的未接电话或已接电话中都应该显示的啊。

　　尽管心存疑虑，但现在不是去思考这些问题的时候。我用赵怡婷的手机报警，结果依然让人失望：“对不起，您所拨打的电话不在服务区。”

　　我彻底失望了。

　　周蕊蕊总算稍微遏制住之前一直没有停下来的战栗，惊恐地说：“晓梦，我们还是离开这里，去镇上报警吧。”

　　我还在犹豫。突然，手上赵怡婷的手机振动起来。

　　我手掌一阵发麻，僵硬的手指还没来得及握紧，手机从我手上掉到了地上。

　　然而，和前两次铃声不同的是，这次的铃声并没有什么怪异。仔细聆听，手机铃声是王强的那首《秋天不回来》，一首很好听的情歌。

　　我想起来了，赵怡婷正是用这个手机铃声的。想到这，心里略微安心点，勉强稳住心神，捡起赵怡婷的手机。

　　手机屏幕上没有显示电话号码，只有四个汉字“未知号码”。

　　怎么是“未知号码”？听说，有些手机为了保密，做了手机号码隐藏功能，让别人的来电显示看不到打过去的手机号码。

　　管他呢！我没有多想，急忙按下接听键。只要接通了电话，我就可以向他求救，并委托对方帮忙报警。

　　电话接通了。

　　一个甜蜜蜜的声音从手机里传来：“戴晓梦，你好，很高兴能再次和你说话。周蕊蕊、张语萱她们都好吗？”

　　拿着手机，我目瞪口呆，浑身僵硬，一句话都说不出来。

　　那个甜蜜蜜的声音，竟然是赵怡婷的声音！

　　26

　　手机中的声音还在继续：“亲爱的梦梦，我很想你。我们一直是很要好的朋友，对吧？我在这里，很开心，很快乐，就是有点孤独，没有人一起分享。你过来陪我，好不好？”

　　这次，我听得清清楚楚，明明白白。在学校里，别人都叫我“晓梦”，只有赵怡婷喜欢叫我“梦梦”，而且喜欢加上“亲爱的”这个修饰语。

　　张语萱看我拿着手机发呆，十分不满地叫道：“傻站在那里做什么？是谁打的电话？叫她帮忙报警啊！”

　　我慢慢地转过身，幽幽地望着张语萱，嘴里一股子苦味，一句话都说不出来。

　　张语萱也不客气，伸手夺过手机，问：“请问，你是谁？”

　　手机里隐隐约约传出一阵笑声，宛若银铃般清脆悦耳，与此同时，张语萱的脸色刹那间变得惨白。

　　她仿佛还有些不信，试探着问：“你是……”

　　几秒钟后，她突然怪叫一声，仿佛见了鬼，狠狠地把手机扔了出去。

　　手机在空中划过一道优美的弧线，撞到了墙壁上，随即掉下来。巧的是，竟然掉在赵怡婷尸体旁边。而且，赵怡婷的声音继续从手机中传出来，音量明显加大了。

　　“语萱，你总是欺负我！上次，你把我的照片放到网络上征友，害得我男友差点和我分手。这件事，我始终记得……”

　　张语萱瞪大了眼睛，张着嘴巴，直勾勾地盯着赵怡婷的尸体，一步步后退。

　　这样的情形，说有多恐怖就有多恐怖。一边是赵怡婷的尸体，软绵绵地卧在床上，双眼紧闭，正慢慢褪去了生命的颜色；另一边是赵怡婷的声音，从她身旁的手机中不断传出来，娇柔灵动，语气亲昵，仿佛久未见面的老朋友。

　　终于，张语萱忍不住了，疯一般地往外逃。我怕她发生意外，急忙追过去。周蕊蕊见我们两个都跑出去，自然不敢一个人待在那里，随后赶来。

　　夜还是那样黑，伸手不见五指。可能是因为在深山的缘故，风特别冷，沙哑着嗓子肆虐衣着单薄的我们。

　　没有不怕黑的女生，张语萱也不例外。跑出别墅后，她的眼睛失去了作用，看不清路面，放慢了脚步，不敢瞎跑。

　　我追上去，凭感觉拉到她：“别乱跑，小心……”

　　“赵怡婷她……”张语萱被风呛到，咳嗽了几声，停下脚步，大口大口地喘着粗气。

　　“没事的，语萱，冷静点！你想想，赵怡婷是我们的好朋友，我们住在一间寝室里。就算她变成了鬼，也不会加害我们的，对不对？”

　　张语萱并没有安心下来，喃喃自语：“好朋友？是的，你们和她是好朋友，但是我呢？她会当我也是好朋友？不会的……不会的……”

　　这时，周蕊蕊也跑过来了。还是她比较清醒，在那种情况下，她还没忘记从别墅里带手电筒出来。现在，我们三个人只能凭借这支手电筒的光亮前行。

　　原本，我还想劝张语萱回别墅。在我看来，别墅远比外面要安全得多。可是，无论我怎么说，张语萱都不愿意回别墅。

　　这也难怪。张语萱本来就和赵怡婷有小摩擦，现在又发生如此不可思议的事情，心存忌讳的她自然不敢再面对赵怡婷的尸体。别说她，即使我，何尝不是提心吊胆、强装镇定。和一具尸体睡一晚，这种事情，光想想就够可怕了，何况还时不时接到恐怖电话。

　　我们商量了一下，一致决定去大塘古村，那里也是离这里最近而且有人烟的地方。

　　大塘古村离别墅不过两三千米，白天从别墅可以远远望到大塘古村的轮廓：巨大的红色围墙和里面错落有致的黑瓦房。因为没有竣工，古村并没有对外开放，所以到了夜晚只有两三点灯光在风中摇曳，但肯定有人留守在那里。

　　手电筒照着弯弯曲曲的山，仿佛一条蜿蜒的蛇，牵引着我们前行。我们手牵着手，并肩行走。路很不好走，高低不平。因为修路，山路上铺满了尖锐的碎石，硌得脚板疼痛不已。一路上寂静无声，死气沉沉的，仿佛行走在幽灵的世界里。

　　没走多久，又听到一阵铃声。

　　这次，铃声源自张语萱的手机。

　　张语萱紧绷着一张脸，哆嗦着查看电话号码。她万万没想到的是，来电显示上竟是“赵怡婷”三个字。

　　怎么可能？

　　仿佛烫手的火炭，张语萱把手机往我手上一递，脸色益发白得吓人，慌张地说：“晓梦，你看看，那手机号码……”

　　“赵怡婷”三个普普通通的汉字，此时仿佛一把锋利的匕首，狠狠地扎着我的眼睛。

　　我心中一横，按下接听键。我倒要看看，究竟是怎么回事！

　　令人窒息的沉默。

　　短短的几秒钟，却有种让人透不过气来的感觉。然后，手机里传来一声幽幽的叹息声。

　　果然，还是赵怡婷的声音，只是和刚才相比，有些疲惫：“为什么你们都不愿意来陪我？我真的好寂寞！语萱，我好想你，你过来陪我，好不好？”

　　张语萱两手捂着耳朵，踉踉跄跄地往前走。但没走几步，她就停住了脚步。

　　手电筒的光亮照耀着黄色的山路。在张语萱的脚步前，一个色彩明艳的手机正好端端地躺在那里。

　　那个手机……那个手机，分明是赵怡婷的手机！

　　不但张语萱看到了，我和周蕊蕊也看到了。赵怡婷的手机，怎么会突然跑到这里来？

　　我们惊恐地四下察看，生怕有什么东西隐藏在暗处。可是，并没有发现异常。

　　赵怡婷的声音依然不紧不慢地从张语萱的手机里传出来，婆婆妈妈地叙旧，所说的都是一些鸡毛蒜皮的小事。可是，这些小事，只有我们寝室的人才知道！

　　“关掉！关掉那个手机！”张语萱狂吼。

　　我按下手机的中断通话键，奇怪的是，赵怡婷的声音并没有消失，通话仍在继续。

　　一开始，我还以为是自己按键没按对。但是，一连试了几次，都没办法中断手机的通话状态。而且，我的行动令赵怡婷的声音恼怒起来。

　　“张语萱，你在做什么？我知道，你一直都看不起我，处处和我作对！既然你做得出初一，我就做得出十五。你等着吧，我现在就来找你。”

　　张语萱傻傻地盯着手机，突然如梦方醒般发出一声惊天动地的尖叫，撒腿狂奔。她跑的方向有些出乎意料。既不是古村方向，也不是别墅方向，而是两者的中间，另一条黄土飞扬的小路。

　　仔细想想，张语萱这样的选择也有她的道理。在古村方向，赵怡婷的手机正挡着她的去路。别墅方向，赵怡婷的尸体正静静地等候着她。所以，她只能选择这条两者之间的小路。

　　我赶紧将张语萱的手机扔出去，和周蕊蕊追赶过去。张语萱的背影在手电筒的微弱光亮中显得尤其纤小，深一脚浅一脚地疯狂奔跑。

　　我正要加速追上张语萱，周蕊蕊却一把拉住了我的手，呻吟了一声：“晓梦，别跑那么快！等等我，我扭到了脚。”

　　我心中发急，却又不能丢下周蕊蕊。何况，手电筒还在她手中拿着呢。

　　“要不要紧？脚疼不疼？”

　　“好疼！但应该不要紧。”

　　就这两句话的工夫，张语萱跑出了手电筒照射的范围。我抢过手电筒，朝前方照射过去。

　　张语萱就在前面！

　　然后，在我的眼皮底下，发生了一件匪夷所思的事情：张语萱突然毫无征兆地摔倒在地上，仿佛一条离开河水的鱼一样，在地上痉挛抽搐，几秒钟后就不再动了，仿佛死了般，静静地躺在那里。

　　27

　　张语萱就那样躺在肮脏的地上，静静的，一动也不动。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　死一般的寂静。

　　没有月亮，没有星星，没有灯光，只有无穷无尽的黑暗。

　　手电筒的光芒在这样的夜晚中显得那么软弱无力，能照明的范围实在小得可怜。

　　一股冷气从脚板直冲上来，瞬间就弥漫到了额头。我心惊胆战地站在原地，紧紧地抓住周蕊蕊的手，动都不敢动。

　　周蕊蕊的手，比我的手还冷！

　　她拿着手电筒，四处照射。矮树、杂草、山花、石块、小丘、黄土……

　　没有人，也没有其他的生物。手电筒所照射到的，都是山区里平常所见到的景物。

　　一切，都正常，除了张语萱不正常地一直躺在那里。

　　我和周蕊蕊两个人相对无语，巨大的恐惧感如潮水般迅速湮没了我们脆弱的心脏。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　良久，我壮着胆子，对张语萱叫了几句，可是没半点反应。

　　周蕊蕊抓着我的手说：“晓梦，我怕……我们还是往回走吧。”

　　“那语萱怎么办？”

　　周蕊蕊都要哭出来了：“我不知道……我真的好怕……”

　　说实话，我心里也在不停地打鼓，怕得不行，巴不得往回走。可是，于情于理，我不能就这样丢下张语萱。

　　“再等等吧。”

　　其实，连我也不知道，究竟在等什么。等张语萱自己从地上爬起来？这可能吗？

　　大约过了几分钟，周蕊蕊终于忍不住了：“我们还是走吧，张语萱她……她……”

　　周蕊蕊一连说了几个她，硬是没把话说完。她没把话说完，我也知道她想说什么，无非是想说，张语萱已经死了，不用等了。

　　可是，张语萱又怎么会突然死亡？

　　这里的地势很平坦，附近没有可以隐蔽的地方。周蕊蕊用手电筒照得清清楚楚，方圆百米的地方根本就没有看到人影。张语萱摔倒在地上的时候，我们也没有听到其他的声音。也就是说，除了我和周蕊蕊，附近根本就没有人。

　　既然附近没有人，张语萱怎么会莫名其妙地死亡？所以，我还抱着一丝希望：也许，张语萱不过是突然晕倒罢了。

　　这样傻等，终究不是办法，我对周蕊蕊说：“蕊蕊，你把手电筒给我，我走过去看看。”

　　周蕊蕊很不情愿地把手电筒递给我，低声说：“你千万要小心，如果情形不对，就赶紧回来。”

　　我点了点头，用力握了握她的手：“你放心，我会没事的。”

　　张语萱摔倒的地点离我只有区区三十余米，但就这么点距离，却仿佛一道难以跨越的天险，让我提心吊胆，不敢有丝毫大意。

　　步子迈得很小，我小心翼翼，缓缓前行，每一步都要停顿一下，生怕有什么可怕的东西突然蹦出来。

　　偶尔，有风吹过，格外寒冷，将树叶吹得簌簌发抖。一轮残月，艰难地从重重乌云中透出点轮廓。

　　三十米的距离，一百多步，我却走了好几分钟，总算一路平安地走到了张语萱面前。

　　现在，我终于看清张语萱此时的模样了。

　　张语萱的身体歪歪扭扭地躺在地上，蜷缩成一团，仿佛一只绷紧身体的虾子。她的脸仰面向上，眼睛圆睁着，流露出来的眼神黯然凄凉，凝固成一团，没有一点亮色——那是死人才有的眼神！

　　张语萱死了！不是晕过去，而是死了！

　　和赵怡婷一样，张语萱身上，没有明显的外伤，七窍也没有流血。她的死因，一样让人费解。

　　我的大脑充满了乱七八糟的疑问。赵怡婷、张语萱……下一个，是我还是周蕊蕊？为什么，死神会频频降临到我们身上？究竟，是谁杀死了赵怡婷和张语萱？

　　但此时，却不是思考问题的时候。现在，最要紧的是，如何逃到安全的地方，保全自己的性命。

　　远远传来周蕊蕊颤抖着的声音：“晓梦，语萱她是不是死了？”

　　我没有回答她，而是默默地往回走。步子，依然迈得很小。每走几步都回头一次，生怕有什么邪恶的东西躲藏在我身后，趁我不注意时突然袭击我。

　　终于，我走回到周蕊蕊身边。

　　周蕊蕊又问了一句：“语萱死了？”

　　我抬起头，稀薄的月光将眼前的世界映得如同洁净的雪地一样，天空中的乌云渐渐消散，可见度逐渐提高。可我的心，却一点一点直往下沉。

　　“她死了。”我叹息着说。

　　“她死了……”周蕊蕊重复了一句，不再说话了。其实，她早就从我的举止中看出来，张语萱死了，只是有些不甘心，想求证而已。

　　站了一会，我说：“我们走吧。”

　　“去哪里？”

　　“大塘古村。”

　　“好。”

　　周蕊蕊只能说好。事实摆在眼前，张语萱的尸体就躺在那儿，这条路肯定行不通。别墅，自然也是不能回去的，去大塘古村是唯一的选择。

　　还没等我们动身，周蕊蕊身上就传来一阵伤感的音乐，仿佛在述说一对恋人的恋情，缠绵而哀伤，柔情而凄凉。

　　又是手机铃声！

　　迟疑了许久，周蕊蕊终于还是接听了电话。然而，手机刚放到耳边，她就浑身一颤，牙齿磨得“咯咯”作响。

　　周蕊蕊望着我的眼睛，结结巴巴地说：“是……她……”

　　我皱了皱眉头：“谁？”

　　周蕊蕊说：“张语萱。”

　　今晚发生的事情实在够多了，也实在够恐怖了，无论听到谁的名字，我都不会感到意外。但听到张语萱的名字，我还是突然感到一阵寒意。

　　我下意识地望了望前方，张语萱的尸体一动不动地躺在那里。

　　周蕊蕊怯怯地说：“晓梦，她想和你说话。”

　　我深呼吸几次，竭力让自己镇定下来，强自平稳狂乱的心跳。然后，我缓缓伸出手，接过周蕊蕊的手机。

　　“晓梦？”

　　“我是。”

　　“很高兴能听到你的声音，你没被我吓到吧。”

　　手机里发出的声音，的确是张语萱的。

　　“没有。”

　　“没有就好。告诉你，我和赵怡婷在一起，现在都很快乐。你也过来，一起快快乐乐的，好不好？”

　　“不好！”我冷笑，“你别装了，我知道，你根本就不是张语萱！”

　　“哦？”

　　“自然，开始那个也根本不是赵怡婷。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“我和张语萱情同姐妹，我对她一向照顾有加，问心无愧。张语萱并非不明事理的人，即使死了变成了鬼，她也不会来害我！”

　　“是吗？”

　　“你究竟是什么人？”

　　“我不是人。”

　　“你以为，你这么说，我就会害怕吗？”

　　张语萱的声音沉默了，手机里什么声音也听不到。我暗自留心了一下，竟然真的没有听到喘气的声音。

　　“我不知道你是谁，也不知道你究竟为什么要这么做，更不知道你怎么做到这一切的。但是，我不怕你。你只是个懦弱的胆小鬼，一个躲在阴暗的角落里不敢见阳光的胆小鬼！如果你真有勇气，为什么不堂堂正正地来对付我们，而用这些下三滥的手段？”

　　“好吧，既然你这么想见我，我就成全你。”声音阴森得可怕。

　　我听得出，对方恼怒了，这正中我的下怀。无论多么聪明的人，都容易在怒火中失去理智。

　　“我等你，你什么时候到？”

　　“很快。”

　　“有多快？”

　　“快得你想象不到。”

　　“是吗？”

　　“是的，你抬起头就能看到我。”

　　我心中一惊，猛然抬起头。

　　一张熟悉的脸浮现在我的眼前，幽幽地望着我冷笑，眼神里充满了嘲笑之意。

　　那是周蕊蕊的脸！

　　28

　　我从来没见过这样的周蕊蕊，短短的一瞬间，她的脸色就变了，变得格外吓人：两眼发光，凌厉而凶悍，充满了杀气。

　　这哪里还是那个善良爽朗的周蕊蕊？此时的周蕊蕊，根本就不像是一个人，分明是一条捕猎中的饿豹，令人心悸。

　　我被眼前的变故吓呆了，连逃跑都忘记了，僵硬地站在那里，怔怔地望着周蕊蕊。

　　周蕊蕊并没有立即逼上来，而是站在那里，狠狠地盯着我，喉咙里在低声咆哮，张牙舞爪，显得十分兴奋。我毫不怀疑她的攻击性，只要我表现出一点胆怯，她就会冲过来主动攻击我，用牙齿撕破我的喉咙，痛快地吸吮我的鲜血！

　　我痛苦地呻吟了一声：“周蕊蕊……”

　　周蕊蕊根本就没有一点说话的意思，只是不断地磨牙。我终于明白，此周蕊蕊非彼周蕊蕊。我所面对的东西，不过是借用了周蕊蕊身体。

　　想到了这点，我反而渐渐镇定下来。事已至此，恐惧归恐惧，要面对的，始终要面对。无论命运有多么惨淡，我都不想逃避。

　　尽管，我的嘴唇仍在哆嗦，身体仍在颤抖，却总算能说出话来：“你不用吓我了，我知道你不是周蕊蕊，也知道你不会吃人。”

　　“周蕊蕊”浑身一颤，噬人的神情慢慢地收敛，转而变成一种居高临下的冷漠，冷冷地看着我。

　　想到今天一系列的恐怖遭遇，想到赵怡婷、张语萱的神秘死亡，怒火中烧，渐渐地驱散了心中的恐惧，我对着周蕊蕊尖叫：“是你！是你不断地给我们发来恐怖的死亡铃声！是你害死了赵怡婷！害死了张语萱！你究竟是谁？你究竟想做什么？”

　　“周蕊蕊”的脸上始终是那副无动于衷的冷漠，根本就不屑回答我的问题。她就那样冷冷地看着我，看得我心里发毛，背后凉飕飕的。

　　恐惧，再度统治了我的内心。上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂。我现在就快到了疯狂的临界点，我甚至在想，是不是先从地上捡起一块坚硬的岩石冲过去砸碎她的脑袋。

　　我不想死！我热爱生命，深深地眷恋着这个世界。现在，我才知道能活下去是一件多么幸福的事情。如果有必要，即使牺牲周蕊蕊，也在所不惜——虽然她很可能是无辜的。

　　让我奇怪的是，“周蕊蕊”始终没有攻击我。她突然叹息了一声，转过身，慢慢地离去。“周蕊蕊”的身影显得格外落寞，纤细的身影在寒冷的山风里摇摆不定。她的脚步，是那么轻盈，仿佛从来就没有踩到过实地上，仿佛一只失偶独行的翩翩彩蝶，渐渐飘去。

　　她没有顺着大路飘，而是飘向了断崖边上。

　　然后，她转过身，远远地面对着我，向我招手。

　　仿佛有种神秘的力量操纵着我，不知道是鬼迷心窍，还是其他的什么原因，我竟然沿着她走过的路径缓缓地走到了她的面前。

　　断崖上风很大，吹得人睁不开眼睛。周蕊蕊的衣裙在寒风中飘逸飞扬，苍白的脸上没有一点血色。

　　她停止了招手，对着我凄然一笑，缓缓地闭上眼睛，双臂张开，随风而立，宛如被钉在十字架上的耶稣。

　　就在我的眼皮底下，她的身体仿佛被风吹倒，仰面坠落到深不可测的山谷中。随即，传来一声凄厉的惨叫，在山谷中回荡，绵绵不绝。

　　周蕊蕊竟然跌下山崖了！

　　我打了个哆嗦，蜷缩着身体，靠在一棵半枯的松树上，瘫倒下去。青草的芳香和黄土的泥腥味混合在一起，心跳得格外激烈，几乎要蹦出胸膛来。

　　赵怡婷、张语萱、周蕊蕊，三个青春灵动的生命就这样在我面前一个接一个地消逝。为什么？为什么她们会死？恐怖的死亡铃声为什么会找上我们？

　　我卧在山顶上，静静地等待死神的来临。我知道，死亡铃声不会放过我的。

　　果然，原本关了机的手机开始响了起来。

　　逃是逃不了的。我摸索了好半天，总算摸到了手机，手指一直在颤抖不停。

　　屏幕上的来电显示是周蕊蕊。我下意识地望了望山下，周蕊蕊的手机被我扔在那边，现在应该还静静地躺在那里吧。

　　我始终没有接听。手机响了一会，似乎颇有些不耐烦，竟然停止了铃声，一个熟悉的声音从里面传出来：“戴晓梦，你连接听电话的勇气都没有了？”

　　是周蕊蕊的声音。

　　我竭力不让自己的声音颤抖：“我在听。”

　　“现在，你告诉我，谁是懦弱的胆小鬼？”

　　我投降了：“我是懦弱的胆小鬼，我错了，你放过我，好不好？”

　　声音在冷笑：“放过你？你说放过你就放过你？为什么要放过你？为什么别人不放过我？”

　　一连串的反问，连珠炮似的问过来，根本就不容我回答。

　　声音突然变得柔和起来：“戴晓梦，你祈祷吧，如果你有宗教信仰的话。这点时间，我还是会给你的。”

　　我不甘心地问：“你为什么要我死？”

　　“因为我高兴。”说完，声音还特意大笑，笑得很开心，仿佛一个孩子般。

　　我的心一点点地下沉。就算死了，我也是个糊涂鬼。

　　那个声音说，给我祈祷的时间。我要抓紧这点时间，给自己寻一条生路。

　　回别墅？去大塘古村？还是在荒野狂奔？无论我怎么逃，都逃不掉的。听说，所有邪恶的东西都惧怕阳光，赵怡婷、张语萱、周蕊蕊的死都是在黑暗的夜晚死亡的。如果天亮了，说不定能逃出生天。

　　天亮……天亮……怎样才能挨到天亮？

　　我反复思索着，脑海中灵光一闪，两手在衣袋里摸索，总算摸到了想象中的那个盒状物，紧紧握在手心中。

　　那是一个普通的打火机，此时却是我的救命稻草。

　　我扯了些干枯的杂草，找了个背风的地方点火。由于紧张，点了好几次，才把这些杂草烧着。

　　我不断地往火堆中扔细小的干树枝，不断地把火势引大。很快，火势大涨，在风力的帮助下迅猛地蔓延起来。

　　我站在背风处，顺着火势前行。没多久，火焰冲天，整个山头都烧着了，炙热的火舌烤得我热汗淋漓，寒冷的感觉终于被驱散了。

　　前来灭火的村民发现了我，消防车也响着警笛匆匆赶来，我终于得救了，但没有一个人相信我说的话。警察告诉我，赵怡婷、张语萱、周蕊蕊她们三个全死了，最大的嫌疑人就是我。而医生却告诉我，我有严重的精神分裂症，把我关到了这里。


第七章 十二战栗

　　戴晓梦不可能是杀人凶手！这点，苏雅也清楚。其实在整个事件中，最值得怀疑的人就是周蕊蕊。去大塘古村度假是她提议的，别墅是她安排的，和赵怡婷住一个房间的也是她，最后离开别墅的还是她。

　　29

　　戴晓梦的经历讲完了。自始至终，她的头一直是下垂着，望着冰冷而坚硬的地面，她的讲述仿佛是没有听众的呓语。

　　苏雅静静地听完，中间没有插一句话。尽管，戴晓梦所述说的经历是那么难以置信，让她的心里充满了疑问。

　　沉默了一会，戴晓梦仿佛才从梦呓般的状态中清醒过来，缓缓地抬起头，冷幽幽地望着苏雅。

　　戴晓梦没有说话，她的眼神却似一把寒气四溢的宝剑，锋利地刺进苏雅的内心，穿透苏雅所有的伪装，刺得苏雅脆弱的心脏涌出殷红的鲜血。

　　苏舒！

　　一想到妹妹，苏雅就没办法坚强。可怜的妹妹，难道要重蹈赵怡婷她们的覆辙？

　　戴晓梦似乎看穿了苏雅的心事，冷不丁地冒出一句：“听到死亡铃声的，没有一个能逃过！”

　　苏雅被戴晓梦幸灾乐祸的表情惹怒了，反唇相讥道：“没有一个能逃过，那你呢？”

　　“我？”戴晓梦喃喃自语，失魂落魄，语气迟钝。此时的她，哪还有半点青春的朝气，不过是一具行尸走肉而已。

　　戴晓梦开始傻笑，仰面向天，眼泪刷刷直流。先是轻轻地笑，然后声音越来越大，节奏越来越快，笑得极为疯狂。那简直不像一个人发出来的笑声，更像是某种动物临死前发出来的悲号，令人毛骨悚然。

　　戴晓梦这种状态是没办法再继续交谈下去了，苏雅被精神病院的医生护士们客气地请了出去。

　　直到走出了青山精神病院，一旁的大海这才长舒了一口气。在精神病院里，大海一句话都没有说，一向喜欢耍嘴皮子的他这次可憋坏了。

　　“那个戴晓梦的疯病不是一般的严重。死亡铃声？亏她想得出来，她还以为是在拍恐怖电影呢！”

　　苏雅白了大海一眼，狠狠地说：“闭嘴！”

　　如果换作别人，或许还会感到一点点尴尬。但大海是什么人？传说中的失恋王子，脸皮练得比城墙还要厚，早就刀枪不入了，又岂会因为苏雅的一句“闭嘴”而乖乖地闭嘴。

　　“嘴巴是不能闭的，据科学家说，嘴巴要经常运动，身体才会健康，大脑才能得到锻炼。你想想，在五官中，嘴巴的功能是最多的，要吃饭、说话、接吻……”

　　“够了！”苏雅差点被大海气晕过去，“你就不能安静一下？”

　　“能！”大海响亮地回答。

　　但只过了几秒钟，大海的嘴巴又打开了：“我数过了，我刚才至少安静了十下，这回，你总满意了吧！”

　　苏雅还从来没有遇到过脸皮这么厚的男生。如果大海是那种下流龌龊或者油头粉面的男生，她早就不客气了。问题是，大海偏偏只是脸皮厚点，喜欢贫嘴，人也不坏，这让苏雅狠不下心来。

　　大海还在滔滔不绝：“我看，戴晓梦说的话没一个字能相信。赵怡婷她们三人，说不定就是戴晓梦杀的，然后编一个鬼都不相信的故事来骗人。”

　　“是吗？戴晓梦有什么动机杀赵怡婷她们？”

　　“动机？动机多了，比方说，情杀，戴晓梦喜欢上一个男生，结果被赵怡婷她们抢了。”

　　“你白痴啊！戴晓梦发神经，一个人去谋杀三个人，而且三个人都是她身边的人，傻瓜都会把她当做犯罪嫌疑人。还情杀！为了一个喜欢的男生，而谋杀同寝室的三个好友，你以为这种事情会在现实中发生？你是不是看言情小说看多了？一天到晚不知道在想些什么！”

　　大海搔了搔头，被苏雅说得有些不好意思。本来，他就是瞎扯一通，哪里有半点逻辑性。但大海是什么人物，哪里会为这点小事不知所措，辩解道：“如果戴晓梦没有精神病，为什么一直被关在精神病院里？”

　　苏雅冷笑一声，懒得回答。从戴晓梦对她叙述经历的过程来看，她吐字清楚，逻辑性强，语言表达能力没有半点障碍，不像是一个精神病患者。除了她所讲述的内容过于离奇外，其他的地方和正常人没什么分别。也许，一开始，她是被当做精神病患者关在精神病院里。但到了后来，她发现精神病院是躲避死亡铃声的最佳地点，故意假装成精神病患者也说不定。

　　苏雅走进一家咖啡店，叫了一杯不加糖的爱尔兰咖啡，坐下来慢慢品尝。现在，她需要好好整理一下乱糟糟的思绪。因为在病房中接到的奇怪电话，因为妹妹的日记，因为李忧尘的剪报，因为戴晓梦叙述的神情，她现在对死亡铃声的存在深信不疑。而死亡铃声，很可能就是致使妹妹受重伤的罪魁祸首！

　　问题是，苏雅对死亡铃声的来历可以说是一无所知。谁也不知道它来自哪里，谁也不知道它为什么要杀人，谁也不知道它是怎么做到那些事情的。她只知道，妹妹不是第一个受害者，在这之前，至少有三个女生因为死亡铃声而神秘死去，唯一的幸存者也只能躲在精神病院里不见天日。

　　外面的阳光很好，一向有火炉之称的南江，地上到处是龟裂出来的豁口，干巴巴的，没有一点水分。透过浅蓝的玻璃窗，可以看到街上赤膊的男人们挥汗如雨，直冒油光。

　　大海干笑着坐在苏雅对面。为了附庸风雅，他也点了和苏雅一样的咖啡。喝了一小口，眉毛都挤到一块去了。他从来没喝过咖啡，何况是这种不加糖的苦咖啡。

　　苏雅仿佛在自言自语：“我想，我应该去趟公安局。”

　　大海口里的咖啡差点全吐了出来，惊讶地说：“你一个女孩子好端端地去公安局做什么？”

　　苏雅没好气地说：“关你什么事！不会喝咖啡就不要喝，丢人！”

　　说罢，苏雅急匆匆起身就走，账单都没结。

　　脸上带着职业性微笑的女服务员放过了苏雅，彬彬有礼地拦住了大海：“先生，还没付账。”

　　众目睽睽之下，大海有些狼狈，好不容易掏出钱包，数出几张钞票。等他付完钱追出去时，苏雅已经坐着的士远去。

　　大海拦住一辆的士，钻进去。司机问他去哪，他把手一指，傻眼了——苏雅坐的那辆的士早就看不到影子了。

　　司机等了一会，没听到声音，扭头一看，大海还坐在那里发愣呢，提高了音量问：“老板，去哪？”

　　大海想了想，说：“去南江市公安局。”

　　30

　　下午五点，南江市公安局刑侦大队办公室。

　　萧强的面前堆满了档案，他正在研究一宗灭门惨案。

　　近几年，南江市经济发展明显提速，生产总值是芝麻开花节节高，市容市貌焕然一新，高楼大厦如雨后春笋，拔地而起。可是，随着经济水平的提高，南江市的流动人口也越来越多，治安状况也越来越严峻。

　　这不，前面几宗入室杀人抢劫案还没侦破，又发生一起灭门惨案。凶手的手段令人发指，完全丧失了人性，连三岁的小孩都没放过。这起恶性刑事案件很快就在民间流传开来，老百姓们人心惶惶，人人自危。政府高层对此极为震怒，责令市公安局限期破案。

　　南江市公安局在压力下不敢松懈，出动所有警力，花费巨大的人力物力，历尽千辛万苦，总算破获了这起恶性刑事案件，抓到凶手。让人惊讶的是，凶手竟然是被害者的妻舅，一直就眼红被害者的家产，在借钱被拒后恶向胆边生，索性一不做二不休，入室杀人抢劫，连自己的亲姐姐和三岁的小外甥都没放过。

　　案子虽然破了，萧强却没有半点喜悦之情，而是更多的沉重。他不明白，现在的人，怎么会变成这样。他一直坚信，人之初，性本善，但又是什么原因让这些性本善的人变成罪大恶极的杀人犯？

　　才三十多岁，萧强就有种老迈的感觉。那么多的谋杀和惨剧，无论是谁经历多了都感到未老先衰。心比身先老！年轻时的激情，早已消逝，现在几乎是靠着一种信念才坚持下来。

　　萧强揉了揉有些肿胀的眼睛，将眼光从那些厚厚的档案资料中移开。这时，他听到一阵清脆的脚步声，节奏明快地传来。

　　萧强听出来是个年轻女孩子的脚步声，只有年轻女孩子，走路才会这么明快、轻盈。他抬起头，望着办公室门口。

　　脚步声在办公室门口稍微停顿了一下，再次响起时，办公室门口出现了一个美丽得让人惊艳的女孩。

　　萧强认出来了：“苏雅？你来这里做什么？”

　　苏雅紧抿着嘴，转身把门轻轻带上，然后搬了个椅子，坐到了萧强面前。

　　萧强有些惊讶，他知道苏雅的个性，不到万不得已，她是不会主动去接触陌生人的。

　　“你来找我，有什么事吗？”

　　苏雅迟疑了一会，慢吞吞地说：“我想问你一件事。”

　　萧强“呵呵”一笑：“什么事？这么隆重？只要没违反工作纪律，我能告诉你的，知无不言。”

　　“是吗？那太好了！”看到萧强如此态度，苏雅心头的石头放下来了，“我想问你，前些日子大塘古村发生意外，四个女大学生三死一疯，她们的死因是什么？”

　　萧强皱了皱眉：“这件事，和你有关系吗？”

　　苏雅生怕萧强拒绝回答，连忙说：“当然有关系，而且是很重要的关系。听说，她们临死前，都听到了恐怖的死亡铃声，而我妹妹出事前，也听到了死亡铃声。”

　　萧强不以为然：“什么死亡铃声，不过是以讹传讹的流言飞语。”

　　“不是流言飞语，我亲耳听到幸存者说出来的。”

　　“你刚才也说过了，是三死一疯，疯子说的话你也相信？”一向冷静的萧强突然变得烦躁起来，这在苏雅的印象中很少见。刚才，他还和颜悦色，一提到大塘古村事件就变得严肃起来，难道，他有什么隐情？

　　苏雅不想触怒萧强，柔声说：“死亡铃声的事先放到一边，你快告诉我那三名女生的死因，谢谢你了。”

　　萧强本想拒绝，转念一想，案子已经结了，告诉苏雅也无妨。

　　“如果我没记错的话，第一个死者是哮喘病急性发作而死的。”

　　苏雅一怔：“哮喘病急性发作？这么说，赵怡婷的死亡纯属意外？”

　　“我们在赵怡婷房间里搜索过了，并没有发现花粉等过敏性物质，基本上排除了人为因素，意外的可能性很大。”

　　回想戴晓梦口中赵怡婷死亡时的情景，还真的很像呼吸衰竭窒息而死。要知道，哮喘病是人类十大死亡原因之一，是一种常见的呼吸道疾病，据说国内患者有七千万之多。赵怡婷也许以前没有发作过，没有足够的重视，急性发作时防治不力导致突然死亡。

　　“那张语萱呢？她的死因是什么？”

　　“你说的是第二个死者吧。她的死因也很奇怪，是被电死的。”

　　“电死的？怎么可能？”

　　戴晓梦说，张语萱是奔跑中突然倒地死亡，死亡时附近没有其他的人影，也没有出现雷击现象，怎么可能是电死的？

　　“我们请教过电力专家，第二个死者的确是被电死的。在第二个死者发生意外的附近，有一个高压变电器短路掉落到地上，电流泄入大地并在土壤中流动，在地面上各点间就会出现不同电位。当人的脚与脚之间同时踩在不同电位的地表面两点时，就会引起跨步电压触电。步伐越大，电流的强度就越大，使心脏失去供血功能而导致全身缺血缺氧而死。”

　　苏雅听得目瞪口呆。跨步电压，这种物理学上的生僻名词竟然成了张语萱的死因。戴晓梦说张语萱是跑进那个区域的，而她则是小心翼翼慢慢走过去的，两人脚步间距的确不同，所以产生的后果也是天壤之别。

　　“跨步电压……那周蕊蕊呢？”

　　“第三个死者是从山崖上摔死的。”

　　“我知道她是摔死的，我问的是，她是自己掉下去的，还是被人推下去的？”

　　“在周蕊蕊摔下去的山崖边，没发现搏斗的痕迹，自己掉下去的可能性很大。”

　　“你的意思是，周蕊蕊是失足摔下山崖的？你有没有想过，在赵怡婷、张语萱先后发生意外的情形下，她有必要走到山崖边上吗？”

　　萧强苦笑：“当时具体的情形，谁也不知道。如果周蕊蕊是被人推下去的，凶手只有一个，那就是最后幸存下来而疯了的那个女孩。”

　　戴晓梦不可能是杀人凶手！这点，苏雅也清楚。其实在整个事件中，最值得怀疑的人就是周蕊蕊。去大塘古村度假是她提议的，别墅是她安排的，和赵怡婷住一个房间的也是她，最后离开别墅的还是她。

　　如果周蕊蕊没死，苏雅几乎可以肯定周蕊蕊就是凶手。问题是，周蕊蕊也是被害者。

　　“那，摔下山崖的，的确是周蕊蕊吗？她的脸，是不是摔得没办法认出来？”

　　“的确是周蕊蕊。你放心，现在验尸的方法很多，并不仅仅靠一张脸。你也是学医的，不会不相信法医的水平吧？”

　　苏雅并没有因为弄清楚赵怡婷她们的死因而感到一丝一毫的高兴。相反，她的心情更加沉重了。

　　赵怡婷她们的死因和戴晓梦的叙述并没有抵触，可见，戴晓梦并没有骗她。

　　可是，这些意外死亡，如果说仅仅是巧合，实在让人难以置信。在这一系列看似意外的背后，究竟隐藏着什么？恐怖的死亡铃声，是戴晓梦的幻觉，还是死神的召唤曲？

　　31

　　天色暗了下来。

　　苏雅刚走出公安局，就被守株待兔的大海发现了。

　　“怎么样？有什么发现没有？”

　　苏雅没理他，抬头望着天空。西下的夕阳不再拥有耀眼的光与热，失去了威力，仿佛一个垂暮的老人般有气无力地俯瞰大地。街道上，各种各样的霓虹灯闪耀着世俗而华丽的色彩。繁华依旧，行人如蚁，一个个漠然行走，忙忙碌碌，没有谁去关心他人的命运。

　　真寂寞啊！苏雅心里幽幽地叹息着。她突然想起那个宣称上帝死了却抱着老马痛哭的尼采，难道，人生真的只是一场无法逃避的悲剧？

　　大海嬉皮笑脸地凑过来，关切地问道：“饿了吧，一起去吃饭？”

　　苏雅收拢了思绪，冷眼瞧着大海。

　　大海干笑了几声：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。身体是革命的本钱，心情再不好，饭还是要吃的，对吧。再怎么着，也不能亏待自己！”

　　苏雅说：“我问你一个问题，你老老实实地回答。”

　　“没问题！我是什么人？从小就是老实人，你尽管问吧！”

　　“你发誓，不准骗我。”

　　“我发誓，绝不骗你！”

　　“你听清楚了，我的问题是，到现在为止，你一共追过多少女孩子？”

　　大海傻眼了。

　　“怎么了？不愿意回答？”

　　大海忙摆手：“不是，只是，你要给我点时间，我要好好算算。一个、两个、三个……六个、七个……”

　　没等大海算完，苏雅扬手拦住了一辆的士，坐上去了。大海眼疾手快，拉开后面的车门也钻了进去。

　　“南江医学院。”告诉司机目的地后，苏雅继续追问大海，“数清楚了吗？”

　　大海仿佛做了错事的小孩子般，扭扭捏捏：“好像是十七个……”

　　“你确定？”

　　“差不多吧，不是十七个，就是十八个，我记不清了。”

　　苏雅强忍着笑意：“那追到手的有几个？”

　　大海低下了头：“一个也没有。”

　　“你是花痴啊，追了十八个女孩！是不是见到漂亮的女孩就忘了自己姓什么，像苍蝇一样‘嗡嗡’飞过去？”

　　“什么话！”大海显得很委屈，“我当然不是看到漂亮的女孩就想追，我只追我喜欢的、有气质的。”

　　苏雅冷笑，不再搭理大海，托着腮，望着窗外高速后退的风景，怔怔地想着心事。

　　大海自觉无趣，难得地沉默了下来。偶尔，他用眼角的余光偷看苏雅清丽脱俗的侧面。

　　十分钟后，的士到达了南江医学院。苏雅下了车，没想到却在医学院门口看到了秦清岩。

　　秦清岩的穿着很清爽，天蓝色衬衫，白色牛仔裤，再配上他那张清秀的娃娃脸，很容易让人误以为是医学院的学生，给人一种文质彬彬的书生感觉。他站在医学院门口，似乎在等人，不时抬起手腕看表。

　　对秦清岩，苏雅有一种异样的感觉。一方面，秦清岩的长相很像她以前的恋人郭小龙，另一方面，秦清岩的气质却和郭小龙有天壤之别。苏雅每次见到秦清岩时，原本死水一潭的情感世界总会泛起阵阵涟漪。

　　苏雅没有主动上前和秦清岩打招呼。反正以后住在妹妹的寝室里，有的是机会接触秦清岩，也不必在乎这一时。

　　苏雅本想在附近寻找一家干净点的餐馆吃饭，可没等她走开，一辆崭新的豪华宝马小车风驰电掣般越过她，紧急刹车，掀起一阵灰尘，排气管的热浪直接喷射到苏雅腿上。

　　从宝马车里，走出一个年轻女孩，棕黄色的波浪型长发，巨大的银色耳环，熠熠生辉的白金钻石项链，华丽耀眼的公主裙，仿佛一个发光体般光彩夺目。

　　年轻女孩露出自信而骄傲的笑容，顾盼生辉，径直走到秦清岩身后，柔声道：“清岩，让你久等了。”

　　秦清岩皱了皱眉，说道：“婉慧，你应该叫我秦老师。”

　　“我喜欢叫你清岩，你还记得吗，以前，你住在我家的时候，我就是这样叫你的。”

　　秦清岩还想维持老师身份，有点严肃地说：“以前是以前，现在我是你的老师，你应该叫我秦老师。”

　　“偏不，我就叫你清岩！”

　　秦清岩拿这个叫婉慧的年轻女孩没办法，摇了摇头，说：“你爸爸找我，有什么事吗？”

　　婉慧露出狡黠的笑容，颇有些得意：“你先上车再说，我带你去见我爸爸。”

　　秦清岩似乎有些怀疑，并不急于上车，问道：“你爸爸找我，为什么不打电话给我，反而叫你来接我？”

　　婉慧佯装生气地说：“那你到底上不上车？”

　　秦清岩还在迟疑，苏雅突然走到秦清岩面前，甜甜地叫了声：“秦老师，你好。真巧，在这里遇到你，我正好有事找你。”

　　苏雅笑嘻嘻地插到秦清岩和婉慧两人的中间，正好挡住了婉慧的视线。本来，苏雅就对婉慧刚才乱开车而恼怒，让她心中很不爽，现在逮到了机会，哪肯放过，故意破坏婉慧的好事。

　　苏雅站到秦清岩面前，和婉慧形成了鲜明的对比。俗话说得好，不怕不识货，就怕货比货。婉慧的魅力，是用昂贵的服饰衬托出来的，看似流光溢彩，其实不过是一个包装得漂亮点的花瓶，寡淡无味。而苏雅则不同，一袭雪白的连衣裙，不施粉黛，仿佛一块天然去雕饰的白玉，光泽柔和，越看越有味道。

　　大海还不知道苏雅睚眦必报的个性，傻头傻脑地问：“你这是做什么？”

　　“走开！”对大海瞪眼后，苏雅转脸又对秦清岩笑容可掬地说道，“秦老师，你还没吃饭吧，要不，我们一起去吃饭，边吃边谈。”

　　秦清岩几乎没有考虑，连连点头：“好，好。”

　　“清岩！”身后，婉慧杏眼圆睁，怒气冲天。

　　“婉慧，你也看到了，我现在有事，去不了，等会我再去找你爸爸吧！”秦清岩和颜悦色地对婉慧说。

　　“你去死吧！”婉慧狠狠地白了苏雅一眼，恨不得吃了她，气冲冲地开着她的宝马车消失在街道的尽头。

　　跟我斗，你还嫩着呢！苏雅嘴角浮出一丝得意的笑容。

　　婉慧走后，秦清岩如释重负，长舒一口气。秦清岩并非笨蛋，婉慧的那些小花招他不是不懂，只是碍于情面不好揭穿。苏雅气走婉慧，又要和自己一起去吃饭，他正求之不得。

　　大海还想跟着苏雅和秦清岩一起去吃饭，被苏雅毫不客气地赶走了。这次，苏雅是认真的，大海脸皮再厚也无济于事。也许，苏雅受婉慧刺激，久被压抑的情感世界波澜再起，心血来潮，竟然真的和秦清岩一起共进烛光晚餐。

　　32

　　优雅的萨克斯音乐轻轻倾泻着，将整个餐馆淋得湿漉漉的，仿佛春天满是露水的清晨。这家名为“等待”的小小西餐厅，以深蓝和金黄为主打颜色，在流泪的红烛映照下气氛柔和暧昧。

　　等待？红尘中，有什么值得去等待？

　　被萨克斯风的缠绵忧郁所包围的苏雅，望着眼前有些拘谨的秦清岩，心中百感交集。这张脸，是那么熟悉，却又是那么陌生。那些无法入眠的深夜，那些渴望梦中相见的深夜，那些生不如死刻骨铭心的深夜，在繁华岁月的飞逝中渐渐成为遥远的记忆。可是，当秦清岩出现在她面前，所有的往事一下子全部复活，在她的心灵深处翻腾澎湃。她终于明白，原来，她从不曾忘记。

　　泪水，轻轻滑落。苏雅深情地凝视着秦清岩，羞涩地轻笑，泪光闪烁，宛若佛前等待千年的那朵白莲，悄然绽放。

　　即使是梦，她也愿意沉醉其中。人生，不就是一场大梦吗？这些年，她实在太孤独了，纵有千种风情，更与何人说！

　　秦清岩还从来没经历过这种场景。以前，他一直自视甚高，专心于学业，对那些沉湎在情欲中卿卿我我的情侣不以为然。虽然是医学院的老师，实际上年龄比苏雅大不了几岁，恋爱的经验几乎等于零。

　　但在此刻，他被震撼了。记忆中所有的美丽，都在苏雅的笑靥前黯然失色！如果说，第一次见到苏雅，他还只是惊叹于苏雅的容颜，现在，他彻底被苏雅的气质所俘虏。

　　有妻如此，夫复何求！金钱、权力、地位，所有的欲望，在苏雅的笑靥前是那么世俗与渺小。

　　和所有的普通人一样，秦清岩最终还是坠入了爱情激流中。此时，他并不知道，自己只是苏雅幻想中的一个影子。

　　烛光晚餐并没有持续太长时间。婉慧父亲打来了电话，请秦清岩立刻过去一趟。婉慧父亲和秦清岩父亲是莫逆之交，是看着秦清岩长大的。他不好推却，只好匆匆结束晚餐，带着歉意和苏雅告别。苏雅并没有说什么，态度变得极为冷淡，冷冷地看着秦清岩，仿佛陌生人一般。

　　秦清岩走后，苏雅回到妹妹的寝室。寝室里空荡荡的，小妖、星星、沈嘉月，她们都不在寝室里。

　　苏雅在寝室里转了一圈，没发现异常。在外面跑了一天，她也有些累了，洗了个冷水澡，换了宽松的睡衣躺到了妹妹的床铺上。

　　苏雅把灯关了，把自己隐藏在黑暗里。她喜欢这样，黑暗的空间，寒冷的色调，相互保持距离。她不奢望能看透别人，同样，她也不希望别人看透她。

　　闭上眼，脑海里总是转悠着死亡铃声这件事。凡是接到死亡铃声的人都难逃噩运，也就是说，在某种意义上，死亡铃声的出现是一种警告，警告对方噩运即将降临。世界上发生的意外那么多，为什么偏偏是赵怡婷她们接到死亡铃声？

　　苏雅相信，死亡铃声所选择的对象肯定是有一定规律的。问题是，妹妹怎么会卷入死亡铃声事件？妹妹是南江医学院的，赵怡婷她们是南江大学的，她们之间素不相识，素无往来，为什么死亡铃声会找到妹妹？

　　直到现在，除了知道死亡铃声确实存在外，可谓一无所获。如果死亡铃声不再出现，苏雅根本就没办法追查下去，但她坚信死亡铃声肯定会再次出现。赵怡婷、张语萱、周蕊蕊，三个女生是连续死亡的。如果按照这种模式演绎，妹妹的重伤只是一个序幕，接下来肯定还会有其他的人接到死亡铃声，可能性最大的就是妹妹寝室里的这些女生们，这也是苏雅毅然决定住到妹妹寝室来的最主要原因。

　　苏雅想得头疼欲裂，习惯性地揉着太阳穴。

　　卧室的门被悄悄推开了，很快又被悄悄关上。黑暗中暗潮涌动，仿佛有不知名的动力压迫着空气流动。

　　苏雅蓦然感到一阵强烈的不安，猛地睁开眼。她的眼前，漆黑一片，什么都看不清。

　　怎么会这样？卧室里黑得有些古怪，一点光亮也没有。窗户呢？怎么连窗户都看不到了？

　　只有黑暗，吸收一切光线和颜色的黑暗。

　　苏雅从床上坐起来，屏住呼吸侧耳聆听。

　　除了她的心跳，什么声音都没有，房间里死一样寂静。这样的寂静，实在反常，令人窒息。

　　仿佛有风，轻轻掠过，寒意彻骨。苏雅竟然打了个冷战，裸露的肌肤上起了一层鸡皮疙瘩。她清楚地感觉到，无人的房间里，仿佛有什么东西存在。那些东西，没有形体，没有实质，却对着她无声地冷笑。

　　“是谁？”苏雅的声音还是那样冷漠镇定，尽管她的后背直冒冷气，身体在黑暗中微微颤抖，“我不怕你，出来吧。”

　　没有声音。

　　房间里的温度骤然下降，仿佛到了深秋。

　　良久，苏雅才听到一声幽幽的叹息声。

　　是年轻女孩的叹息声，叹息声里充满了伤感的情绪。

　　苏雅心头陡然一震：“苏舒？是你吗？”

　　“姐姐。”声音很轻。

　　“妹妹！真的是你！太好了！”苏雅激动得话都说不清，“我好想你，好想你和妈妈。这些年，我一直在找你们。”

　　“是吗？”声音冷淡，没有一点感情色彩。

　　但是，怎么可能？苏舒不是还没好吗？她应该躺在第二附属医院的病床上，怎么会突然出现在这里呢？

　　“我……我是不是在做梦？”

　　“是的。”

　　苏雅怔了怔，全部的激情一下子冷却下去。原来，只是一场梦！

　　“没关系，就算是做梦，我还是很高兴！让我看看你的样子，好吗？”

　　“好。”

　　紧闭的窗户被打开，冰冷的月光缓缓流进房间，黑暗中悬浮着一个灰白色的影子。

　　苏雅起床，缓步走向影子。这次，她总算看清了妹妹的模样。

　　妹妹长得清纯水灵，仿佛散发着浓郁芳香的苹果般，让人有种忍不住想咬一口的冲动。这样的女孩，原本洋溢着青春特有的快乐和朝气，此时却满是忧郁的气息。

　　“妹妹……”苏雅伸手出去，去抚摸苏舒的脸，可除了空气，什么都没有接触到。

　　“好痛！”苏舒呻吟了一声，无数的小孔出现在她的脸上，鲜血喷涌，整张脸变得扭曲痉挛起来，一些地方凸了起来，一些地方凹了下去，支离破碎。

　　“不要！”苏雅扑上去，想要搂住妹妹，却扑了个空。

　　妹妹的身体渐渐褪色，影子变得淡薄起来，仿佛要融化在空气中。

　　“是谁？是谁把你害成这样！”苏雅大叫，“告诉我，我为你报仇！”

　　苏舒的嘴角扯动了一下，已经变了形的脸竟然在笑：“是吗？”

　　“快说啊，我绝不会放过他！”

　　苏舒的手臂缓缓抬起，伸出食指，指向苏雅。然后，苏雅听到了她一生中最不愿意听到的那句话：“是你！害我的人，就是你！”

　　33

　　苏雅仿佛一下子掉到了冰窖里，整个人都被冻僵了。她怎么也想不到，妹妹会把她认作罪魁祸首。

　　“妹妹……”苏雅的心脏在滴血，“我是你姐姐啊！”

　　苏舒那张恐怖至极的脸已经变得很模糊，但她的手指依然坚决地指向苏雅：“我当然知道，你是姐姐！害我的人，就是姐姐你！”

　　“不是！”苏雅狂叫，“不是，不是我害的！”

　　然而，苏雅的叫声却被苏舒的笑声所湮没。苏舒笑得很疯狂，仿佛野兽临死前的悲号，痛苦的情绪充斥了所有的空间。

　　苏雅目瞪口呆，怔怔地望着苏舒，望着苏舒的身体在空气中渐渐消失。

　　然后，地面突然消失，苏雅一脚踏空，仿佛掉入了万丈深渊，身体没有依凭迅速下坠。

　　尖叫一声，身体一阵战栗，苏雅蓦然惊醒。

　　相传，有些濒临死亡的人会给亲人托梦，交代后事。关于这种故事，在各种文学作品和民间故事中广为流传，苏雅写作时也曾涉及。可是，身临其境时，她才真正感受到那种深入骨髓的悲痛。

　　是我？害妹妹的人是我？

　　两行清泪，无声滑落。梦中的场景，让苏雅心都碎了。

　　纵使百般不信，千言万语，终究抵不过梦中妹妹那张冷酷而充满仇恨的脸。

　　不会的，那只是一场梦，一场虚无缥缈毫无根据的梦。苏雅安慰自己，抹去泪水，穿衣起床。

　　指针指向凌晨五点十分。

　　寝室里仿佛笼罩着一层淡淡的黑色薄雾，显得有些阴郁。沈嘉月、小妖、星星，三个女生都躺在各自的床铺上，睡得正酣。

　　苏雅不想吵醒她们，蹑手蹑脚地走出房间。

　　苏雅并没有发觉，在她的身后，有双眼睛目不转睛地望着她的背影。

　　在水房里草草洗漱了一番，对着镜子梳理有些凌乱的长发。最近，不知道是否用脑过多，头发没有以前那样有光泽，掉落的也越来越多，轻轻梳理，不曾用力，也没感觉到疼痛，梳子上却缠绕了许多头发。

　　苏雅对着镜中的自己叹了口气，揉了揉有些肿胀的双眼。然后，她打开寝室的门，走出去，轻盈的脚步声在安静的女生宿舍里显得格外清脆。

　　太早了，又是暑假，校园里人影稀疏。南江的晨曦还是那样的模糊，灰沉沉的，仿佛被污染的河水。

　　苏雅迎着久违的晨风深深地呼吸着，似乎想吐出心中所有的郁闷。自从考上大学后，她就养成了睡懒觉的习惯，很少这么早起床。

　　“对不起，请让一下！”一个和气的声音在苏雅身后响起。

　　苏雅转身，看到一个拿着扫帚的中年妇女，对着苏雅谦卑地微笑。

　　原来，是新来的校工，姓万，学生们都叫她万阿姨。她的工作不仅仅是女生宿舍区的守卫传达，还负责附近公共区域的清洁卫生。

　　“你好，这么早？”

　　“是啊，没办法，现在找份工作不容易啊。”

　　万阿姨对苏雅笑了笑，低头打扫落叶。这些年，校园里的乔木明显苍老了，随风飘落的树叶却一天比一天多，即使是在生机勃勃的仲夏。

　　“你还要守门，哪有时间睡觉？”

　　万阿姨颇有些感慨：“老了，不像你们年轻人要睡那么久，一天能睡个四五小时就可以了。”

　　“你这样，太辛苦了。万阿姨，你的子女呢？”

　　万阿姨停顿了一下，仿佛被定格了般。过了几秒钟，她才继续扫地的动作。

　　显然，万阿姨并不喜欢别人提及她的子女。苏雅是个聪明人，很快就意识到自己的唐突，马上转移话题：“万阿姨，你天天守在这里，有没有遇到什么怪事？”

　　“怪事？多了，这个学校也不知道是怎么搞的，邪门的事特别多。听说我没来的时候，441 那个女生寝室，死了好多人。上吊的上吊，跳楼的跳楼，割脉的割脉，投水的投水，一个接一个地自杀了。”

　　苏雅哭笑不得，万阿姨并不知道她以前就是住在441 女生寝室的。

　　“万阿姨，我是问你遇到的怪事。”

　　万阿姨讪笑：“我才来多久，能遇到什么怪事？要说怪事，前几天有个女学生，好端端地从楼上跳下来，差点摔死。我早就看出来，那女学生气色不好，迟早要出事。”

　　“气色不好？怎么个气色不好法？”

　　“她每次都阴沉着那张脸，不喜欢说话，更不喜欢笑，走路老往阴暗的地方走，身子也是，摇摇晃晃的，一看就知道命不长久。”

　　“瞎说！你会看相啊！”

　　万阿姨一本正经地说：“年轻人，你还年轻，有些事情，你现在没办法理解的。等你到了我这种年龄，感受就不一样了。”

　　苏雅问：“那几天，你有没有看到陌生人出入女生宿舍？”

　　万阿姨摇摇头：“没有，那几天，风平浪静，和平常一样。”

　　苏雅有些失落，还想再问，一个男生的声音突然响起来：“嗨！苏雅，你好！”

　　回头一看，大海不知道什么时候走到了她的身后。

　　“咦？你怎么在这里？”苏雅记得自己并没有把名字告诉大海，也不知道他是从哪里打听到的。

　　“锻炼身体啊！”大海穿着短裤背心，脸上都笑成了一朵花，有意无意地抖动肌肉，“身体是革命的本钱，我每天早晨都要起来跑步。”

　　“那你还不快去？站在这里干什么？”

　　“刚跑完，休息休息。你知道的，锻炼身体要注意劳逸结合。苏雅，我们真有缘，这样都能遇到！不如……”大海那张嘴只要打开，就没有闭上的意思。

　　“不如你去死吧！”苏雅对着大海叱骂。本来还想向万阿姨打听点妹妹的事情，现在，什么心情都没有了。

　　“去死？”大海愣了一下，很快就接着说下去，“人总是要死的，死有轻于鸿毛，有重于泰山。如我这种才华横溢的世间奇男子，壮志未展，霸业未成，岂能轻言生死？人生苦短，光阴似箭，一寸光阴一寸金，莫等闲，白了少年头。我的意思是，不如我们一起去看日出吧，欣赏一下旭日初升的美丽风景。”

　　苏雅气极了，头大如斗。她还从来没有遇到过这种怪物，恬不知耻，没半点自尊心。

　　“好了！算我怕了你！现在，请你立刻在我面前消失！否则……”

　　大海没有半点要消失的意思，嬉皮笑脸地问：“否则怎么样？”

　　苏雅莞尔一笑，在大海被她的笑容迷住的时候，她从万阿姨手上抢过扫帚，对着大海打了过去。

　　扫帚结结实实地砸到了大海的脸上。

　　大海被打呆了，愣愣地问道：“你干什么？”

　　苏雅懒得说话，抡起扫帚再砸。

　　这次，大海总算明白了，“哇”的一声，撒开脚丫子就跑。身后，苏雅紧追不舍。

　　远远地传来万阿姨的叫声：“小心我的扫帚！”


第八章 离魂曲

　　“听不到……听不到……”当着苏雅和大海的面，戴晓梦把自己的两个耳膜捅破了，殷红的鲜血从她的耳朵里流了出来。为了逃避恐怖的死亡铃声，戴晓梦甘愿自残，变成聋子。

　　34

　　清晨七点，天色大亮。

　　医学院附近的一个早点店里，苏雅喝完最后一口稀饭，扔下两元硬币，从座位上站起来。

　　另一张桌子上，鼻青脸肿的大海对着一堆早点愁眉苦脸、无精打采，一点食欲也没有。

　　大海没有想到的是，苏雅没有立即离去，而是走到了他身旁。

　　“喂，你吃完了没有？”

　　大海怯怯地望了一眼苏雅：“我不想吃了。”

　　“那你现在有时间吗？”

　　大海眼前一亮：“有时间！当然有时间！”

　　苏雅心中好笑，脸却绷得紧紧的：“有时间的话，陪我去一个地方。”

　　“好啊，愿意为你效劳！”大海一下子活跃起来，“去哪里？看电影？逛公园？还是逛商场？唉，无所谓，只要和你在一起，刀山火海只等闲。”

　　“你怎么那么多废话！我就奇怪，你这个人，不说话会死吗？”

　　“说话是人的本能。不说话的人才可怕，你有没有看新闻？那些变态的杀人狂表面上看上去都是一副忠厚老实、木讷不语的样子。要知道，这种人才是最危险的，什么事都放在心里，发作起来什么事都做得出来！”

　　苏雅白了大海一眼：“好了！你就不能让我清静点？”

　　大海赔着笑脸：“好，不说，不说。不过，我有一个小小的请求，你能不能答应？”

　　“说吧！”

　　“下次要打，不要打我的脸。要知道，我可是靠这张脸出来混饭吃的！”

　　“你无聊不无聊！就你那张脸，能卖几个钱？再说了，你也真够笨的，这都躲不开！”

　　“我不是不好意思躲开嘛！”大海低声嘀咕，看到苏雅脸色不善，终于还是闭上了嘴。

　　上了的士，苏雅告诉司机目的地——青山精神病院。

　　大海苦笑，还以为有什么好事呢，结果又是去看那个疯子。

　　不巧的是，戴晓梦正在进行量表检查和交谈性诊断。苏雅百般请求，院长才勉强同意两人去现场观看。

　　等苏雅和大海到达时，戴晓梦的量表检查已经开始了。在她的面前，坐着两个女医生。一个是她的主治医生，瘦高个子，齐耳短发，脸平平的，像张白板，总给人一种发育不良的感觉。另一个年轻点，戴着眼镜，留着马尾辫。两人手里都拿着钢笔，不时地在笔记本上记录些什么。

　　白板和眼镜发了一张写满选择题的问卷，让戴晓梦来选择答案。这是例行的量表检查，用于检测精神病人的精神状况和临床治疗痊愈度。一般来说，里面的问题都是些常识性问题，精神正常的人很容易选择到正确答案。

　　戴晓梦还是那副冷漠阴郁的样子，拿着医生给她的铅笔，草草浏览下问卷，刷刷刷地几下子就填写完毕，速度是惊人的快。

　　白板收回问卷，看了看卷面，微微一笑：“不错嘛，差不多都答对了！”

　　戴晓梦面无表情，怔怔地望着白板。

　　白板把问卷交给眼镜，干笑两声，说：“戴晓梦，我现在问你些问题，你能不能好好回答我？”

　　“嗯。”

　　“我问你，你觉得最近的治疗对你的病情有帮助吗？”

　　戴晓梦冷笑：“我没病！”

　　白板摇摇头，失望地说：“你总是这样，不承认自己有病。你这样的态度，是不行的。”

　　按照交谈性诊断的惯例，凡是对刚才那个问题回答“我没病”的一律视为错误答案，需要继续住院治疗。

　　但今天，白板的心情不错，还想再给戴晓梦一个出院的机会。

　　“我们继续下一个问题吧！我问你，你身体还有没有不舒服的感觉？”

　　“没有，我的身体很好。”

　　白板笑容可掬：“这就对了！我再问你，你的大脑思维是否还受人控制？”

　　“没有，我的思维很好。”

　　白板的笑容益发灿烂了：“那还有没有人想害你？”

　　戴晓梦迟疑了一下，犹豫不决，想了一会，缓缓抬起头，说：“正确答案是没有人想害我，对不对？我如果说有人想害我，就意味着我的病情还没有好转，需要继续住院治疗，对不对？”

　　白板微笑不语。

　　戴晓梦对着白板诡谲地笑道：“当然有人想害我！”

　　白板惊讶道：“你说什么？你还是坚持认为有人想害你？”

　　戴晓梦冷笑：“你以为我像你一样白痴啊！全部回答对了，你还不把我送出精神病院！”

　　白板还从来没有遇到过像戴晓梦这样的病人，竟然在精神病院里乐不思蜀，不想出院。作为戴晓梦的主治医生，如果一直治不好她，肯定会影响到她在医学界的声誉，让人怀疑她的医术水平。

　　白板勉强挤出一副和蔼的表情，柔声说：“戴晓梦，我是你的主治医生，所做的一切，都是为你好。你应该尽量配合我，让你的病情得到好转，不要意气用事。”

　　白板还想继续说下去，这时，她的手机响起了铃声。

　　很奇怪的铃声，阴郁、压抑，每一个旋律都仿佛是幽灵的叹息，让人莫名地悲伤起来。这铃声，仿佛美丽的食人花，散发着强烈的诱人香气，花朵中却隐藏着累累白骨。

　　苏雅的心脏一阵抽搐，针一般疼痛的感觉弥漫了全身。她有种不好的预感，预感到即将发生悲惨的事情。

　　戴晓梦的瞳孔陡然间扩大，冷冷地盯着白板的手机，身体微微战栗着。

　　可惜，白板没注意到这些，一个劲地折腾手机。

　　“咦，怎么回事？”白板按了半天，都没办法接听。铃声不依不饶地响着，而且声音越来越大，节奏越来越快。

　　戴晓梦从座位上站起来，缓缓地走到了医生的桌前。

　　眼镜有所警觉地问：“你想做什么？”

　　戴晓梦对眼镜微微一笑，猛然挥拳狠狠地击在她的镜片上。

　　镜片破碎，碎片扎进了眼镜的眼睛里，鲜血直流。

　　白板这才反应过来，可惜，她的动作太慢了。戴晓梦在白板转过脸的一刹那间，已经拿到了桌上的钢笔，对着白板的眼睛就捅了过去！

　　正中目标！钢笔的笔尖直接插进了白板的左眼！

　　在白板的惨叫声中，戴晓梦顺手拔出钢笔，满脸惊恐地直往后退。

　　苏雅吓呆了，一句话都说不出来。眼前的场景，实在太震撼了。

　　手机的铃声还在继续，一声声，仿若重锤击打着戴晓梦。戴晓梦对着苏雅和大海凄然一笑，紧握着钢笔，对着自己的耳朵插了进去！

　　“听不到……听不到……”当着苏雅和大海的面，戴晓梦把自己的两个耳膜捅破了，殷红的鲜血从她的耳朵里流了出来。为了逃避恐怖的死亡铃声，戴晓梦甘愿自残，变成聋子。

　　如果说以前的戴晓梦还有可能是装疯，现在，她的的确确是疯了，而且疯得极为严重。

　　可是，变成聋子的戴晓梦，依然听到了死亡铃声！

　　“我不听！我不听！”戴晓梦捂着两个已经失聪的耳朵，疯狂大叫。

　　她终于明白，所有的努力都是徒劳的。无论她怎么做，死亡铃声都会在她耳边响起。她无从选择，只有等待命运的判决。

　　35

　　精神病院里警铃大响，保安们一拥而上，制伏了戴晓梦。

　　事实上，戴晓梦没有反抗，傻傻地站在那里，绝望地看着苏雅，任保安们把她五花大绑。

　　“没有人能逃得了……”戴晓梦喃喃自语，凄然泪下。

　　此后，戴晓梦仿佛一具没有灵魂的躯壳，不吃不喝，不哭不笑，呆呆地躺在某个角落里，一动也不动，完全失去逻辑思维能力。医师们想尽了办法，尝试着和她交流。她嘴里反反复复都只有那句话：“没有人能逃得了……”

　　几天后的一个黎明，人们发现戴晓梦已经死去多时。她的眼睛是睁着的，可以猜测她死之前眼神里充满了惊恐和痛苦，脸部的肌肉痉挛扭曲。虽然她聋了，可两只手仍然死死地捂住耳朵，怎么掰也掰不下来。

　　她是被吓死的。

　　当然，这些都是后话。当天中午，苏雅走出青山精神病院后，心里像被什么东西塞住了，堵得难受。

　　戴晓梦绝望而痛苦的眼神深深地烙在苏雅的脑海里，甚至不时变幻成妹妹苏舒的眼神。同样的绝望，同样的痛苦，同样的凄凉。

　　不容置疑，戴晓梦是一个聪明的女生，和苏雅相比都不逊色。但她再聪明，依然逃脱不了死亡铃声的追杀。

　　妹妹是不是也会走上和戴晓梦一样的不归路？

　　这次，大海总算识趣，没有在她耳边叽叽喳喳，反而一脸的沉重。

　　这也是苏雅第一次看到大海严肃的样子。看得出，大海的心情也不好。毕竟，戴晓梦的模样实在太震撼人心了。

　　到了医学院，苏雅让大海先回去，自己独自去看望妹妹。

　　妹妹还没有醒过来，甚至可能永远都醒不过来了。妹妹的脸，更加消瘦了，好像只有一层薄薄的皮肤依附在骨架上，仿佛一个骷髅人，让人看得心酸。

　　病房的护士对苏雅特别的友好。显然，父亲早就打点过了。听护士们说，父亲看了妹妹好几次。奇怪的是，他每次的态度都不同。有时，父亲很悲痛，失声痛哭；有时，父亲却很平静，仿佛在看望一个陌生人般；有时，父亲竟然大笑，笑得疯狂，令人不寒而栗。

　　苏雅不管这些，只是反复叮嘱护士，父亲来看望妹妹时，她一定要在场护理。护士眨着眼睛，似懂非懂。

　　苏雅想想，加了一句，因为妹妹的事情，父亲精神受到的打击太重，说不定会有失常的举止，尤其是在看望妹妹的时候。

　　护士连连点头，信誓旦旦地说会照顾好苏舒。

　　看望了妹妹后，苏雅去找李忧尘，想询问妹妹的病情。李忧尘不在办公室里，他昨晚做了一个手术，今天休假。

　　苏雅向其他的医师要到李忧尘的家庭地址，直接去他家里找他。

　　李忧尘家就在医学院的教师宿舍区里，一幢最靠后的平房。原来，李忧尘的父亲是医学院的老教师，一个权威的脑科专家。李忧尘是子承父业，青出于蓝而胜于蓝。父亲死后，李忧尘不知道哪根神经搭错了，竟然放弃医院分给他的专家楼，搬回到那幢老房子里住。

　　那幢老房子独门独院，和医学院里新建的小区式楼房远远隔开。泛着灰色的红砖，长满铁锈的栏杆，苍翠欲滴的爬山虎，颇有些孤芳自赏的味道。

　　门是开着的，院子里种满了花草和盆景，弥漫着淡淡的清香。苏雅走进去，在院子里叫了一声：“李医师在家吗？”

　　屋子里传来李忧尘的声音：“在家，是哪位？进来吧。”

　　“是我，苏雅。”

　　“苏雅？那你等等，先不要进来！”李忧尘的声音有些古怪。

　　不但是声音，他的态度也有些古怪。听到是苏雅，他反而不愿意让苏雅进他家。难道，他有什么隐情不愿意让苏雅知道？

　　苏雅起了疑心，这个李忧尘，确实让她难以信任。他明明知道苏舒的受伤和死亡铃声有关，却一直故意隐瞒。身为脑科专家和精神病专家的李忧尘，到底打的是什么主意？为什么要编造谎话来欺骗自己和刑警？

　　苏雅顿了顿，说：“我有事找你！”

　　“什么事？急吗？不急的话，下午再来吧，我现在手头上有事。”李忧尘隐晦地下了逐客令。

　　越是这样，苏雅的疑心越重。她干脆不再言语，径直走过去，用力推了推屋子的门。

　　门是关着的。只是，这种旧式的门，要打开也很容易。用脚大力踹，或者用一张类似身份证的卡片刷一下，都能打开。

　　苏雅咬了咬嘴唇，忍住想用脚踹门的冲动，用力拍门。

　　门开了，李忧尘对着苏雅苦笑，中指放在唇间，做了一个嘘声的动作。他的头发乱糟糟的。在家休假，他竟然还穿着一身白大褂，明亮亮地晃眼。

　　苏雅站在门口迟疑了一下，回头望了望，身后没有一个人影。不知为什么，她有些害怕。也许，她应该让大海陪着她来的。

　　“怎么了，还不进来？”李忧尘的声音还是那么和气，听不出什么异常。

　　苏雅缓缓走进屋子。

　　屋子里光线并不好，给人一种阴森森的感觉。地面上很潮湿，滑腻腻的，估计是返潮的缘故。家具都是老式的，八仙桌、老藤椅、大衣橱、电视柜、樟木箱，乍看过去，仿佛回到了上个世纪八十年代。

　　幸好，日光灯是开着的。在屋子的中间，还亮着两盏应急灯，相互对照着。

　　然后，苏雅就看到一条剽悍的警犬。

　　警犬的四肢被绑住了，头部被铁架子固定住了，头颅被挖开了一个大洞，头皮被掀起来，露出血管密布的脑组织。

　　李忧尘手上拿着一个细长的仪器，尖端在警犬的脑组织里来回探索。更可怕的是，那条警犬，睁着眼，竟然是清醒状态的！

　　警犬的眼睛，正好奇地望着苏雅，两只眼珠子转来转去。

　　“小黑，专心点！”李忧尘没有看苏雅，继续手上的工作，“痛不痛？不痛的话就叫一声！”

　　小黑十分乖巧，喘着粗气低吠了一声。

　　李忧尘似乎很满意：“就是这里了……别怕，小黑，马上就好。”

　　小黑哼了两声，不以为然，似乎在说：“我才不怕呢！”

　　李忧尘摸了摸小黑的脑门，以示奖励。然后，他抬起头，对着苏雅微微一笑：“你先坐一下，很快就结束。”

　　李忧尘的眼神里流露出的兴奋和欢喜，灼伤了苏雅。那么狂热的兴奋和欢喜，原本只属于真正痴狂的艺术家和偏执狂，却从在手术中的李忧尘眼神里流露出来。难道，对于李忧尘来说，做开颅手术，竟然是一种难得的享受？

　　苏雅嘴唇有些干涩：“你不用管我，我先去外面逛一会儿。”

　　“那样最好！”

　　苏雅逃也似的跑出屋子，跑出院子，跑到阳光灿烂的广场上，然后，蹲下来，“哇”的一声，呕吐起来。

　　她听说过开颅手术，但还从来没亲眼看到过。此时，她有种毛骨悚然的感觉。李忧尘竟然在家里给一条警犬做开颅手术，而且那条警犬竟然还是在清醒状态下的。

　　如果，那不是一条警犬，是一个活生生的人，那有多恐怖！甚至，那个人，可能就是自己！

　　苏雅仿佛看到李忧尘把她固定在银色的支架上，一边和她谈笑风生，一边用冰冷的金属探进她的脑组织中，任意切除她的神经系统。或者将一些不知名的血块，置放到她的大脑中。

　　她不知道怎么会有这种联想。也许，是李忧尘那种狂热欢喜的眼神，让她心生恐惧。她丝毫不怀疑，李忧尘这个谜一样的男人，有朝一日会做出超出她想象力的疯狂事情。

　　36

　　一个小时后，苏雅再次走进李忧尘家。

　　李忧尘已经脱下了他的白大褂，换上了休闲装，一个人坐在八仙桌旁吃饭。

　　令人惊奇的是，那条叫小黑的警犬也温驯地蹲在他身旁，正津津有味地啃着一块肉骨头，看上去一点事都没有，健康得很。

　　如果不是它的脑袋被剃掉的一块头皮，白花花地晃眼，苏雅还真难以相信。要知道，仅仅一个小时前，它的头颅还被李忧尘打开，现在却活蹦乱跳。

　　“吃了吗？”李忧尘的声音含糊不清。

　　他的嘴里，塞着一块肥得流油的红烧肉，酱色的肉汁顺着嘴角流下来。他伸出舌头，舔了一下嘴唇，有些不好意思。

　　“呵呵，饿极了，吃相肯定不好看。”

　　“我吃过了。”苏雅远远地坐到另一张小茶几旁边。

　　“找我有什么事？”

　　“我想问你，你知道死亡铃声吗？”

　　“死亡铃声？”李忧尘放慢了咀嚼的速度，若有所思，然后“呵呵”一笑，“你说的是《午夜凶铃》吧，一部经典的日本恐怖电影，当然听说过，而且还看过。”

　　苏雅心中冷笑，李忧尘分明在敷衍她。

　　“李医师，我说的死亡铃声不是恐怖电影，而是现实中发生的事件。南江大学四个女生去大塘古村旅游，当晚三死一疯，这件事，你真的一点都没听说过？”

　　李忧尘拍了拍脑门，似乎恍然大悟：“哦，对，听说过。怎么了，好端端的你怎么提到这件事？”

　　“我怀疑，我妹妹的受伤，和死亡铃声有关。”

　　“是吗？”明显是不相信的声调。

　　苏雅耐着性子，把她从戴晓梦那里所听到的和所看到的叙述了一遍。

　　李忧尘听得很认真，甚至掏出笔记本，不时地记录着什么。他的脸色，越来越凝重。

　　“这么说，戴晓梦把自己的耳膜捅穿了，仍然听到了死亡铃声？”

　　“照当时的情形推测，应该是的。李医师，你能解释一下吗？”

　　李忧尘苦笑：“我又没有亲眼看到，怎么解释得了？耳膜破了，怎么可能还有听觉？非要解释的话，只有一个原因，由于过度的恐惧，戴晓梦产生了幻听。”

　　“我也是这么想的。只是，那个恐怖的死亡铃声，究竟是怎么回事？”

　　“你确定，你听到了死亡铃声？”

　　“确定，不但我听到了，我身边的一个朋友也听到了。”

　　“是什么感觉？”

　　“忧郁、压抑，令人情绪低落，却没有可怕到让人受不了而自杀的程度。”

　　李忧尘忽然话题一转：“苏雅，你看小说时，有没有被感动得流过泪？”

　　苏雅微微一怔：“以前有过。”

　　“这就对了。龙生九子，九子各不同。人的情感也是一样。有的人喜欢音乐，会在悲伤的音乐中黯然泪下；有的人喜欢文学，会在文学作品中自哀自怜；有的人喜欢影视，会随着影视中人物的际遇而悲痛不已。所以说，每个人都有自己软弱的敏感区域。现在的都市生活节奏越来越快，压力越来越大，每个人都存在或多或少的心理隐疾，如果得不到正确的疏导和治疗，很容易会产生心理疾病，最常见的就是抑郁症。如果再被音乐、文学、影视等悲伤的氛围所渲染，情绪就会变得低落，很可能会产生厌世的心理而自杀。”

　　“你说的我懂，张国荣就是因为抑郁症跳楼自杀的。但是，这和我妹妹的受伤有什么关系？”

　　“我可以肯定地告诉你，你妹妹的确患有多种精神病，而且心理长期处于抑郁状态，跳楼自杀的可能性极大。”

　　“那死亡铃声呢？是我妹妹的幻听？戴晓梦她们四个女生，全都产生死亡铃声的幻听？而且一个个都因为幻听到死亡铃声而意外死亡，世上真有这么巧的事情？”苏雅情绪激动地反问道。

　　李忧尘摆了摆手，微笑着说：“苏雅，你别急，你的心情我可以理解。你有没有想过，所谓的大塘古村死亡铃声事件，都只是戴晓梦她自己说的，没有旁证，查无实据，事实上并不可信。”

　　“怎么不可信？我相信她没有骗我！”

　　“从我的专业角度来看，戴晓梦所说的只是她一个人的幻觉。一个精神分裂症患者的话，怎么能相信呢？苏雅，你最近是不是太焦虑了，要不要我帮你做个检查？”

　　李忧尘的笑容依然那么和蔼，只是在这和蔼的表情后面，似乎隐藏着什么，让苏雅敬而远之。

　　“不用！我才没病，有病的是你！”

　　李忧尘叹了一口气，说道：“我知道你这种性格的人很难相信别人。有件事，我不得不告诉你，你妹妹的精神分裂症具有遗传性，因此，我认为你很有必要去做一次精神病方面的全面检查。”

　　一想到李忧尘给警犬做开颅手术时的那种狂喜的眼神，苏雅的汗毛都竖起来了。

　　去做一次精神病方面的全面检查？扯淡！那种地方，没病的人也要被逼出病来。

　　苏雅没有在死亡铃声这件事上做过多的纠缠，既然李忧尘不肯说，她再追问下去也是枉然。

　　“我妹妹呢？她的病情怎么样了？”

　　“还是老样子，持续性植物状态，也就是你们常说的植物人。”

　　“那她还能不能醒来？”

　　“那要看她的造化了。植物人，有的几天就会醒过来，有的几年甚至几十年也醒不过来。”看到苏雅一脸失望的表情，李忧尘又说，“你也不必太担心，从电脑扫描图来看，你妹妹大脑受损伤的地方正在恢复中，也许，过几天，她就会醒来。”

　　“是吗？”苏雅心中又升起一丝希望，“但愿如此。”

　　既然李忧尘对死亡铃声讳莫如深，再追问下去也是多余，苏雅就客气地告别了。离去时，小黑还站起来，亲昵地送她出去。

　　独自走在午后的阳光中，苏雅的心情好了许多。她真的希望妹妹的病情能像李忧尘说的那样，几天后好转，自然苏醒过来。

　　走到女生宿舍，管理员万阿姨正百无聊赖地坐在铁门处看书。

　　苏雅走上前，拍了拍万阿姨的肩膀说：“万阿姨，在看什么书？”

　　万阿姨看书看得太专注，被苏雅吓得一哆嗦，嗔声说道：“你怎么神出鬼没的！差点吓死我了！”

　　苏雅吐了吐舌头，想去拿万阿姨手上的书。万阿姨却收了起来：“去、去、去，该做什么，就去做什么，别拿我老人家寻开心！”

　　苏雅隐隐看到书的封面上有“犯罪”两个字，估计是本推理小说。

　　这么大岁数的人了，竟然还看这种书？

　　苏雅还想和万阿姨再说几句话，突然传来一阵机动车的马达声，在她的身后戛然而止。

　　苏雅回头，一个西装革履的男人走出崭新的红色标致跑车，走到苏雅面前，微微一笑：“苏雅，好久不见，没想到在这遇到你！”

　　37

　　“是你？”苏雅的脸上闪过一丝惊愕，但很快就消失了，取而代之的是几丝嘲讽，“我还以为是谁，原来是鼎鼎大名的江公子，怎么有空来我们医学院？不是又看上了哪位美女吧？”

　　江公子对苏雅的冷嘲热讽不以为意，“呵呵”一笑：“苏雅，你是知道的，在我心中，你是最美的。”

　　苏雅才不吃他这一套：“得了，这句话，你至少对几十个女孩子说过吧，俗不俗啊，就不能换个花样？”

　　“我是认真的。人真是一种奇怪的动物。为什么我说假话时，所有的人都相信，而我说真话时，却没有一个人相信？”江公子轻叹道，“只要你愿意，我很乐意履行我们的婚约。”

　　原来，江公子原名江逸风，出自南江的名门望族，其家族在南江市的政界和商界颇具影响力。苏志鹏虽然在房地产业颇有建树，但随着房地产业竞争的日益激烈，很想通过联姻的方式和江家拉上关系，从而借助江家的影响力让自己的事业更上一层楼。巧的是，江逸风不知在哪看过苏雅，对苏雅是一见钟情，垂涎三尺，极力鼓动父母去撮合。江家也想强强联合，对南江市的房地产业实现规模性垄断，双方是臭味相投，一拍即合。只是苦了苏雅，本来就和父亲处于冷战时期，因为这件事，终于爆发了“世界大战”。用苏雅的话来说，就算她去峨眉山当尼姑，也不会嫁到江家。无论苏志鹏如何威逼利诱，巧言令色，苏雅始终不肯就范。再加上苏雅年龄尚小，还在读书，婚约之事双方只好暂时搁置。

　　尽管如此，苏家和江家还是实现了商业联盟，私底下更是“亲家公”、“亲家母”的叫得不亦乐乎。反正大家心中都有数，不过是商业上的互相利用，只要有利可图，是真心实意还是虚情假意，都没什么关系。

　　江逸风当然不会在一棵树上吊死。他本来就是臭名昭著的花花公子，喜欢拈花惹草。因为他那张比女孩子还要标致的脸蛋，因为他名门望族的背景，因为他阔绰的出手，江逸风的身边从来就不缺少漂亮的女孩子。

　　苏雅听到婚约气就不打一处来，怒骂道：“有多远你就给我滚多远！别在我面前装情圣，我看着恶心！”

　　江逸风早就习惯了苏雅的脾气，依然笑容满面：“你放心，我会等你的。等你玩累了，想通了，再来找我。你也用不着拿那种眼神瞪我，我不是来找你的，在等一个朋友，马上就走。”

　　果然，江逸风话音刚落，一个女生从女生宿舍中跑出来，边跑边叫：“逸风，我来了！”

　　苏雅愣住了，她怎么也想不到，江逸风等的女生，竟然是妹妹寝室的沈嘉月。

　　“逸风，我好了，可以走了吗？”沈嘉月的声音甜得发腻，仿佛在父母面前撒娇的女儿。

　　“你……”苏雅指了指沈嘉月，望向江逸风。

　　江逸风微微颔首，颇有得意之色。对他来说，每一个即将到手的猎物都是值得炫耀的。

　　沈嘉月这才发现了苏雅的存在，惊讶地问：“你们……认识？”

　　“当然。”江逸风故意做出一个暧昧的笑脸，“岂止是认识这么简单，我和她，关系深着呢！”

　　苏雅把脸一沉：“谁和你关系深着呢？别瞎说！我根本就不认识你！”

　　说完，苏雅头也不回地走进女生宿舍。

　　直到苏雅的身影完全消失在女生宿舍的楼梯里，江逸风这才收回神采飞扬的目光，啧啧叹道：“苏雅就是苏雅，有味道……”

　　江逸风没有继续说下去，他察觉到沈嘉月幽怨冰冷的眼神，话音一转：“月月，怎么了，不高兴？”

　　沈嘉月当然高兴不起来。女孩子的直觉告诉她，江逸风对苏雅有着不同寻常的兴趣。如果是别人，沈嘉月或许会一争长短，但对苏雅，她毫无信心。

　　苏雅以她极具个人特色的姿态傲然屹立，让人惊叹于她的容颜她的才气她的魅力，所有的矫揉造作在她的面前都黯然失色。

　　沈嘉月有自知之明，对男孩的吸引力，她不可能超过苏雅，这也是她耿耿于怀的主要原因。

　　“是不是很漂亮？当然了，她可是我们医学院的校花。”酸溜溜的气味在空气中弥漫。

　　“是吗？”江逸风不置可否。

　　沈嘉月沉默了一会儿，站在树荫下生闷气。

　　江逸风毕竟是风月老手，笑盈盈地走过来牵沈嘉月的手，哄道：“好了，月月，别生气，我和她只不过是普通朋友。其实，我和她连普通朋友都算不上，只不过双方的长辈有些生意往来，见过两次而已。怎么样？今天去哪里？一切行动听你指挥。”

　　沈嘉月陶醉在江逸风迷人的笑容中。稚气的女孩，感性总是超过理性。明明知道是些不着边际的甜言蜜语，偏偏还要对此深信不疑。

　　“走吧！”

　　两人手牵着手，钻进了江逸风那辆红色标致跑车中。几分钟后，这辆红色标致跑车驶出了南江市医学院。

　　他们先去了游乐场。在游乐场，沈嘉月比平常更像不谙世事的小女孩，更显得纯真可爱。事实上，江逸风正是看中了沈嘉月这种自然的纯真可爱。混迹情场多时，什么样的美女他没见过，一个比一个虚伪，一个比一个现实，太多的心机和算计让他感到一些疲倦。所以，他选择了沈嘉月，仿佛一股清新的晨风吹进了他的世界。

　　下午六点十分，江逸风带沈嘉月去了一个私人俱乐部，那里有小资女孩梦寐以求的生活。碧波荡漾的游泳池，储藏多年的红酒，高档精致的饮食，训练有素的服务员，各种休闲运动，全部都是高档的享受，随便一样消费所付出的金钱代价都让人叹为观止。

　　望着烛光中的江逸风，吃着那些不知名的高级西餐，悠扬的小提琴曲在耳边轻轻吟唱，沈嘉月真有种恍若隔世的感觉。整个西餐厅，只有她和江逸风两个人。杯中的红酒香气扑鼻，没喝就已经沉醉其中。

　　一杯红酒，比她一个月的生活费还多。一道菜，比她一年的生活费还多。

　　沈嘉月自惭形秽，自己身上廉价的衣裙和皮鞋，在如此高档的场所是那么格格不入。怪不得，那些俱乐部会员看她的眼神总是怪怪的。

　　如果，能一直过着这种生活，那该多好！

　　并不是没有希望，只要她能抓住眼前这个男孩的心。但是，她能抓得住吗？

　　沈嘉月越想越激动。由于激动，她紧张起来。

　　“不好意思，我去一下洗手间。”

　　“没关系。”江逸风对这种场面早就见怪不怪了。

　　沈嘉月的身影刚刚离去，她放在餐桌上的手机就响了起来。

　　抑郁、忧伤，仿佛垂死之人的呓语，在幽静的西餐厅里仿佛疯草一般迅速蔓延开来，轻易就覆盖掉小提琴的乐声。

　　江逸风皱了皱眉，这个手机铃声，有种说不出的魔力，一下子就把人带到悲伤的情绪中，不能自拔。沈嘉月这么单纯的女孩，怎么会用这种手机铃声？


第九章 谁能不死

　　沈嘉月挣开了她们的手，穿着睡衣，光着脚丫发疯般地冲出寝室。待她们穿好衣服追出去，哪里还看得到沈嘉月的踪影。女生宿舍楼外是一片漆黑，只听到滴滴答答的雨声，狂骤依然。

　　38

　　“奇怪的女孩。”江逸风摇摇头，没有去接沈嘉月的手机。在女士面前，表示出一点绅士风度还是很有必要的。尽管，这铃声是那么怪异，那么难听，那么阴郁，那么沉重。

　　铃声响了一会儿，终于停下来了。在这其间，江逸风感到一阵心烦意乱，突然间变得烦躁起来，似乎心中塞满了愤怒，郁闷难忍，总想发泄出来。

　　沈嘉月没有听到她的手机铃声，等她回到餐桌时，一切都恢复了正常。

　　“刚才，你的手机响了。”

　　“是吗？”沈嘉月查看手机的来电显示，屏幕上显示的竟然是苏舒的号码。

　　“怎么是她？”沈嘉月的手微微颤抖，仿佛一块巨石投入她的心海，顿时波涛汹涌。苏舒？她不是成了植物人，躺在医院的病床上吗？

　　江逸风看到沈嘉月花容失色，关切地问：“怎么了？发生了什么事？”

　　沈嘉月强装笑颜：“没事。”

　　“没事？你的脸色怎么那么苍白？”江逸风伸出手，探了探沈嘉月的额头，“没发烧啊？”

　　沈嘉月轻轻推开江逸风的手，说：“真的没事，求你了，别问了。”

　　“没事就好。”江逸风给沈嘉月倒了一杯葡萄酒，递到沈嘉月面前，“这酒很好，放了二十年，你尝一下。”

　　沈嘉月呷了一口葡萄酒，想了想，还是拨打了苏舒的手机号码。

　　手机里传来一个机械而标准的声音：“对不起，您所拨打的用户已关机。”

　　沈嘉月这才略微心安点。说不定，是苏舒的哪个亲人，用她的手机拨错了号码。

　　餐桌上的四支红烛，泪流不止。点燃身体，烧成灰烬，所换来的，不过是别人的点缀。生命，总有一些事情，像那些红烛一样，让人无法不感到悲伤。

　　在这个原本充满浪漫气氛的餐厅，沈嘉月蓦然感到一种无人倾诉的孤寂。江逸风也许是个好归宿，却不会是一个好恋人。两人的距离，又岂是贫富差距这么简单？

　　血红色的葡萄酒缓缓流入喉咙，醇香，迷醉，飘飘欲仙。眼前的一切，都显得虚幻起来。天在旋，地在转，笑容在模糊，烛影在摇曳。

　　江逸风抓住沈嘉月的手：“别喝得太急了，这酒，烈着呢。”

　　他可不想带一个醉美人回家。

　　“嗯，我没事。”沈嘉月用力摇了摇头，吞下一块牛肉，勉强压抑住眩晕的感觉。

　　江逸风露出一个迷人的笑容。可没等他的笑容收起来，一个娇滴滴的女声在他身后响起来：“哟，江大公子，真巧啊，又遇到你了。”

　　江逸风抬眼一瞧，却是个时髦的年轻女孩，十八九岁，紧身牛仔短裤，半透明吊带小背心，身体的曲线绷得紧紧的，散发着浓浓的青春气息。

　　江逸风似乎很不愿意搭理这个年轻女孩，看了一眼，就低下头，继续用刀叉切他的牛排。

　　年轻女孩夸张地叫了起来：“怎么了，不认识了？我是娜娜啊，你以前的小心肝宝贝。”

　　江逸风脸部的肌肉抽搐了一下，扔下了手上的刀叉，猛然站起身子，面对着娜娜：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”娜娜轻蔑地笑，“我不过是见到了熟人，问候一下，何必这么紧张！”

　　“我和你没什么好说的，你可以走了！”

　　“不会吧，以前你可是抱着我，整晚说个不停。才几天没见，就无话好说了？”

　　“以前是以前，现在是现在，不要老在我面前提以前的事！”江逸风停顿了一下，瞥了一眼沈嘉月，继续说下去，“我警告你，不要乱说话，否则别怪我不客气。”

　　娜娜冷笑：“哟，这算不算恐吓？不客气？怎么个不客气法？我倒想听听，你能拿我怎么样。要不，你来强奸我？哦，对不起，我忘了，你没这个能力。”

　　江逸风的脸一下子变得铁青，青筋暴现，双拳紧握，狠狠地瞪着娜娜，仿佛噬人的老虎般，凶恶无比。

　　娜娜却一点都不害怕，扔下江逸风，走向沈嘉月，挑衅地说：“哟，这位是你新交的女朋友吧，长得好可爱，成年了没有？肯定没成年吧，我知道，你就喜欢这种没成年的处女。每个男人都有处女情结，何况是你这种半拉子的太监，也只能在这种不谙人事的小处女身上逞威风了。”

　　“够了！”暴怒中的江逸风一巴掌扇过去，却被一旁牛高马大的服务员手疾眼快地抓住了。

　　“对不起，江先生，俱乐部里不允许暴力行为。”服务员显然受过训练，力气比江逸风这种公子哥大得多。嘴里虽然说得客气，手却没闲着，轻而易举地把江逸风的手掌按了下去。

　　娜娜更加得意了：“服务员，你看到了，江大公子想对我动粗。作为俱乐部的一员，我强烈抗议江大公子的野蛮兽行，请求俱乐部开除他的会员身份。”

　　服务员职业性地微笑着说：“娜娜小姐，你也有不对的地方，对江先生进行了人身攻击。我看，大家各退一步吧，当什么事情都没有发生，何必闹得那么僵，让别人看你们的笑话呢？”

　　“我对他进行了人身攻击？”娜娜故意装出一副惊讶的神情，“哦，我说的句句是实话，如有一句假话，天打五雷轰。你问问江大公子，他那东西，有没有用！”

　　服务员当然不会去问江逸风这种事情，他还没有笨到那种程度，只能一个劲儿赔笑脸，气氛多少有些尴尬。

　　大获全胜的娜娜得理不饶人，临走时还对沈嘉月说了一句：“小姑娘，找男人，你还嫩着呢，千挑万挑，结果却挑中了一个空心大萝卜，中看不中用，到时，有你受的！”

　　江逸风只能眼睁睁看着娜娜扭着屁股走出俱乐部。对于一个男人，说他性无能比诅咒他横死还要恶毒。没有男人能忍受这种攻击，而江逸风此时却不得不忍受。他的痛苦，可想而知。

　　其实，这个娜娜年龄和沈嘉月相仿，但身上明显有股子风尘味，显然比没有踏入社会的沈嘉月成熟和泼辣多了。

　　娜娜走后，两人都没有了胃口。沈嘉月没有追问，闷着头吃饭。江逸风怒火中烧，无从发泄，一个劲地喝酒，竟然喝完了两瓶陈年葡萄酒。

　　出了俱乐部，坐上红色标致跑车，江逸风醉醺醺的。沈嘉月有些担心：“逸风，你没事吧，还能开车吗？”

　　江逸风把眼睛一瞪：“当然没事！我有什么事！谁说我不能开车！”

　　沈嘉月看江逸风脸色不善，不敢多说，提心吊胆，系好安全带。

　　漆黑一团的夜，闷热异常，一丝风都没有。车灯摇摇晃晃地映照着前方，行驶在高低不平的道路上。这条路是新建的山路，比较偏僻，平时很少有车辆经过，一路上看不到什么人影。偶尔，还能看到一座座的孤坟，寂寞地隐藏在野草丛里，冷冷地盯着远方，缄默无语。

　　突然，前方十几米的地方出现一个人影，对着标致跑车挥手致意。再近一点，看清了，原来竟是刚才对江逸风冷嘲热讽的娜娜。

　　娜娜的深蓝色小车停在一旁，应该是发生故障抛锚了。这样的夜晚，又在人迹罕至、连手机信号都薄弱的半山间，想要回到市区可真不是一件容易事。

　　“停车……”娜娜挥着手站到了道路中间。

　　可是，标致跑车却没有一点减速的意思，反而加快了速度冲了过去。

　　“停车啊！”沈嘉月惊叫一声，然后，她看到了江逸风的脸。

　　江逸风的脸绷得紧紧的，咬着嘴唇，脸上的肌肉，不时抽搐一下，一双眼睛几乎要瞪出来，狠狠地盯着前方的娜娜，杀气凌厉。

　　“停车啊，你想做什么？”在这一刻，沈嘉月终于明白了江逸风的用意。

　　江逸风！竟然——想撞死娜娜！

　　39

　　行为主义心理学家斯金纳曾经说过一段很有意思的话：人是没有尊严和自由的，人们做出某种行为，不做出某种行为，只取决于一个影响因素，那就是行为的后果。人并不能自由选择自己的行为，而是根据奖惩来决定自己以何种方式行动，因此，人既没有选择自己行为的自由，也没有任何的尊严，人和动物没有什么两样。

　　一个失去理智的人，是可怕的人，也是可怜的人。现在的江逸风，心中只有愤怒和仇恨，只知道行为的“奖”——撞死娜娜，发泄心头的怒火，却完全忽视了行为所带来的“惩”——法律的制裁。

　　沈嘉月想要阻止江逸风的疯狂行为，但她所能做的，仅仅是对着江逸风尖叫一声：“不要——”

　　剧烈震动的车厢，紧勒着胸膛的安全带，飞一般后退的树木，陡然间膨胀的人影。电光石火间，娜娜的身体已经扑到了红色标致跑车的挡风玻璃上，发出一声凄厉震耳的尖叫声，被撞得飞了出去。

　　听到娜娜的尖叫，江逸风这才如梦初醒般，紧急踩刹车，红色标致跑车喷着粗气缓缓地停了下来。

　　坐在司机位上，江逸风浑身直冒冷汗，整个人仿佛水洗了般，衣服都被冷汗浸湿了，粘在身上。刚才，他只是一时激愤，仗着酒劲发狠。现在，出了一身冷汗，被晚风一吹，打了个寒战，总算清醒过来，总算知道自己刚才的行为会带来什么后果。

　　欠债还钱，杀人偿命！

　　想到那句老话，江逸风叫苦不迭，连肠子都悔青了。刚才，他太冲动了。为了这么一个下贱女人，让自己陷入牢狱之灾，实在不值得。在他眼里，娜娜的生命，还没有他的一个小指头重要。

　　沈嘉月紧紧抓住车厢的扶手，整个身子缩成一团，不停地颤抖。她不敢说，也不敢动，更不敢看。

　　令人窒息的沉默。

　　江逸风抹掉额头的冷汗，摇下玻璃窗。窗外，传来轻微的呻吟声，断断续续，十分痛苦。

　　是娜娜的呻吟声，她还没死！

　　江逸风挪动有些僵硬的双腿，下了跑车，打着手电筒，慢慢地走过去。

　　娜娜仰面躺在冰冷的地上，嘴里不断流出殷红的鲜血，仿佛一条欢快的小溪，绵绵不绝。她的胸腹，被撞得深陷下去，和她身体的其他部位明显不协调。她的手，一只无力地捂在胸间，另一只却软绵绵的，仅仅有些皮肉连接着手腕，露出暗红色的肌肉和惨白的骨头，鲜血喷了一地，红得刺眼。显然，那只手是出于本能撑在跑车上被撞断的。

　　空气里弥漫着一股淡淡的腥味，刺鼻、甜腻，那是鲜血的气味。

　　娜娜疼得死去活来，差点就要晕过去，但是出于求生的本能，她坚持睁着双眼。这双眼，原来是那么妩媚动人，现在却只剩下悲痛和怨恨。

　　“你……好狠……”娜娜的目光仿佛一把锋芒毕露的利刃，闪烁着慑人的寒光，刺进江逸风的眼中，刺得江逸风不敢直视。

　　江逸风扭过头，不再观察娜娜的伤势，眼神投向深沉广袤的黑色天空，仿佛在思索着什么。

　　天色阴沉，竟然开始下起了雨，豆大的雨点肆无忌惮地砸在江逸风身上。

　　娜娜被雨水一淋，略微清醒些，叫了起来：“江逸风，你这个禽兽，不得好死！你这个杀人犯，我做鬼也不会放过你！”

　　江逸风一哆嗦，缓缓地转过身来，面对着娜娜那张写满了仇恨的脸。

　　“我刚才在想，是不是送你去医院。”雨水中，江逸风的脸狰狞起来，“可是，你刚才说的话提醒了我。就算我救了你，你也不会放过我，肯定会指控我故意杀人。既然这样，你就别怪我无情。”

　　娜娜的脸变形得更加厉害，哀求道：“不要，救我……求求你，救我……我答应你，只要你救我，我什么都答应！”

　　江逸风摇摇头：“没用的，娜娜，你求我也没用。你了解我的为人，我也了解你的为人。只要你获救，肯定会十倍地报复我。现在，你说什么我都不会相信的。留着点力，向上帝祷告吧。”

　　娜娜还在苦苦哀求：“江逸风，是我不对，我卑鄙，我下贱，求求你，放过我，不要和我一般见识……”

　　然而，江逸风决心已定，头也不回地往回走，钻进跑车中。

　　沈嘉月还躲在车厢里颤抖，牙齿“咯咯”直响。长这么大，她还没经历过这么恐怖的事情。对她来说，没有吓晕过去，就已经很不错了。

　　“她……怎么……样了？”

　　“不关你的事！”

　　江逸风恶狠狠地瞪了沈嘉月一眼，发动跑车，缓缓地驶向娜娜。他的目标很清楚——娜娜的头颅。

　　尖叫声再度响起，那是娜娜拼尽全身力气发出来的，但在音调高升时被硬生生切断。

　　一次大幅度的颠簸后，红色的标致跑车驶过了娜娜的头颅。沈嘉月甚至听到了娜娜头颅破裂的声音，沉闷、厚实，仿佛摔破了一个西瓜般。

　　红色的鲜血和黄白相间的脑髓混合着，在迸裂中喷射出来。

　　为保险起见，江逸风倒车，反复碾压娜娜已经支离破碎的头颅，确定娜娜必死无疑，这才停下车来。

　　风狂雨骤，天昏地暗。

　　红色标致跑车上的血迹顺着雨水轻轻滑落。道路上一片暗红色，漂浮着黄白相间的絮状物。两旁的花草树木却被雨水洗得更加郁郁葱葱，贪婪地吮吸着娜娜身上流出来的液体。

　　全身湿透了的江逸风脱下外衣，光着膀子，探出头，对着娜娜的尸体大叫：“去死吧，婊子！”

　　红色标致跑车再次发动，仿佛一个甲壳虫，毫无目的地穿梭在雨幕中。

　　半个小时后，在一个偏僻的山脚，红色标致跑车停下来了。

　　江逸风喘着粗气，两眼无神地望着前方的挡风玻璃发呆。

　　雨依然在下。

　　良久，江逸风勉强镇定下来，扭过头，凝望着受惊小鸟般的沈嘉月。

　　江逸风长吸了一口气，缓缓地说：“刚才的事，你都看到了。”

　　沈嘉月拼命摇头：“没，我什么都没看到！”

　　江逸风突然笑了，笑得灿烂无比，充满了柔情：“你别怕，我不会伤害你的。你也看到了，是她不对在先，她是咎由自取！”

　　沈嘉月惊恐地望着江逸风，不知道他想做什么。

　　“你别怕，那只不过是一场交通意外而已。这种事情，每天都会发生的。”

　　沈嘉月这才回过神来：“是的，是一场交通意外。她突然从道路边上冲出来，你来不及刹车才撞到她的。”

　　“说得好！交通意外！”江逸风的笑更加诱人了，“只是，你说错了一件事，不是我来不及刹车，是你来不及刹车。撞人的不是我，是你！”

　　“啊——”沈嘉月张着嘴，怔怔地望着满脸笑容的江逸风，一股寒气从脚底直冲头皮。

　　40

　　沈嘉月的智商并不低，一个低智商的人，又怎么可能考到南江医学院来呢？此时，江逸风的笑容越灿烂，她的心脏就越虚弱。她目睹娜娜死亡的全过程，亲耳听到娜娜临死前的苦苦哀求，那么凄惨，即使是地狱中的恶魔也会于心不忍。可江逸风却那么决绝、残忍地碾压了过去，从他以前的恋人头颅上碾压过去，没有一点悲伤和痛苦地碾压过去。

　　对于江逸风这种自私到极点的男人，沈嘉月彻底抛弃了幻想，虚伪的笑容只会让她越来越心惊胆战，仿佛面对着一只披着羊皮的狼。

　　这不，江逸风竟然恬不知耻地说，是自己撞死了娜娜！他是什么意思？他想让自己成为替罪羔羊？

　　“不是我……不是我撞的……我没开车……”沈嘉月结结巴巴地争辩，眼神慌乱，下意识寻找可以防身的武器。

　　“月月，别害怕，你听我说。”江逸风仿佛在哄小孩般，“我会疏通好一切关系的，你不会有事的。不过是场意外车祸，最多赔点钱给她家里就行了。她家里的情况我很清楚，无权无势，由不得他们不听话。”

　　“可是，我还是害怕！”

　　“有什么好怕的！相信我，我不会让你有事的！”

　　“我不想坐牢！”

　　“傻瓜，怎么会坐牢呢？意外车祸嘛，娜娜的家人不会追究的，什么事也不会有。你替我想想，如果你不帮我，以我和娜娜的关系，很容易引起警方怀疑，到时就麻烦了。听话，帮我这一次，我不会亏待你的。”江逸风威逼利诱，双管齐下，“只要你帮我逃过此劫，我一定会好好待你的。等这件事过去，我带你去见我父母，然后到欧洲旅游结婚。你不是喜欢巴黎吗？我们就去巴黎好了！我发誓，如果我对沈嘉月负心，叫我不得好死，天打五雷轰！”

　　“你让我想想……”沈嘉月动摇了，如果真的能和江逸风结婚，嫁入豪门，肥马轻裘，养尊处优，那这辈子也知足了。

　　“还想什么啊？”江逸风烦躁起来，“说到底，你还是不相信我！”

　　沈嘉月急忙说：“不是的！我是在想，怎么应对警方的盘问。”

　　“这就对了！”江逸风长舒一口气，“我没看错你，你是世界上最好的女孩！你就说，你想学开车，让我把车让给你开，谁知道娜娜突然从路边的小树林里横向穿过来，你一个没注意，心慌意乱下，没踩到刹车，反而踩到油门，导致车子加速狠狠地撞到了她。”

　　“嗯。”沈嘉月不置可否，低着头，想着心事。

　　“我们回去吧。”

　　红色标致跑车终于再次发动了，两束灯光孤独地闪烁在黑漆漆的雨夜中，时间过得缓慢而凝重。跑了很久，终于驶到了南江医学院门口。

　　“进去吧。好好睡一觉，明天清晨，我陪你去公安局自首。”江逸风伸手摸了摸沈嘉月的头发，没想到的是，沈嘉月竟然打了个哆嗦，躲躲闪闪。

　　江逸风的脸色一下子就沉了下来。

　　沈嘉月颤抖着解释：“雨太大了，天气好冷，我全身发冷……”

　　江逸风摆了摆手，不听沈嘉月的解释：“没什么，别想那么多。你记住，好好睡一觉，明天早晨七点，我会来接你的。”

　　沈嘉月下了车，倾盆大雨洒落在她的身上，有些雨点借着风势直接撞在她的脸上，如一颗颗小石子般，撞得火辣辣地疼。她慢慢地往前走，走几步，就回头望一次，看看红色标致跑车是否还在原地。现在的沈嘉月，莫名地害怕起那辆红色标致跑车，生怕那辆红色标致跑车会追上来，将她像娜娜一样血腥地碾压。

　　红色标致跑车的车灯在雨中时隐时现，鲜红的颜色仿佛被鲜血染过一般。远远地，望见驾驶位上闪烁着小小的火光，估计江逸风坐在那里猛抽烟，也不知他在想什么。

　　进了南江医学院，沈嘉月加快了脚步，小跑着跑向女生宿舍。现在的她，只想躲进寝室里，好好地思考，思考如何抉择她所要面对的人生转折。

　　突然，她听到一阵不同寻常的声音——车辆行驶的声音！

　　仿佛受惊的小鹿般，沈嘉月猛回头，刺眼的灯光照得她睁不开眼，红色标致跑车仿佛疯了般迅速冲过来。

　　“啊——”沈嘉月被吓呆了，站在那里，一动不动，仿佛风雨飘零中的泥菩萨。

　　然而，红色标致跑车并没有撞到沈嘉月，而是在她面前来了个紧急刹车，在离她几厘米的地方硬生生地停住了。

　　江逸风从跑车里跳出来，箭一般地蹿到沈嘉月面前，将她紧紧揽入怀中。

　　“对不起……”江逸风吻了吻沈嘉月冰冷的额头，“我爱你……”

　　雨水，竟然是热的。不对，那是江逸风的泪水！

　　江逸风，这个游戏人间的花花公子，极度自私的富家子弟，竟然对她动了真情？沈嘉月蓦然有些温暖的感觉。她相信，江逸风不是在演戏。就在这一刹那，她终于有了决定，决定帮江逸风顶罪。

　　沈嘉月仰起脸，望着这个她心目中曾经的白马王子，笑了：“乖，别想那么多，回家好好睡一觉，明天早晨七点来接我。”

　　然后，沈嘉月大笑着奔跑在雨中，笑声仿佛银铃般悦耳，飘荡在漆黑冰冷的校园里。所有的寒流，在江逸风温暖的泪水中变得微不足道。没有了心理负担的沈嘉月，又仿佛成了一个快乐的小精灵，轻盈灵动。

　　女人，真是一种奇怪的动物，只需要一点点感动，就可以忘却男人对她们的伤害。这是一种怎样的悲哀和幸福？

　　沈嘉月叫了半天，才叫醒女生宿舍守门的校工万阿姨。万阿姨嘴里直嘀咕，但还是摸索到钥匙打开了大门。

　　“这么晚才回来？”

　　“嗯。”

　　“都淋成这样了，赶紧回去换衣服吧，睡之前喝点热茶，小心着凉。”

　　“好的，谢谢万阿姨。”

　　爬过狭窄黑暗的楼梯，沈嘉月打开寝室的大门，蹑手蹑脚地走进去。寝室里很暗，没有灯光，静悄悄的，女生们似乎都睡着了。

　　沈嘉月走到水房，拉亮灯，脱下早已湿透了的衣裙，半裸的身体雪白雪白的，起伏有致，在朦胧的黄色灯光映照下仿佛一座洁净的白瓷器，白得耀眼。她看了一眼镜中的胴体，颇有得色，低下头，用干毛巾擦拭湿漉漉的头发。

　　两分钟后，沈嘉月擦干了头发，准备回卧室里寻衣服穿。一抬头，却看到一个人影站在光影交错的地方，斜倚在水房的门口，嘴角微微翘起，冷冷地望着她。

　　竟然是苏雅！

　　沈嘉月陡然一惊。

　　不知道为什么，一看到苏雅，沈嘉月的好心情就消失得无影无踪了。苏雅身上的那股气势，压得她难以呼吸。所有的自信与骄傲，在苏雅面前都变得可笑起来。

　　苏雅是什么时候来的？怎么一点感觉都没有？

　　这么晚了，苏雅为什么还没睡？她这样望着自己，究竟是什么意思？

　　41

　　沈嘉月很不自然，裸露着的肌肤有些痒，难以忍耐。

　　“可怜的人！”苏雅的声音在寂静的水房里格外清晰。

　　沈嘉月“哼”了一声，没有说话，双手抱胸，昂首走出水房。越过苏雅的时候，她偷偷地瞥了一眼苏雅。

　　苏雅还是那样冷艳，那样骄傲，完全不把沈嘉月放在眼里。她的眼神，仿佛一个不食人间烟火的神仙，居高临下地望着凡间卑微的可怜的生物。

　　尽管，沈嘉月强装出一副不以为意的表情，可她的心却被苏雅深深地刺痛了。无论江逸风和苏雅的关系怎么样，潜意识中，她还是把苏雅当做了对手。问题是，这是一场不公平的对决，也是她永远无法获胜的对决。

　　卧室里，星星和小妖睡得正香，甚至可以听到她俩细微的呼吸声，沈嘉月没有亮灯，踮着脚尖，在黑暗中摸索到衣柜，凭手感寻到一件睡衣，穿上，上床睡觉。

　　随后，苏雅也走了进来，悄无声息，仿佛一只夜行的猫，爬到苏舒的床铺上。

　　时间一点一点地逝去，卧室里静悄悄的，窗外的雨点劈里啪啦，无情地击打在玻璃上。

　　经历了那么多事，沈嘉月实在疲倦了，一躺到床上，思绪就飘忽起来，眼皮直往下拉，迷迷糊糊睡着了。

　　沈嘉月并没有睡安稳，她被一阵急促的铃声惊醒。铃声并不大，却有着古怪的旋律，完全不像是一首正常的曲子，音调的起伏没有一点铺垫，让人听着极不舒服。

　　这是什么铃声？

　　沈嘉月正奇怪，铃声却又变了，忽然间变得特别尖锐，仿佛野兽临死前的悲号，又仿佛空袭时发出的警报，一下子就攫住了沈嘉月的心，让她情不自禁地紧张起来。

　　铃声是从沈嘉月的手机上发出来的。

　　怎么可能呢？

　　她记得很清楚，从来没有下载过如此难听的铃声。但她又的的确确看到了自己的手机在床头振动，发出淡淡的蓝色荧光。

　　这么晚，又有谁会打电话来？难道，是江逸风？

　　沈嘉月伸手，手机的强烈振动让她难以握紧，甚至带动着她的身体微微震动。

　　瞄了眼手机屏幕，上面显示了“江逸风”三个字，果然是他打来的。

　　按下接听键，手机的振动停止了，身体也平静下来。将手机拿到耳边，不知怎的，心里竟然莫名地有些慌乱。

　　手机里传来沉重的呼吸声。

　　等了一会儿，没有听到江逸风的声音，沈嘉月忍不住问：“逸风，这么晚打电话，有什么事吗？”

　　手机里传来的并不是江逸风的声音，而是一个年轻女孩的声音：“请问，你是沈嘉月小姐吗？”

　　沈嘉月问：“我是沈嘉月，你是谁？”

　　“我是谁并不重要。”

　　沈嘉月警惕起来：“你和江逸风是什么关系？”

　　女孩的声音很轻佻：“你猜呢？”

　　沈嘉月隐隐不安，这么晚了，能用江逸风的手机打电话的女孩，肯定和他关系暧昧。她甚至可以想象，江逸风死猪一般地睡在这个女孩的身边。

　　沈嘉月以退为进：“太晚了，没什么事的话，我要睡了。”

　　女孩“咯咯”直笑：“你一个人睡，不寂寞吗？”

　　“无聊！”沈嘉月重重地按下中止键，准备关机。奇怪的是，她试了几次，都没办法中断通话。

　　难道，手机坏了？

　　女孩的声音不依不饶地从手机里传出来：“沈嘉月，想知道我是什么人吗？告诉你也无妨，我是江逸风的女朋友。”

　　“女朋友？”沈嘉月半信半疑，心里仿佛被针扎了般疼痛，嘴上却说，“那又怎样？和我有什么关系？”

　　“有关系！关系大着呢！怎么会没关系！因为，这个身份，我很快就会转给你。”手机里传来女孩幽幽的叹息声，“你知道守活寡的滋味吗？和他在一起，比守活寡更难受，因为他中看不中用，根本就尽不了一个男人的义务。那个词是怎么说的？我想想，想起来了，叫早泄，呵呵……”

　　沈嘉月实在受不了了：“够了！别说了！贱货，去死吧！”

　　“不要！沈嘉月，是我不对，我卑鄙，我下贱，求求你，放过我，不要和我一般见识……”

　　听到女孩奇怪的哀求声，沈嘉月突然想起一件事，大脑“轰”的一声炸开了，如受重击。

　　她总算想起来了，这个女孩的声音，似乎……似乎和那个叫娜娜的女孩的声音很相似。

　　“你……究竟……是谁？”卧室的温度迅速降了下去，一阵彻骨的寒意钻进了沈嘉月的身体。

　　“沈嘉月小姐，你可真健忘，就在几个小时前，我们还见过的。”

　　几个小时前？那时，她正和江逸风在私人俱乐部吃西餐。她所见过的女孩，只有一个人，那就是被江逸风活生生撞倒并碾压致死的娜娜！

　　“你……真的……是……”沈嘉月嘴唇哆嗦了好一会儿，才说出那个名字，“娜娜？”

　　“我就说嘛，你这么聪明的人，怎么会那么健忘呢！呵呵……”娜娜在手机那边笑得很开心。

　　“不可能的……怎么可能……你不是……”

　　“我不是死了吗？”娜娜停顿了一下，声音突然变得阴森起来，“我是死了，被你们两个人害死了！我死得好惨！我不甘心！我一定要找你们血债血偿！”

　　“不关我的事……”沈嘉月带着哭腔说，“我没有害你，我想救你的……真的，我是真心想救你……”

　　“你想救我？你眼睁睁看着我被江逸风撞倒在地下，眼睁睁看着我的头颅被他碾成碎片，无动于衷，还准备帮他顶罪，你就是这样救我的？”

　　沈嘉月咬了咬手指，痛！

　　不是梦！这是真的，一切都是真的！

　　手机那边的女孩，真的是娜娜？仔细想想，如果不是娜娜，她怎么会知道这么多事？就连她准备帮江逸风顶罪的事都知道。要知道，这件事，天知，地知，江逸风知，她知，除此之外，没人知道。

　　除非手机那边的女孩真的是娜娜的鬼魂，不然，她又怎么知道得这么清楚？

　　娜娜的鬼魂，找她和江逸风报仇来了！

　　想到这，沈嘉月吓得魂飞魄散，蜷缩成一团，全身战栗不止，过了好一会才说：“娜娜，求求你，放过我，别害我……”

　　娜娜的声音冷酷无比：“你不要求我，求我也没用的。你和江逸风，都要下来陪我！很快，我们就能见面了。到时，所有的事情，都要做一个了断。”

　　“不——我不想死！”

　　“闭嘴！谁想死？可是，谁又能不死？”娜娜疯狂大笑，“你想不想知道你是怎么死的？竖起耳朵听吧！”

　　娜娜说完后，沉默了几秒，接着手机里传来一阵凄厉的惨叫声，夹杂着机动车极速行驶的声音。

　　沈嘉月听出来了，是她自己在惨叫：“逸风——求求你——不要——”

　　红色标致跑车的发动声，江逸风的怒骂声，沉闷的肉体相撞声，清脆的骨头碎裂声。种种声音，混合在一起，似乎是江逸风碾压娜娜的情景再现。

　　沈嘉月拼命按住手机的中止键，可怎么也没办法中断通话，索性将手机狠狠地摔向地面。

　　手机四分五裂，可怕的声音终于消失了。

　　“啪”的一声，灯亮了。

　　星星，小妖，苏雅，都睁开了眼睛，望着尖叫中的沈嘉月，不知所措。

　　“沈嘉月，你怎么了？”

　　“是不是做噩梦了？”

　　星星和小妖起床，走过去看沈嘉月。

　　沈嘉月挣开了她们的手，穿着睡衣，光着脚丫发疯般地冲出寝室。待她们穿好衣服追出去，哪里还看得到沈嘉月的踪影。女生宿舍楼外是一片漆黑，只听到滴滴答答的雨声，狂骤依然。


第十章 兽血沸腾

　　江逸风看着沈嘉月的尸体，突然间，仿佛受惊的兔子，眼神变得十分惊恐，一个劲地往后退。直到这时候，他才感到后怕——他亲手勒死了自己的女友！

　　42

　　沈嘉月失踪了。

　　沈嘉月离开女生宿舍时，只穿了件睡衣，没带一分钱，也没带手机，按理说，应该跑不远。

　　奇怪的是，星星和小妖在医学院附近到处寻找，却没有找到一点和沈嘉月有关的线索。女生宿舍的管理员万阿姨说没看到她出去，保卫处的保安、在医学院附近经商的小贩、平时来往密切的同学、她的家人，在她离开女生宿舍后都没有见到过她。也就是说，沈嘉月仿佛一滴水般，无声无息地人间蒸发了，没留下一点痕迹。

　　这多少有些反常。

　　三天后，沈嘉月的家人决定报警，警方将沈嘉月列为失踪人口，按惯例派了个刑警来医学院调查。

　　苏雅没想到的是，来调查的刑警竟然是冯婧。

　　双方都有些惊讶。

　　“真是人生何处不相逢，苏雅，我们还真有缘，走到哪里都能相遇。”冯婧微笑着说。

　　冯婧想调和一下女生寝室里的气氛。这里的气氛太压抑了，星星和小妖一脸的悲伤，情绪低落。苏雅却面无表情，冷眼旁观，拒人于千里之外，谁也猜不到她在想什么。

　　“又是你？”苏雅却毫不理会冯婧的热情，微微仰起头，挑衅似的望着冯婧，“怎么不让萧强来？”

　　“萧队最近很忙，来不了，我来也是一样的。”冯婧知道苏雅在指桑骂槐，对她的侦察水平冷嘲热讽。

　　本来，冯婧也不想接手这件案子。南江市最近的治安很不好，到处有恶性刑事案件发生，刑警们忙得连喘气的时间都没有。身为刑警骨干的她，应该去侦察那些重案要案，这样才有表现的机会，才能立功受奖。可萧强也不知安的什么心思，偏偏派她来医学院，调查这么一件小得不能再小的女学生离校出走事件，还说她是女警，对医学院又熟悉，是最合适的人选。没办法，谁让她选择了刑警这一职业，心中再不愿意，组织纪律还是得服从的。

　　“是吗？”苏雅明显质疑的口气。

　　冯婧知道苏雅的脾气，懒得和她解释，拿出记录本，询问沈嘉月的情况，尤其是沈嘉月出走那晚的情形。

　　“我们也不知道沈嘉月为什么出走。那天，她说要和朋友出去玩，玩到很晚才回来，回来时我们都睡着了。凌晨两点多，她突然把我们吵醒，将手机摔到地上，整个人都疯了一样，拉也拉不住，连鞋子都没穿就冲出了寝室。我和星星赶紧追过去，可她却冒着倾盆大雨往外跑，天太黑，一下子就跑得无影无踪了。她身上又没带钱，孤单一个人，很容易出事。天亮后，我和星星到处找，问了很多人，都说没见到她。”

　　“和一个朋友出去玩？什么朋友？你们知道是谁吗？”

　　小妖望了一眼星星，犹豫了一下，说：“我们不认识，不过，听沈嘉月讲，那个人很有钱，长得也很帅，经常开一辆红色标致跑车。”

　　苏雅插了一句：“那个人叫江逸风，江氏家族的大公子。”

　　“江氏家族？”冯婧微微一怔，她知道江氏家族在南江市的影响力。近几年来，江氏家族风生水起，人才辈出，在政界和商界发展都很顺利，形成一股庞大的力量。

　　“那沈嘉月还有没有其他比较亲密的朋友？”

　　小妖摇摇头：“没有，除了那个叫江逸风的男人，就属我们和她走得最近了。平时，有什么事，她都会和我们说的。”

　　冯婧问了一些其他情况，没有什么收获。她始终搞不懂，沈嘉月为什么会深更半夜冒雨出走。听小妖说，她把手机摔坏了，难道，她接听到令人无法控制情绪的电话？

　　“死亡铃声！”苏雅望着冥思苦想的冯婧，冷冷地说，“沈嘉月听到了死亡铃声！她现在肯定已经死了。”

　　“死亡铃声？”

　　“是的，死亡铃声，它来了！南江大学四个女生去大塘古村游玩，因为听到了死亡铃声，一个接一个地意外死去，即使躲在不见天日的精神病院也没办法逃脱。苏舒在日记里写得很清楚，她听到了死亡铃声，所以才会发生意外。现在，轮到了沈嘉月。那晚，我朦朦胧胧中醒过来了，听得很清楚。沈嘉月听到了死亡铃声，被死亡铃声吓坏了，所以才会拼命地摔坏手机，发疯般地冲出去。这个寝室的人，都会轮到的，小妖，星星，还有我，都会轮到的。”苏雅铁青着一张脸，每个字都仿佛是从她嘴里挤出来的，缓慢而压抑。

　　空气显得特别沉重，让人透不过气来。

　　冯婧勉强笑了笑，说道：“苏雅，别开玩笑了，什么死亡铃声，我听都没有听说过。”

　　苏雅的脸色冷得吓人：“我没有开玩笑！你没有听说过，只能说明你比较幸运，死亡铃声还没有找上你。南江大学的四个女生，然后是苏舒，现在又是沈嘉月，信不信由你们！”

　　女生寝室里沉寂下来，电风扇无力地“嗡嗡”转动。

　　良久，还是冯婧打破了这令人窒息的沉默：“好了，我也该走了。苏雅，你能送送我吗？”

　　苏雅看了看脸色苍白的小妖和星星，嘴角浮现一丝不易觉察的微笑，对冯婧点点头：“好的。”

　　两人一前一后走出女生寝室，走到女生宿舍楼的入口时冯婧放慢了脚步，停下来等苏雅。

　　“刚才，你是故意吓她们的吧。你为什么要这样做？”

　　苏雅站住了：“你能不能不要问这么多，专心做好你分内的事？比方说，找到沈嘉月的尸体。”

　　“你真的认为，沈嘉月已经死了？”

　　“是的。”

　　“你凭什么这么肯定？有什么理由吗？”

　　“没理由，凭我的直觉。”

　　冯婧无语。她不是不相信直觉，在生活中，她也有过很多次依靠直觉断案，而且准确率还很高。据说，股市中的高人，买卖股票并不靠什么技术分析，而是靠他们对股票涨跌的直觉，也就是所谓的盘感。但身为刑警，她又不能只凭直觉去作判断。

　　“苏雅，你陪我一起去找女生宿舍的管理员，好吗？”

　　太阳刺眼，苏雅用手遮住眼睛，遥望着远方的苍穹，若有所思，半晌才回过神来：“好，走吧。”

　　刚才，苏雅那样惊吓同寝室的女生，到底是什么用意呢？难道，她怀疑妹妹的意外和那两个女生有关？

　　冯婧现在越来越摸不透苏雅的心思了。

　　沈嘉月那样一个女孩，不可能从女生宿舍的铁门上翻越出去，肯定是有人给她开门的。也就是说，身为女生宿舍管理员的万阿姨，才是最后一个见到沈嘉月的人。只是，万阿姨却说她没有看到过沈嘉月，她是否在说谎？她为什么要说谎？

　　43

　　万阿姨对冯婧和苏雅的到来显得特别慌张。

　　“别怕，我只是来找你问点事的。”亮明了身份后，冯婧迅速打量了一下万阿姨的住处。

　　万阿姨的住处很简单，一张单人床，一个小桌子，几个凳子，一台小彩电，还有一些乱七八糟的厨房用具，把这个房子挤得满满的，散发着一股子怪味。

　　“坐吧，坐吧。”万阿姨很热心地给她们倒了两杯茶，只是那杯子里满是黑色的茶垢，看着恶心。

　　冯婧和苏雅接过热气腾腾的茶杯，却不约而同地随手放到了一边，都不想喝。

　　“我想问问您，您最近有没有看到过这个女孩？”冯婧拿出沈嘉月的照片给万阿姨看。

　　万阿姨拿过照片，戴上老花镜看了好半天，这才嗫嚅地说：“看到过。”

　　“说说当时的情形。”

　　“前几天的一个晚上，大概晚上十二点左右，下着大雨，她淋着雨，叫我给她开门，放她进女生宿舍。”

　　“有没有看到其他人？”

　　万阿姨摇摇头：“没有，就她一个人。”

　　“之后呢？你有没有再看到她？”

　　万阿姨突然闭上嘴，望望冯婧，又望望苏雅，搓搓手，一个劲儿地干咳。

　　冯婧和苏雅对望了一眼，显然，万阿姨心中有鬼。

　　冯婧和颜悦色地说：“万阿姨，您不要有什么心理负担，事实是怎么样的就怎么说，我不会为难您的。”

　　谁也没想到，万阿姨突然大哭起来：“我的命好苦哇……吃了一辈子的苦，无儿无女，老了没人可怜……”

　　没办法，冯婧只好柔声细语地在一旁劝解。劝了半天，冯婧才晓得万阿姨失声痛哭的原因。

　　原来，她现在孤家寡人一个，好不容易才找到这份比较轻松的工作，怕说出实情，医学院的领导和沈嘉月的家人会怪罪于她，丢了这份工作，所以才坚决否认是她开门放沈嘉月出去的。

　　冯婧再三保证不会将这件事外传，万阿姨这才说出实情：“那天凌晨，我睡得迷迷糊糊，突然听到一阵门响，是被人用脚踢的那种声响。我想，这么晚，下这么大的雨，敲门的是不是有神经病？打开门一看，是几个小时前淋着雨进来的那个女学生。当时我就觉得不对劲，我就问她，这么晚有什么事？那个女学生看上去很焦急，不肯进来坐，而是摇着铁门一个劲儿地叫我开门。起初，我觉得这事蹊跷，担心她出事，不肯开门。可那个女学生一副凶神恶煞的样子，竟然冲进房间来自己找钥匙。她一边找，我一边劝她，问她有什么急事，不如等天亮后再说，或者先打个电话让朋友帮忙，可她根本不听我的。找了几分钟，她没找到钥匙，很不甘心，拨了个电话，背向着我，捂着话筒嘀咕了几句，突然放下电话，从桌上抢到一把剪刀，对着我大叫，要我赶快开门！那架势，随时可能扑到我身上来！我吓坏了，只好拿出钥匙给她开了门。外面那么大的雨，她想也不想，掉头就往门外跑。第二天就听说，这个女学生失踪了，生死不明。我怕学校追究我的责任，开除我，只好对他们说谎，我也是不得已啊，我一个孤老婆子，命好苦啊，没儿没女的，你们可怜可怜我，千万不要把这件事说出去……”

　　冯婧安慰她说：“万阿姨，您放心，我们绝对不会把这件事说出去的。对不对，苏雅？”

　　苏雅点点头，退了出去。喜欢干净的她，实在受不了房间的那股子怪味。

　　站在门外，苏雅说了两个字：“电话。”

　　苏雅在提醒冯婧，沈嘉月失踪时打了个电话，这是特别关键的线索。其实，用不着苏雅提醒，冯婧已经在询问了：“万阿姨，您还记得沈嘉月拨打的那个电话号码吗？”

　　万阿姨翻出一个旧作业本，说：“那个女学生一走，我就按了下重拨键，把这个电话号码记下来了，你看，有没有用？”

　　冯婧喜出望外：“有用，当然有用！谢谢您了，万阿姨，等找到了沈嘉月，我再好好地谢谢您。”

　　冯婧记下了那个电话号码，向电信局查询。果然，那个电话号码的主人就是江逸风。

　　冯婧和苏雅是在江氏家族的一个公司里见到江逸风的，他在这里挂名当了经理，俨然一副商界老板的打扮，派头十足。

　　简单的介绍后，冯婧开门见山地抛出了问题：“江逸风，沈嘉月失踪了，你知道吗？我想找你了解一点情况。”

　　江逸风显得很惊讶：“沈嘉月失踪了？怪不得她这几天没来找我！”

　　“三天前的凌晨，她离开医学院出走了，下落不明。我想问你，你后来有没有见到过她？”

　　江逸风想也没想，说：“三天前？哦，那天晚上，我把她送回医学院后，回家就睡着了。后来，就再也没见到过她了。”

　　冯婧盯着江逸风的眼睛，问：“可是，沈嘉月失踪前曾给你打了个电话。”

　　江逸风的眼睛里看不到一丝慌乱：“是啊，凌晨的时候，她还给我打了个电话，要我去找她。那么晚，外面又下着大雨，我才不去呢，叫她回寝室睡一觉，有事明天再说，然后就挂了电话。”

　　冯婧半信半疑：“就这些？”

　　“就这些。两位美女还有什么事想问吗？我是知无不言，言无不尽啊。”江逸风得意地笑笑。

　　没有真凭实据，冯婧拿江逸风没辙，他的家族背景也让冯婧投鼠忌器。

　　一直没说话的苏雅却笑着说：“请问江经理，沈嘉月失踪的时候，你住在哪里？能否带我们去参观一下？”

　　江逸风愣了一下，很快就笑了：“没问题，两位美女肯赏光去寒舍，正求之不得啊。你们等一下，我和公司打个招呼就走。”

　　“好，我们在楼下等你。”

　　苏雅拽着冯婧先行下楼。

　　冯婧问：“真的要去？”

　　“当然，如果我没猜错的话，沈嘉月就是在那里被害的。”

　　“你为什么这么肯定沈嘉月已经死了？而且是被江逸风谋杀的？”

　　苏雅警惕地观察周围，四处无人，这才低声说：“我也不知道，反正就是觉得沈嘉月已经死了。她这样单纯的女学生，既没有钱，长得也不是天香国色，交际圈子又小，值得怀疑的人本来就不多。你刚才问江逸风时，有没有发现什么？”

　　冯婧回忆了一下，摇摇头：“没什么发现。”

　　“你没有发现，他刚才的样子，太镇定了？按理说，沈嘉月是他的女友，听到沈嘉月失踪的消息，他应该惊慌失措、焦急万分。可你看，他实在太镇定了，好像早就知道沈嘉月已经失踪了。还有，沈嘉月三天都没打电话找他，他也没打电话给沈嘉月，你不觉得奇怪吗？而且，他对你的提问，回答得从容不迫，不像是临时想起来的，更像是早就有了标准答案，等着你来询问。”

　　“啊——”现在回想，当时的情景就是苏雅说的那样，冯婧不由得暗自佩服。虽然，没有苏雅的提醒，她迟早也会想到这些，但苏雅思维的迅捷还是让她吃了一惊。

　　冯婧还想再说，一抬头，江逸风已经开着一辆黑色的奥迪来到了身边，摇下车窗，笑眯眯地叫她们上车。

　　不知怎的，冯婧心中一阵反胃。江逸风笑眯眯的样子，过于阴柔，让她没来由地想到了电视剧中的太监。

　　44

　　冯婧和苏雅上了车，坐在后排的座位上，黑色奥迪嘶哑了一声，缓缓加速。

　　苏雅四下看了看，突然想起一件事，便问：“喂，你不是有辆崭新的红色标致跑车吗？怎么又开这辆黑色旧奥迪出来，也不怕丢了你江大公子的脸面？”

　　江逸风瞄了一眼反光镜里的苏雅，说：“那车子借给朋友开，结果出了交通意外，现在还扣在交警队的停车场呢。”

　　“是吗？你倒真大方，肯把新车借给别人。”

　　江逸风大笑：“苏雅，只要你喜欢，别说是一辆车，就是一幢房子，一个公司，我都借给你，怎么样？还有，我们之间的事，你考虑得怎么样了？”

　　冯婧望了望江逸风，又望了望苏雅，一头雾水：“你们两人认识？”

　　江逸风夸张地叫起来：“认识！怎么不认识？冯警官，你还不知道吧，苏雅是我的未婚妻，我们很快就要结婚了，到时请你赏脸来喝杯喜酒。”

　　“未婚妻？”这回，轮到冯婧傻眼了。她的想象力再丰富，也想不到苏雅和江逸风还有如此一层关系。

　　苏雅没好气地说：“别听他瞎说！什么未婚妻，扯淡！也不照照镜子！”

　　江逸风显得很委屈：“我照了镜子，每天早上都照，没什么问题啊！冯警官，你来评评理，我的长相，对不对得起观众？”

　　冯婧笑了：“哪能呢，江经理是玉树临风、一表人才，不知道有多少女孩子被你迷死。只是，别说我没警告你，这位苏雅可不是一般女孩，不是好惹的，你别拿她来开玩笑。”

　　“开玩笑？冯警官，我真没骗你，她是我的未婚妻。双方家长都见过了，早就说好了，等她一毕业，就嫁给我，订婚的礼金她父亲都收了，是我家祖传的玉镯，传媳不传女，还是我亲手送过去的呢。”

　　冯婧没话好说了，对江逸风和苏雅的关系，她还真弄不清楚。江逸风说得有鼻子有眼，不像是开玩笑的，何况，苏雅也没有反驳。

　　苏雅冷笑：“你就等着吧！”

　　“我当然等！这个世界上，值得我等的女孩子不多，苏雅你是其中一个。”

　　苏雅不再搭理他，把头扭过去看窗外的风景，心里默默盘算着。

　　在她的印象中，江逸风对他的宝贝跑车可是心疼得不得了，怎么会借给朋友呢？难道，是他自己出了交通意外，叫别人来帮他顶罪？沈嘉月的失踪，会不会和这件事也有关系？

　　苏雅咬牙切齿地想：你就等着吧，只要你能活到那一天。

　　苏雅坚信，沈嘉月已经被害了，而凶手，很可能就是这个在她们面前花言巧语故作镇定的江大公子。

　　十几分钟后，黑色奥迪停了下来，一座流光溢彩的小别墅映入眼帘。

　　金黄色的木制三层小楼房，在碧绿的草坪衬托下显得奢侈而高贵。小楼房的周围，种满了各种观赏树，苍翠欲滴，散发着一种令人心旷神怡的清新味道。草坪的正前方，是一条人工挖成的小河流，里面碧波荡漾，光可鉴人，不时有鱼儿欢快地跃出水面，煞是可爱。

　　冯婧情不自禁地叹道：“好漂亮。”

　　江逸风颇有得色，笑容可掬地对苏雅说：“怎么样？这幢房子还过得去吧！什么时候搬过来住？”

　　苏雅板着脸凝视着江逸风，眼都不眨，一字一句地说：“我最讨厌和冤死的鬼魂住在一起。一到深夜，它们就哭个不停，吵得心烦意乱。”

　　一开始，江逸风还和苏雅对视，但没多久就败下阵来，扭过脸，干笑了两声：“苏雅，你真会开玩笑……我们进去吧。”

　　江逸风走在前面，似乎有些心神不宁，走路时都打了个趔趄，差点摔倒。

　　苏雅似乎对小河特别感兴趣，盯着看了很久。河里的鱼也让她感到奇怪，并非是草鱼、鲫鱼、鲤鱼这些常见鱼，而是一向有鱼中恶狼之称的乌鱼。

　　开门进去，里面装修得果然金碧辉煌，全部采用黄色系来装饰，旋转式楼梯、精美的花饰扶手、巨大豪华的吊灯、古典欧式的高档家具，就连水龙头都是金黄色的，闪闪发亮，仿佛置身于古典的欧洲皇宫中。

　　“欢迎两位美女光临寒舍，没什么好招待的，我去拿瓶饮料。你们喝什么？可乐？凉茶？酸奶？还是啤酒？”

　　天气太热，苏雅嗓子在冒烟，想了一下，说：“可乐吧，在哪里，我自己去拿。”

　　“何必麻烦你们，我来拿就是了。”

　　“不用这么客气。”

　　无论江逸风怎么说，苏雅还是跟着江逸风进了厨房，没要江逸风的可乐，自己从冰箱里另外拿了两瓶凉茶。

　　“我还是喝凉茶吧，最近火气太大了。”

　　江逸风自嘲道：“为什么诚心诚意给你的，你却不要，不想给你的，你却抢着要？”

　　苏雅莞尔一笑：“那是因为你从来不懂我的心。”

　　仿佛盛夏里悄然绽放的白莲，那一刹那间的瑰丽让人叹为观止。江逸风傻傻地望着苏雅的笑靥，竟然有些醉意。

　　的确，江逸风还不懂苏雅的心。每次，苏雅要让别人痛苦时，总是要先给他们一个歉意的笑脸。现在，苏雅的脑海里只有一件事，找到沈嘉月在这幢别墅里被害的证据，结束江逸风虚伪的人生。

　　暖色调的整体橱柜，大理石橱柜台面，白色双门冰箱，容量巨大的冰柜，大功率的烘烤箱，天然气灶，吸油烟机，大高压锅，筷碗瓢勺……

　　整体橱柜、冰柜、烘烤箱都是空的。

　　在厨房转了一圈，苏雅脸色异样地沉重，慢慢地走出厨房，将凉茶递给了冯婧。冯婧也在客厅里欣赏完毕，对着苏雅摇摇头，表示没发现什么。

　　客厅里一目了然，除了沙发下面，没有可以藏匿的空间。苏雅用力嗅了嗅，空气清新自然，一点异味都没有。

　　苏雅眼珠子转了转，突然对冯婧说：“咦，你的脸上怎么有一块黑迹？走，去卫生间洗干净。”

　　苏雅拉着冯婧进了卫生间，反手将门关上，四下检查了一下，确定没有针孔摄像机和窃听器，这才压低声音对冯婧说：“江逸风很可疑。”

　　“你有发现？”

　　“嗯，但不能肯定。你先打电话叫萧强过来，我怕他狗急跳墙。”

　　冯婧想了想，还是给萧强打了电话。萧强的经验和水平摆在那里，叫他来看看，总没错。

　　萧强正忙得不可开交，本不想来，但听到冯婧说江逸风很可能是杀人凶手后，立马表态马上赶到。

　　冯婧打完电话，回头一看，苏雅正对着卫生间的一个直径一米左右的大塑料盆发呆。

　　卫生间很大，足有三十多平方米，洗漱台、浴缸、墙柱、地砖、墙砖都是象牙白的颜色，灯光是金黄色的，显得典雅而高贵。而那个大塑料盆放在这里面，显得格格不入。

　　苏雅对冯婧点了点头，更加肯定了对江逸风的怀疑。

　　走出卫生间，苏雅对江逸风说：“你的卧室在哪里？我很想看看，我将来要睡的床是怎么样的。”

　　江逸风做了个很绅士的鞠躬动作，毕恭毕敬地说：“愿意效劳。”

　　卧室里果然奢侈，松软宽大的豪华大床，价格不菲的地毯，古典欧式的座椅，精巧典雅的水晶灯，精心设计和摆放的家具，让人眼花缭乱。

　　苏雅在床上用力地坐下去，蹦了几下，感觉很有弹性，说：“这张床真不错。”

　　江逸风一脸邪笑：“如果喜欢，随时欢迎你来睡。”

　　“你平时都在这里睡？”

　　“看情况，有时来，有时不来。”

　　“你不觉得，这张床少了些什么吗？”

　　“少了些什么？没少什么啊。”

　　苏雅盯着江逸风，轻描淡写地说：“少了条毯子，你不觉得吗？”

　　不知为什么，江逸风听到这句话，全身一晃，脸色剧变，狼一般地盯着苏雅，眼神寒光凛冽。

　　45

　　冯婧在一边听得奇怪，便问：“苏雅，你在说什么？少了条毯子，是什么意思？”

　　苏雅微微一笑，正要解释，门铃响了，走过去打开门一看，竟然是满头大汗的萧强。

　　“萧队长，你来得好快。不知道，是不是因为对某个人太担心的原因？”苏雅兴致很好，竟然和萧强打趣。

　　“别胡说！”萧强一脸严肃，故意撇下苏雅，走到冯婧面前，“有什么情况？”

　　冯婧张了张口，想要汇报，却不知道要说些什么才好。直到现在，她都没有完全相信苏雅的推断，只是出于职业习惯让她对江逸风有所怀疑，宁可错过不可放过，所以才让萧强赶过来。

　　苏雅指着江逸风说：“萧队长，把这个人抓起来，他是杀害沈嘉月的凶手！”

　　其实，从一进来，萧强就暗中观察了江逸风，对他起了疑心。江逸风实在太紧张，完全没有了一开始的悠然自得。

　　萧强没有看苏雅，而是一直凝视着江逸风，说：“你有什么证据吗？”

　　苏雅笑了：“证据我没有，不过，我可以给你提供一些思路。”

　　“洗耳恭听。”

　　“那你听好了。”苏雅停顿了一下，板着脸，一个词一个词地说，“毯子、冰柜、大高压锅、锯子、大烘烤箱、大塑料盆、河底。”

　　苏雅所说的，每一个词都仿佛一记重拳，狠狠地击打在江逸风脑袋上，打得他眼冒金星、魂飞魄散。

　　一直以来，他都以为自己的所作所为计划周密，天衣无缝，毫无破绽，即使福尔摩斯再生，也只会无可奈何叹息着离去。可是，眼前的这个叫苏雅的女孩，却只花了短短十几分钟，就识破了他的所有伪装，仿佛目睹了整个作案过程般。

　　冯婧还在苦苦思索，萧强却已如梦初醒，恍然大悟，一个箭步冲过去，伸手擒拿住江逸风的手腕。江逸风这种公子哥，哪里是萧强的对手，被萧强反扭着手腕，白嫩的脸蛋紧贴着冰冷的地板瓷砖，痛得眼泪都流出来了。

　　比肉体的痛苦更让他恐惧的是即将面对的死亡。他知道，这次，没有人能拯救他。如果可以选择，他宁可回到三天前，重新开始他的人生。可惜，人生只有一次，有些事情，是没办法回头的。

　　江逸风痛苦地闭上眼睛，三天前的那个可怕的凌晨，再次在他脑海里慢慢浮现。

　　那晚，和沈嘉月分手后，他回到了别墅，独自睡在卧室里，朝着金碧辉煌的天花板发呆。整晚，他都没有睡着。他总觉得，有什么东西在暗处偷偷地窥视着他，他的一举一动，一言一语，都在那个东西的监视下。

　　只要一闭上眼，他就看到鲜血淋淋、头颅支离破碎的娜娜，仿佛附骨之蛆般，渗进他的身体中，摆脱不了。他甚至可以闻到娜娜身上散发出来的腐烂味道，那是人类最不能忍受的臭味。

　　别墅里灯火通明，卧室、客厅、厨房、卫生间，没有一盏灯不是亮着的，五颜六色，流光溢彩，仿佛举办豪华舞会的宫殿。他害怕黑暗，害怕黑暗里独自面对着娜娜，害怕黑暗中其他一些未知的可怕东西。

　　即使远离黑暗，他依然害怕。毯子裹得紧紧的，身上汗水涔涔，心脏跳得“怦怦”直响，仿佛喝醉了酒般，头晕得厉害。

　　凌晨两点时，他接到了沈嘉月的电话。沈嘉月在电话中说，她想先得到江逸风家人的认可，并收到一笔保证金，才会帮他去顶罪。

　　江逸风气晕了，他没想到，沈嘉月会这样出尔反尔。原本，他对沈嘉月还有一点怜惜，一度动了感情，打算等事情了结后对她进行补偿。谁知道沈嘉月却贪心不足蛇吞象，既想嫁入他家，又想从他身上敲诈一笔，保证金高达七位数，气得江逸风直咬牙，表面上却不露声色，虚与委蛇，变着法子稳住她。

　　在江逸风的印象中，沈嘉月活泼可爱、乖巧玲珑，是那种单纯、不谙世故、没有社会经验、很容易控制的小女孩。但这次通话让他彻底改变了对沈嘉月的看法。无论他怎么哄，说得口干舌燥、焦头烂额，沈嘉月就是不为所动，牢牢坚持她的两个先决条件：得到江逸风家人的认可、收到高达七位数的保证金。江逸风无奈，怕沈嘉月将他撞死娜娜的事到处宣扬，只能暂时表示同意她的条件，等见面再做打算。

　　这么一闹，江逸风更没心思睡觉了，翻来覆去，想着对付沈嘉月的办法。

　　也不知过了多久，江逸风又接到沈嘉月的电话，这次，沈嘉月是用一个固定电话打来的。电话中，沈嘉月显得很慌张，说她刚才被娜娜的鬼魂纠缠，差点吓死，不敢在女生寝室里住，让他赶紧开车来接她。

　　江逸风二话不说，急忙赶去，在医学院附近一个没有人的角落里找到沈嘉月，将她带回别墅。沈嘉月被吓坏了，什么话也不说，只知道瞪着一双惊恐的眼睛到处张望，随便一点风吹草动都吓得她一惊一乍。很明显，她的精神状态极差，随时可能崩溃。

　　在别墅的卧室里，沈嘉月哆哆嗦嗦地把她接到娜娜电话的事告诉江逸风。江逸风才不相信会发生这种事情，安慰沈嘉月说，她刚才所经历的那一切，很可能只是她的一个噩梦。沈嘉月却争辩说，绝对不是噩梦，是她在现实中经历的事情，千真万确。

　　这时的沈嘉月，状若疯狂，一个劲儿说是娜娜的冤魂来找他们报仇，无论江逸风说什么都听不进去。沈嘉月明确表示，她不会帮江逸风顶罪。甚至，她还劝江逸风向警方自首，并且办一场隆重的法事为娜娜超度。

　　到了这种地步，摆在江逸风面前的只有两条路，他必须作出抉择。第一条路，听沈嘉月的，向警方自首，争取宽大处理。可是，蓄意谋杀，即使自首，依然会受到最严厉的法律制裁。第二条路，就是让沈嘉月这个知情人彻底消失，然后花钱买人来顶罪。

　　江逸风再三思索，还是选择了第二条路。第一条路，摆明了是死路一条。第二条路，虽然凶险，却可以险中求生。既然错了，索性一错到底。人不为己，天诛地灭！

　　天真的沈嘉月还在不停地劝说江逸风，她没想到，自己心中的白马王子，在梦中以身相许的痴心爱人，将为她的人生画上句号。

　　江逸风轻吻着沈嘉月，在她心神都陶醉的一刹那，坚韧的枕巾仿佛情人的手，温柔地缠绕到她雪白的脖子上。

　　直到生命的最后时刻，沈嘉月才看清楚，眼前的这个男人，衣冠楚楚，却只是一个披着人类外衣的冷血禽兽！没有一点理性和良知！

　　窗外，风狂雨骤，闪电仿佛一条长长的毒蛇，在黑暗的苍穹中扭来扭去，阵阵雷声震耳欲聋，回声绵绵不绝。

　　一片片落叶在风雨中盘旋飞舞，带着对母体的深深眷恋，叹息着飘落下来。

　　来于尘土，归于尘土。

　　46

　　沈嘉月终于离去了，带着对这个世界的无限眷恋，带着对江逸风的无限怨恨。一直到死，她的眼睛都没有闭上，瞪得凸起来。也许，她是想看清这个世界。缺氧的痛苦扭曲了她的脸，原来苹果般的色泽没有了，取而代之的是没有血色的苍白。她的身体，曾经有着青春少女特有的清爽，现在也开始弥漫起一种难闻的恶臭。

　　江逸风发狂般紧紧勒住沈嘉月的脖子，嘴里不停地咒骂着，数不胜数的下三滥脏话从他嘴里汹涌而出。其实，这也是一种心理暗示，坚定他勒死沈嘉月的决心。

　　也不知过了多久，确认沈嘉月已经必死无疑后，江逸风这才松开了手，看着沈嘉月的身体软软地滑倒到地上。

　　江逸风看着沈嘉月的尸体，突然间，仿佛受惊的兔子，眼神变得十分惊恐，一个劲地往后退。直到这时候，他才感到后怕——他亲手勒死了自己的女友！

　　江逸风坐在地上，全身颤抖，牙齿“咯咯”直响。过了很久，他才镇定下来。这时，天色已经发白，曙光穿过窗帘钻进了屋子。

　　江逸风从卧室里寻了一张毯子，严严实实地裹好沈嘉月的尸体，藏到了床底下。然后，他将所有的窗户都关上，所有的窗帘都拉上，关紧门，走出来呼吸新鲜空气。

　　江逸风伫立在屋外，思索着善后的工作。平时，江逸风喜欢看电影，尤其是情节紧张、内容血腥的恐怖片，印象最深刻的是香港演员主演的《人肉叉烧包》，毁尸灭迹的方法堪称一绝。

　　江逸风突然记起自己最近看过一部名为《毒》的恐怖小说，里面也有如何处理尸体的情节。半个小时后，江逸风在脑海里制订好计划。他先打了个电话给平日跟着他叫小飞的小混混。小飞是孤儿，没什么本事，也没什么背景，以偷抢拐骗为生，饱一顿饥一顿，是监狱里的常客。江逸风在一个偶然的机会认识小飞，看他蛮机灵的，又颇讲义气，就收留了他，让他做了自己的小跟班。养兵千日，用在一时，以前在他身上投资了不少钱，现在是收回投资的时候了。

　　电话打通了，江逸风说：“小飞，别睡了，我有很重要的事情找你，你现在赶紧来我家，记住，别告诉任何人，一个人过来。”

　　显然，小飞还没有睡醒，迷迷糊糊地问：“老板，什么事啊，这么急？”

　　江逸风急了：“别废话，快过来！听清楚，别让人看见，一个人悄悄过来！”

　　小飞意识到了事情的严重性，满口答应道：“没问题，我马上到。”

　　果然，十几分钟后，小飞出现在江逸风面前。江逸风告诉小飞，自己开车不小心，撞死了娜娜，找他帮忙，看如何解决这件事。

　　小飞也是个聪明人，心知肚明，江逸风这么着急找他，所谓的请他帮忙，无非是让他来顶罪。平日里江逸风没亏待他，吃的、用的、花的都是江逸风买单，当即表态，由他来承担这件事。接着，小飞又说，如果仅是场意外车祸，也算不得什么事。要么赔钱，要么去牢房蹲个三五年。怕就怕，交警和娜娜家人不肯善罢甘休，缠着他不放。事情越闹越大，就不好收场了。

　　江逸风明白小飞的意思，宽慰小飞，说自己决不会袖手旁观，肯定会动用江家的背景和关系网在后面打点，交警和娜娜家人那里他会有妥善的安排。至于小飞，他也不会亏待，这件事一了，给他一笔可观的资金，开家小店不成问题。

　　江逸风说到这种地步，小飞也无话好说。江逸风告诉小飞事发现场的情况，和他串通了口供，感觉没问题，这才让小飞开着他的红色标致跑车离去。

　　小飞走后，江逸风步行到街道上，打了一辆的士到公司，取了另一辆黑色奥迪车，开到百货公司，买了一个大容量的冰柜、一个大容量的烘烤箱，送到别墅。然后，他又找了没人注意的小店，买了一个大高压锅，一把钢锯，一个小铁锤，一个大塑料盆。

　　江逸风把东西搬进别墅，关紧门，略微休息一下，按计划开始毁尸灭迹。他从卧室的床底下拖出沈嘉月，剥去衣服，一具白花花的肉体呈现在他眼前。褪去生命色彩的沈嘉月身体看不到一丝灵秀的活力，和屠户刀下的死猪肉没什么区别。

　　江逸风怔怔地望着沈嘉月的尸体，突然感到一种死亡般的孤寂。就在几个小时前，这具尸体还是那么生动地在他眼前青春盎然，可现在……

　　很快地，他将沈嘉月的尸体拖起来，拼命地塞进大冰柜中。尸体在刚死去的那段时间会变得十分松弛和柔软，可以像杂技表演那样任意扭曲。尽管如此，他还是颇费力气，才把沈嘉月完全塞进大冰柜中。

　　完事后随即打开空调，躺在床上倒头就睡。

　　江逸风这一觉睡得天昏地暗，头涨欲裂。醒来后，他看了看时间，就把沈嘉月的尸体从冰柜里拖出来，拖到卫生间。没多久，他就将整个尸体全部肢解完毕。然后，他开始打扫屋子，仔细清洗和擦拭房间里的每一处地方，一个角落都没放过。

　　做完这一切后，他累坏了，坐在大厅的沙发上喘气，将处理沈嘉月尸体的整个过程在脑海里重复了一遍，再仔细检查了几遍，确定自己没留下任何蛛丝马迹，这才出门去和朋友吃饭，顺便花钱请人向交警大队和娜娜家人打点交涉。得到肯定的答复后，他再打电话给小飞，叫他明天去公安局自首。

　　当晚，夜深人静的时候，江逸风偷偷将沈嘉月的尸体碎块等倒进门前的小河中。为了让这些碎块尽快消失，他还特意去市场买了几十尾乌鱼放养到小河里。他相信，过不了几天，沈嘉月的尸体碎块就会被肉食性的乌鱼吞吃得一干二净。没有尸体，沈嘉月的失踪就会成为一个永远也解不开的谜团。

　　江逸风甚至幼稚地认为，即使福尔摩斯再世，也对沈嘉月的失踪无能为力。

　　可他万万没想到，苏雅却一语道破天机，仿佛所有的事情她都亲眼看见。毯子、冰柜、大高压锅、锯子、大烘烤箱、大塑料盆、河底……这是他处理沈嘉月尸体的步骤。他怎么也想不通，苏雅怎么知道这些？


第十一章 鬼来电

　　苏舒扔完了床上的东西，只剩下一床她提不动的被子，看着苏雅还是那样直直地站在对面，她两腿一矮，竟然跪了下去：“求求你，别杀我，放过我……”

　　47

　　警方组织了十几名经验丰富的刑警，对江逸风的别墅进行了地毯式搜索。在卫生间的下水道里，他们找到一些极其细小，还没有沉没的骨头残渣。在大冰柜里，找到一些衣服纤维，和沈嘉月失踪时所穿的衣服相吻合。最致命的是，在苏雅的建议下，萧强命令刑警们抽干了别墅前的人工河，发现了江逸风的毯子，也发现了大量的骨头残渣。法医很快就拿出鉴定报告，证明骨头残渣是属于沈嘉月的。

　　铁证如山！

　　在南江市公安局的审讯室里，江逸风被警方强大的心理攻势击溃，坦白了他对沈嘉月的所作所为。警方顺藤摸瓜，查清了娜娜车祸身亡的真相。

　　本来，江逸风的家人们还妄想利用江家在政界、商界的庞大关系网来保护江逸风，但案件的性质实在过于恶劣，又是连续杀人，手段令人发指，连南江市的上层官员都看不过去，亲笔批示要严惩不贷。一直被江家压制的敌对力量趁机推波助澜，借此事大做文章，搜集江家在政界和商界利用职权中饱私囊、党同伐异等一系列罪状，到处散播，挑动社会不满情绪。事情越闹越大，最终促使南江市政界大洗牌，江家被踢出门外，声势一落千丈，日渐式微。

　　第二天，冯婧问苏雅：“你怎么一眼就看破江逸风的犯罪手法？”

　　苏雅面露狡黠之色：“你知道江逸风毁尸灭迹的手法是从哪学来的吗？”

　　冯婧说：“从哪学来的？”

　　苏雅说：“如果我没有猜错的话，他是从一部叫《毒》的恐怖小说中学来的，里面有个毁尸灭迹的情节，和他对付沈嘉月的几乎一模一样。”

　　冯婧说：“恐怖小说？我很少看。没想到你会喜欢看这种东西。”

　　苏雅说：“你说错了，我不喜欢看，我不过是喜欢写而已。那部名为《毒》的恐怖小说，正是我两年前的涂鸦之作。你不觉得，那些大冰柜、大烘烤箱、大塑料盆、大高压锅，和这个别墅的格调格格不入吗？我本来就怀疑是他害死了沈嘉月，再加上看到这些只应该在小说中出现的东西，想猜不中都难。只是，我一直不明白，他为什么要丧心病狂地害死沈嘉月，仅仅是想掩饰他蓄意撞死娜娜的罪行吗？”

　　冯婧说：“那只是一部分原因。审讯时，江逸风说，就在那天夜里，他把沈嘉月送到医学院后，沈嘉月打电话向他敲诈勒索。凌晨，他把沈嘉月接到别墅，沈嘉月以遇到娜娜鬼魂为名，继续威逼他，不但不肯替他顶罪，还要他去自首认罪，即使他开出高价，沈嘉月也不肯松口，这才引起了他的杀机。”

　　苏雅微微一怔：“江逸风说沈嘉月那天打电话敲诈勒索他？不对啊，那天晚上，沈嘉月回寝室后，洗澡后就睡了，我一直在她身边，没听到她打电话。而且，凌晨时沈嘉月从女生寝室跑出去，什么也没带，连衣服都没换，不像是早有准备，更像是受惊过度，又怎么会去敲诈勒索江逸风？”

　　冯婧不以为意：“也许，是江逸风在说谎。不管怎么样，这个案子总算真相大白了，多谢你的帮忙。”

　　苏雅望着街道上人来人往，侧着头回忆道：“沈嘉月跑出寝室前，故意摔手机。她肯定也接到了死亡铃声！”

　　冯婧诧异地看着苏雅：“死亡铃声？我怎么没听过？”

　　苏雅叹了口气：“我也解释不清。你去问萧强吧，我总怀疑他隐瞒了什么。不过，也许是我多虑了，毕竟江逸风都已经承认是他亲手勒死了沈嘉月。”

　　这时，苏雅的手机响了，周杰伦用独特的嗓音动情吟唱：“时间被安排，演一场意外……”

　　苏雅看了眼来电显示，是个陌生的电话号码。

　　“你是苏雅吗？”

　　“是的，你是？”苏雅回忆了一下，声音似乎很熟悉，一时却想不起来。

　　“我？呵呵，你连我的声音都听不出来？”

　　苏雅想起来了，是李忧尘，妹妹的主治医生。

　　“是李医师吧！找我有什么事？是不是我妹妹病情有变？”

　　“聪明。告诉你一个好消息，你妹妹醒过来了。”

　　苏雅欣喜若狂：“你说什么！妹妹醒了？李医师，你可别骗我！”

　　此时，李忧尘的声音显得特别动听：“我怎么会骗你？她的确醒过来了，不过，你也别高兴得太早，她的身体不容乐观。”

　　苏雅对着天空狂叫一声，兴奋得脸颊通红，然后对着手机说：“你别走，我马上就到！”

　　苏雅扔下冯婧，连再见也没说，疯一般地跑到街道上，站在中间，拦住一辆出租车。出租车载了客，司机对苏雅大骂：“疯了啊，站在马路中间，想死就去死，别来害人！”

　　苏雅心急如焚，拉开车门钻进去，拿出一张百元大钞，递给司机：“师傅，帮帮忙，第二附属医院，人命关天，十万火急。”

　　乘客不答应了：“那我怎么办？”

　　司机见到钱，眼睛一亮，态度一百八十度大转弯：“第二附属医院，对吧，没问题，我从中山路拐过去就是了，不会耽误你太多时间的。”

　　出租车仿佛一只甲虫般穿行在人潮汹涌的城市街道中，苏雅望着窗外的建筑物一幢幢或快或慢地在眼前倒退，泪水奔涌而出。

　　多少年，一直魂牵梦萦，渴望和家人相聚，感受血肉相连的亲情。没承想，妈妈已经魂归天国，妹妹昏迷不醒，纵有千种柔情，更与何人说！

　　十几分钟后，出租车停到了第二附属医院门口。下车后，苏雅箭一般地跑向妹妹的病房，等她进房时，已经累得气喘吁吁。

　　苏舒果然醒了。她背后垫着枕头，靠着床头坐着，苍白的脸上泛着些许红潮，一个劲地咳嗽，看上去身体还很虚弱。

　　“妹妹！”苏雅冲了过去，“还好吧？感觉怎么样？头还痛不痛？”

　　苏舒歪了歪头，眼光疑惑不定地问：“你是？”

　　苏雅抹了把泪水，说：“我是你姐姐苏雅啊，你不记得了？”

　　“姐姐？”苏舒摇了摇头，“我没有姐姐啊。”

　　“我真是你姐姐啊！”苏雅急了，从身上摸出一张发黄的旧照片，递到苏舒眼前，“你看，这是爸爸，这是妈妈，这是你，这是我。”

　　照片很老了，是妈妈离家前拍的，黑白照，质量并不是很好，面貌显得模糊。这张照片，还是苏雅从老房子里带出来的，一直揣在身上。

　　苏舒伸出纤细的食指，指着照片，喃喃自语：“妈妈，真的是妈妈。”

　　苏舒不认得苏志鹏，不认得苏雅，认不出三岁时的她，却终于认出了妈妈。

　　苏雅笑逐颜开：“对，这是妈妈，你记起来了吗？小时候，我经常抱着你出去抓蝴蝶，那时，你最喜欢抓蝴蝶了，说蝴蝶飞呀飞，很漂亮。”

　　苏舒摇了摇头：“我想不起来了。”

　　看到苏雅失望的神情，苏舒又笑了笑：“不过，我相信你是我姐姐。不知道为什么，我一看到你，就有种很亲近的感觉。这种感觉，只有看到妈妈时才有。”

　　苏雅兴奋不已，几乎跳起来，大叫：“妹妹！”

　　苏舒甜甜地叫了声：“姐姐。”

　　苏雅扑上去，想拥抱苏舒，却被身旁一直没有说话的李忧尘一手拉住。

　　“小心！她身体还很虚弱！禁不起碰撞！”

　　苏雅问李忧尘：“妹妹什么时候才能完全康复？”

　　李忧尘没有立刻回答，而是走到病房外，对苏雅招手，等苏雅走出来后，他才一脸凝重地说：“事实上，你妹妹现在的身体情况极不乐观，她的头骨没有完全恢复，里面的淤血也没有完全清除，随时可能引发头疼并发症以及其他后遗症。再加上她患有严重的精神类抑郁症和被迫害妄想症，如果不进行进一步的治疗，后果不堪设想。”

　　48

　　苏雅愣住了，幸福的滋味还没来得及细细品味，刹那间就烟消云散，心里沉甸甸的，压得她喘不过气来。

　　“那怎么办？”

　　苏雅的脸色一下子黯淡下去，写满了悲痛。此时的她，哪还有半点自信与骄傲，分明是个无助的小女孩，用哀求的眼神凝视着李忧尘，连看惯了生老病死的李忧尘都于心不忍。

　　“办法不是没有，保守疗法是慢慢调养，期待她的头颅自行痊愈。如果想治本，可以考虑做一个清醒开颅手术。只是，她的体质，做手术的风险也很大。”

　　“清醒开颅手术？”苏雅想起来了，“就是上次你给警犬做的那种手术？”

　　“原理上差不多，你的记忆力真好。不过，你妹妹真要动手术的话，比你所看到的要复杂得多。更重要的是，做那种清醒开颅手术的要求条件很高，不但要求精良的医疗器械、顶尖水平的医师，还要求病人具有一定的心理承受能力，要克服恐惧心理。”

　　苏雅不解：“为什么要让病人清醒着做开颅手术？很多开颅手术不是病人麻醉后在睡眠状态下做的？”

　　李忧尘解释道：“大脑的构造很复杂，又是人的神经中枢，如果在手术过程中损害到脑功能区，会产生诸如瘫痪、失语、失明等后遗症。尤其是你妹妹这种大脑受过严重创伤的人，脑部结构有些变形，很容易在手术中伤及脑功能区。所以，让病人处于清醒状态，随时和动手术的医师保持交流和沟通，能让医师在清除淤血和肿块时作出正确的判断。”

　　苏雅想了想，说：“那，就安排她做清醒开颅手术好了，你看行吗？”

　　李忧尘说：“行是行，不过，目前国内还不具备做这种手术的条件，要到欧美的大医院去做才行。”

　　苏雅惊愕地看着李忧尘：“你不会做？”

　　李忧尘有些尴尬：“不是不会，只是……怎么说呢，我还没做过这种手术，国内也没有这种先例。”

　　苏雅哭笑不得：“敢情说了半天，全是纸上谈兵啊！我还想让你来操刀呢！”

　　李忧尘抱歉地笑了笑：“你还是先去陪陪你妹妹吧，我观察一下她的病情，再做打算。”

　　苏雅打电话给苏志鹏，告诉他苏舒醒了，苏志鹏缄默不语，也不知在想些什么。对于这种结果，苏雅早有心理准备，本来也没指望苏志鹏的态度会有什么改变。毕竟，苏舒不是他的亲生女儿，和他没有血肉之情。

　　苏舒身体还是很虚弱，喝了点流质的食物，没多久就沉沉睡过去。黑夜的帷幕拉下来了，医院里的喧哗声渐渐远去。

　　苏雅没有离去，一直坐在床头陪苏舒。她喜欢看着苏舒的脸，喜欢听着苏舒的呼吸声，喜欢感受她脉搏的跳动。亲情，真是一种很奇怪的感情，可以让她的心境澄清到纯粹的宁静中，这在失去信仰的时代尤其显得珍贵。

　　苏雅相信，月亮的潮汐能影响人的情绪，人到了晚上会比白天更加多愁善感。“明月几时有”、“海上生明月”、“举杯邀明月”，对着明月吟诗作赋的文豪留下许多千古名篇。苏雅自己就有深刻的体会。白天，她仿佛一个骄傲自信的女王，光彩夺目，在喧嚣的尘世中游刃有余，但到了晚上，她就成了一个孤独忧郁的小乞丐，一贫如洗，在心灵的宫殿中摇摇欲坠。她想念妈妈，想念妹妹，想念小龙，想念小时候的爸爸。在苏雅的印象中，那些漫长的夜晚仿佛一个个巨大的黑色棺材，牢牢地封锁住她，吞噬了她生命里所有的爱。

　　佛说：怨憎、恩爱，此二法由爱兴，由爱生，由爱成，由爱起。当学除其爱，不令使生。佛又说：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

　　可是，如果没有爱，活在世上还有什么意思？苏雅只想做一个幸福快乐的小女人，如果说人生不过是大梦一场，不过是大醉一场，不过是痴心一场，她也情愿梦在其中、醉在其中、痴在其中，永不醒来。

　　现在，总算过去了，她找到了妹妹。尽管，妹妹有着这样那样的疾病，也许是她一生的负担，但她仍然很开心，开心得难以用语言表达。

　　深夜，苏雅坐在床头，迷迷糊糊地睡过去了，却被一阵揪心的疼痛惊醒。

　　又是心痛？

　　苏雅记得，上次心痛的时候，正是苏舒从学校寝室摔下来的时候。难道，苏舒又出意外了？

　　苏雅抬头，去看苏舒，却看到病床上是空的。

　　苏舒不见了！

　　苏雅大惊失色，仿佛突然间一脚踏空，发疯般在床上摸索，始终没摸到苏舒的身体。正心惊胆战六神无主，却听到一阵低微的呻吟声。

　　是苏舒的呻吟声！

　　苏雅急忙拉亮病房的灯，这才看到苏舒正躺病床另一侧的角落里，双手抱头，仿佛虾米般蜷缩着身体，痛苦地呻吟，似乎在叫疼。

　　苏雅疾步走过去，扶起苏舒。没想到，苏舒却挣脱了她的手，力气大得惊人，似乎不想让别人碰到她的身体。

　　“妹妹，你怎么了？”

　　“痛……”苏舒痛苦地闭上眼睛。

　　苏雅心都碎了：“妹妹，坚强点，没事的，忍一下，我叫医师来！”

　　苏雅拉开房门大叫，尖锐的声音在寂静的医院里远远回响。很快，李忧尘带着几个护士匆匆跑进病房。

　　此时，苏舒已经痛得受不了，躺在地上用头撞墙，苏雅抢上前去想抓住她，被她绊到了腿，站立不稳，摔倒在地上。头重重地撞到地板上，眼冒金星，头昏脑涨。而苏舒却一个劲地用手捶打自己的头。

　　苏雅眼泪都急出来了，死死地抓住妹妹的手，将妹妹拥入怀中：“妹妹，别这样……”

　　护士们一起上前，强行抓住苏舒，将她抬到病床上。在李忧尘和护士的帮助下，苏舒服下了几片止疼药。

　　喝了一点水后，苏舒的脸色稍微好了些，似乎止疼药发挥了功效。可好景不长，李忧尘正要离去时，苏舒又开始挣扎着叫疼，反应比刚才还要强烈。

　　苏雅拉着李忧尘问：“怎么会这样？止疼药怎么会无效？”

　　李忧尘苦笑道：“我想，你妹妹的头疼不单单是物理伤害造成，可能掺杂了她的幻觉。这有点像‘幻肢痛’，被做过截肢手术的人，经常会感觉到不存在的肢体的疼痛，其本质都是源自身体被过度伤害产生的幻觉。这种头疼，不是靠吃止疼药能遏制的。”

　　苏雅情绪激动：“那你倒是想办法啊！”

　　在医院里工作了十几年，李忧尘的心早就练得比铁还硬，对苏舒的惨叫不以为然，叫护士们给苏舒打了麻醉针，让她昏睡过去。

　　也不知道是剂量用大了，还是苏舒的身体太虚弱，在麻醉针的作用下，她整整睡了十几个小时，结果醒来时又是夜晚。

　　苏舒一醒来，苏雅就上前嘘寒问暖，从保温瓶中里盛了一碗准备多时的八宝粥关切地说：“饿了吧。来，喝点粥，还是热的。”

　　苏舒仿佛不认识苏雅，看着她问：“你是？”

　　苏雅的心沉了下去：“我是你姐姐苏雅啊！你又不记得了？”

　　苏舒歪着脑袋想了想，终于想起来了：“姐姐……”

　　苏雅吹了吹勺子里的粥，喂到苏舒口中。

　　苏舒含在口中，嘴巴咀嚼了几下，拿眼睛看了看苏雅，眼神渐渐趋向惊恐，突然张开嘴，一口粥全部喷向苏雅。

　　苏雅躲避不及，被苏舒喷得满脸都是，一时之间没反应过来，惊愕地看着苏舒。

　　苏舒赤着脚从床上爬起来，两只手在床上乱摸，逮着什么就扔什么，目标只有一个——她的姐姐苏雅！

　　49

　　苏舒的喉咙仿佛在拉风车般，呼呼直响。

　　苏雅仿佛雕像般直直地站在那里，枕头、衣服、被单一件件扔在她的身上。

　　终于，苏舒扔完了床上的东西，只剩下一床她提不动的被子，看着苏雅还是那样直直地站在对面，她两腿一矮，竟然跪了下去：“求求你，别杀我，放过我……”

　　滚烫的泪水悄悄滑过苏雅的脸颊，她呆呆地看着眼前的苏舒，身体仿佛被抽空了，只剩下满肚子的悲伤。

　　李忧尘的话再度在耳边响起：她患有严重的精神类抑郁症和被迫害妄想症，如果不进一步治疗，后果不堪设想。

　　第二天，李忧尘一上班，就被苏雅缠住了。他走到哪，苏雅就跟到哪，也不说话，拿眼睛哀求李忧尘。他进卫生间，苏雅就守在门口等他。

　　李忧尘实在拿她没办法，找了个清静没人的地方，对苏雅说：“你到底想怎样？”

　　苏雅咬了咬牙，嘴里蹦出三个字：“做手术！”

　　李忧尘苦着脸解释：“我说过了，你妹妹的身体不适宜做手术。何况，目前国内还不具备做清醒开颅手术的医疗条件。”

　　苏雅瞪着李忧尘：“我不管，你来做手术！”

　　李忧尘问：“如果手术失败了呢？”

　　“手术失败？”一道凛凛寒光从苏雅眼中射向李忧尘，“如果手术失败，我就杀了你，给我妹妹陪葬！”

　　李忧尘还是第一次看到像苏雅这样年轻漂亮的女孩变得如此凶狠，他饶有兴致地看着苏雅，微微一笑：“我早就说过了，你的心理太压抑了，很容易变得偏激，我建议你还是做一次全面的心理辅导。至于你妹妹，她的头疼症、抑郁症、妄想症三者交错在一起，互为因果，一时之间急也急不来的。”

　　苏雅一字一板地说：“我不是开玩笑的！你不彻底治好我妹妹，我就和你同归于尽！”

　　李忧尘仿佛看着一个怪物般，对着苏雅打量了半天，叹了口气：“好吧，如果你能说服你妹妹配合的话，我不妨一试。”

　　苏雅这才露出笑脸：“没问题，你答应了，可别反悔！”

　　李忧尘摇摇头：“你快去说服你妹妹吧，趁我现在还没改变主意。”

　　苏雅转身去苏舒病房，李忧尘在背后叫：“苏雅！”

　　苏雅扭过头来：“什么事？”

　　李忧尘笑：“你笑的时候很好看，比你板着脸要好看十倍！”

　　苏雅脸颊微微发烧，加快了脚步。

　　没多长时间，苏雅就说服了妹妹。事实上，苏舒也被头疼折磨得痛不欲生，连自杀的心思都起了。在清醒的时候，她还是想彻底根治，恢复健康。

　　苏雅还担心她接受不了清醒开颅手术的残酷，苏舒却坦然一笑：“一个人，连死都不怕，还有什么可恐惧的？”

　　苏雅放下心，找到李忧尘商量。因为第二附属医院不会承担清醒开颅手术的医疗责任，苏雅只能先给苏舒办理离院手续，买齐手术所需的医疗器械，到李忧尘家做手术。

　　为防止停电，苏雅还特意买了大功率的蓄电池。找不到护士，苏雅只好自己上阵。好在她本身就是医学院的学生，知道手术时护士应该如何工作，只是缺乏点经验而已。

　　他们选了一个天气晴朗的好日子动手术。苏舒的头发被剪掉了，成了光头，躺在手术台上，头部被支架固定起来，无法动弹。李忧尘在苏舒的头部手术区周围打了几针麻醉针，做局部麻醉。

　　显然，麻醉针很痛，苏舒的脸不时抽搐，痛得泪水都流出来了。戴着口罩的苏雅走过来对着苏舒点了点头，示意她坚强点。

　　李忧尘用药水在苏舒的头部画出手术区域。苏雅不断地在苏舒头部上方的支架上铺消毒棉巾，铺了一层又一层，盖住了苏舒的脸。

　　大约过了二十分钟，李忧尘开始正式手术。他划开苏舒的头皮，慢慢地掀起来，用头皮夹固定。苏舒的头顶上出现一个拳头大小的大洞，露出了里面白色的颅骨，隐隐约约可以看到红色的血管和黄色的脑髓。

　　苏舒坐在那里，神情自若，没有一点痛苦，只是有些无聊。

　　李忧尘拿起钻子开始钻孔，吸血导管发出“吱吱”声，钻子深深地钻进苏舒的颅骨里，取出来，再钻，先后钻了四个孔。

　　然后，李忧尘将线锯钢丝从一个孔中伸入，又从另一个孔中拉出，然后来回拉。线锯钢线发出的声音很小，苏舒听在耳中，格外地刺耳。不一会儿，两孔间的颅骨被锯断。用同样的方法，将这块巴掌大小的颅骨四面都锯断，从苏舒的头颅里取出来。

　　现在，可以看到苏舒大脑里面的硬脑膜了。李忧尘用特制的手术刀切开硬脑膜，露出血管密布的脑组织，随着苏舒的呼吸起伏。

　　李忧尘拿着双极电凝，用电流来刺激大脑皮层，细长的仪器尖端在大脑皮层上来回探索，寻找淤血和肿块。他很小心地试探着，不断地和苏舒对话，让苏舒说话、做手部动作、数数，来确认切除淤血和肿块是否会损害她的大脑功能区皮层。

　　李忧尘告诉苏舒：“我准备切除淤血和肿块，如果你感觉不舒服，马上告诉我，听清楚了吗？”

　　苏舒回答：“听清楚了，好的。”

　　李忧尘开始用吸引器一点一点地将发现的淤血和肿块分离、吸掉，然后用双极电凝在分离处烧焦止血。李忧尘找到了四个肿块，费了一个多小时才把它们顺利切除下来。每个肿块都很小，只有蚕豆大，却压制着苏舒的神经系统，令她痛苦不堪。

　　“苏舒，你没事吧！感觉怎么样？”

　　苏舒说：“好像没什么问题。”

　　“你再做做手部的动作，试试能不能进行加减乘除运算。”

　　苏舒将手掌握紧，又张开，心中默算了一下，说：“没问题。”

　　李忧尘做了个“OK”的手势，示意苏雅给他擦汗。

　　接下来的工作要轻松多了，往脑组织里填入生理盐水，缝合硬脑膜，安好颅骨，缝合头皮，一切缓慢而有序地进行着。

　　最后，撤掉消毒棉巾，整个手术结束。苏雅扶着苏舒躺到床上，休息了半个小时，就可以和常人一样行动了。

　　李忧尘到卧室里换了衣服，笑嘻嘻地走出来，给警犬小黑松绑。因为怕小黑出来捣乱，干扰手术，李忧尘特意把它捆了个结结实实，连嘴巴都用胶布封住了。

　　小黑松绑后，对着苏雅和苏舒“汪汪”直叫。显然，它认为她们两人是罪魁祸首，却对亲手捆绑自己的主人李忧尘没有一点怨恨。

　　苏雅才不怕小黑：“叫什么叫，再叫，把你煮了吃！”

　　苏舒没好气地说：“好吵！”

　　李忧尘牵着小黑到外面去打牙祭。

　　苏舒说：“姐，把我的手机给我。”

　　“做什么？”

　　“我想打电话给寝室的同学。”

　　苏雅找出苏舒的手机给她。

　　苏舒接过手机，拨了个号码，接通了，一脸兴奋地说：“月月，我的病彻底治好了，已经出院了。我好想你们，你们想不想我？什么？你也很想我？呵呵，我马上去找你们，大家聚一聚……”

　　苏雅皱了皱眉，打断苏舒的话，问：“你在给谁打电话？”

　　苏舒被打断通话，有些不高兴：“沈嘉月啊，怎么了？”

　　苏雅打了个寒战说：“沈嘉月？她一个星期前就死了！”

　　50

　　寝室里空荡荡的。

　　星星提着行李箱，最后一次浏览着这间寝室。

　　苏舒住院了，沈嘉月死了，小妖不见了，她也即将离去。

　　她和秦渔商量好了，两人到医学院附近租房子。

　　没有人居住的房子，即使装修得再豪华，也不过是一具没有灵魂的空中楼阁。她不想孤零零地住在这里，更不想被死亡和悲伤的阴霾笼罩着。

　　屋子里很乱，苏舒的笔记本、沈嘉月的化妆品、小妖的 MP3 随意地摆在桌上，一切恍如昨天，只是，温馨不再。

　　电话响了，是秦渔打来的，说他在女生宿舍门口等，让她快点下去。

　　星星不再留恋，提着行李箱，迈着沉重的步伐缓缓走出寝室。

　　轻轻地打开门，狠狠地关上门，仿佛告别一段永远无法忘却的岁月。星星知道，以后，她再也不会回到寝室了。

　　幸福就如同指间沙子，无论你握得多紧，始终将会从指间流出，再也寻不回来，了无痕迹。

　　其实，何止是幸福，世间上的很多事都是如此。爱情、友情、亲情，青春、容颜、生命，理想、梦想、幻想，所有的一切，都敌不过那个叫“时间”的怪物，都臣服在“时间”面前，被“时间”残忍地扼杀，化为空无。

　　她突然想起那些苦行僧，没有爱，没有恨，没有欲望，没有喜怒。孤独一生，在尘世中苦苦寻觅，寻觅生命的真谛，自以为看清、看透、看明白，却也不过是一场自欺欺人的镜花水月。

　　走下楼梯，走出女生宿舍，一身休闲装的秦渔迎了上来，从她手上接过行李箱。

　　“怎么了？你脸色不太好。”

　　看到秦渔如此关切，星星勉强笑了笑，嘴角抿了一下：“没什么，走吧。”

　　校园里依旧阳光灿烂，金色的阳光透过葱郁的树木投射在地面上，风一吹，仿佛清溪中的金色小鱼游来游去。

　　星星低着头，步履沉重，缄默无语，静静地走出医学院。

　　打了辆出租车，开了十分钟就到了他们租房子的地方。这里原来是一个靠近城市的自然村，随着城市的不断扩张，已经渐渐并入市区，成了城中村。村民们纷纷在所谓的自留地上建起三层小楼，或卖或租，着实抓住机遇赚了一把。

　　房子的租金并不贵，再加上靠近南江大学和南江医学院，很多外地大学生到这里租房子，所以房源显得有些紧俏。秦渔几乎将这个村子翻了一遍，总算找到了眼前的这幢房子。

　　房子只有两层，在普遍三层高的小楼房中显得有些低声下气。房东是一个五十岁左右的男人，满脸的皱纹，黝黑的皮肤，像风干的核桃。他们租的是二楼，两间房，有卫生间，有厨房，而且全部简单装修过，还有旧家电家具，一个月只要五百，价钱是相当便宜了。

　　当时，秦渔也是急了，没有多想，立刻和房东谈好，付了两个月的定金。后来，他才感觉不对劲。天上不会掉馅饼，这么便宜的房子，怎么会一直没租出去呢？直接问房东，肯定不会告诉你实话。而且，他总感觉房东有些怪怪的，一双眼睛老是不断梭来梭去，让人捉摸不透，无法信任。

　　但定金都付了，想要回来是不可能的。再说，星星那个寝室是无论如何也不能住了。短短的十几天，一个女生疯了，一个女生死了，总让人放心不下，他可不想看到星星有个三长两短。

　　秦渔在外面叫了几声，没看到房东，和星星走上楼，打开房间透气。房间真的不错，彩电、冰箱、电扇全部都有，虽然旧了点，凑合着还能用。可惜厨房用具太脏了，又生锈了，看着都恶心，好在他们也没打算自己开伙。

　　在来之前，秦渔就收拾了一遍，他知道星星爱干净，不想让她有不好的感觉。说实话，他对到外面租房子住是举双手赞成的。虽然说和星星青梅竹马，可在潜意识中，他觉得自己配不上她，所以对她是百依百顺。事实上，直到现在，他和星星都没有太亲密的接触。他亲过星星两次，但不是嘴，只是脸颊和额头。当时，星星并没有多兴奋，反而显得有些不高兴。星星说，她现在只想专心学习，不想过早地陷入情感问题中。她一直拿秦渔当哥哥，当好朋友。

　　秦渔心如明镜似的，早就知道星星是拿他当挡箭牌。现在的女大学生，稍微有些姿色的，不愁没人追。星星虽然谈不上国色天香，却也让人看着清爽，再加上她那种独特的古典气质，在医学院也是别具一格。她喜静不喜动，极度讨厌油头粉面的男孩围着她转。她和秦渔接近，甚至故意让人误以为两人在恋爱，不过是为了清静。两人知根知底，星星的父亲又是秦渔父亲的顶头上司，来之前两家人就说好了，要秦渔好好照顾星星。

　　流水无意，落花有情。星星对秦渔没感觉，可秦渔对星星却很有感觉。从中学开始，他就暗恋星星。那时，他就开始躲在暗处偷看星星，偷看星星的一颦一笑，在梦中与星星缠绵温存。秦渔知道自己各方面都普普通通，没有一样能拿得出手，也没奢望星星对他怎么样。从初中到高中，两人一直在一个班，却没什么交往。高考时，他很是下了一番苦功，原因无他，就是想考上星星报考的大学，再次在一起当同学。天道酬勤，谁也没想到，成绩平平的他，高考成绩竟然在班中名列前茅，成了一匹黑马。很快，结果出来了，他和星星一起考进南江医学院。

　　独在异乡为异客，星星的个性又不喜欢交际，不愿意结交陌生人，两人的关系这才亲密起来，秦渔开始大胆地表示自己对她的一片痴心。虽然星星和他说得明明白白，两人只是好朋友，假装恋爱，可他却不这么认为。精诚所至，金石为开。现在和以前不同，星星身边信赖的人只有他，何况他还有五年的时间来感动她。他相信，星星迟早会被他感动的。

　　这不，机会来了。星星说她不想住在寝室里，想到外面租房子，他很快就帮她找好了房子。而且，听星星的意思，似乎并不反对他也住在这里。确实，一个女孩子，独自住在外面，太不安全。这样一来，等于是两人同居了。一片屋檐下，孤男寡女，什么事都可能发生。

　　有件事，秦渔一直想不通。很多寂寞的夜晚，他将星星作为性幻想的对象，异常地兴奋。甚至，他考虑过用卑劣的手段得到星星的身体。这也不能怪他，哪个青春期的男人受得了这种煎熬。可每次真正面对星星时，他却没有一点性欲的冲动，心中反而升起一种莫名其妙的宁静。星星开心时，他更开心。星星伤心时，他更伤心。他的情绪，完全围绕着星星的喜怒哀乐，他不想做任何让星星不开心的事情，不想对星星有一点点的勉强，即使那些是他自己很想做的事情。

　　也许，这就是爱吧。最终，秦渔对自己说。

　　51

　　在星星面前，秦渔干劲十足。两人放下行李箱，再次打扫了一遍房间，将里里外外抹得像明镜似的，贴上墙纸，摆上相册，尽可能地布置得温馨点。

　　星星住在里面那间房，秦渔住在隔壁的那间房。

　　夜色渐浓。两人在外面吃了晚饭，回来后就各自坐在自己的房间里，没有出去。忙了一天，确实累了，何况外面实在太闷热了。

　　洗完澡后，秦渔坐在房间里不知道做什么才好。就一台彩电，让给星星了。想看书，却又没带。再说，他心里仿佛猫挠，痒得难受，静不下心。

　　起身，出去，敲门。

　　等了一会儿，传来轻盈的脚步声，星星在房间里问：“谁？”

　　“是我，秦渔。”

　　穿着睡衣的星星打开门，望了一眼秦渔：“什么事？”

　　秦渔有些不好意思：“我睡不着，想找你聊聊。”

　　星星“哦”了一声，也不知道听清没有，让秦渔进去，却又自顾自地卧在床上看书。

　　房间里很静，也很清爽。秦渔随手拿起一张星星的相片，瞄了瞄，又放回去了。

　　“躺在床上看书不好。”

　　“嗯。”星星应了一声，却依然保持原来的姿势看书。她的身体，侧卧在床上，勾勒出柔软的曲线，玲珑有致，别有一番风味。

　　星星看书看得很忘我，清纯的脸上仿佛散发着一种淡红色的光辉，雪白的脖子上戴着一条心形项链，胸部随着呼吸微微起伏。

　　看着看着，眼角就湿润了，泪水轻轻溢出。

　　星星在看书，秦渔在看星星，看到她流泪，不禁感到好笑，摇了摇头。以前，他也曾有看书看电视看得流泪的时候，可那是多少年前的事啊！现在，都不是小孩子了，可她怎么还像小孩子一样，太投入了！

　　星星是一个很善良很容易被感动的女孩。想到这，秦渔追求星星的信心坚定了许多。他倒了杯冷开水，拿了毛巾，递到星星面前。

　　星星看也没看，擦了擦脸，低头喝水。

　　“又在看《红楼梦》？我和你说过很多次了，不要看这么悲惨的书。”

　　星星抬起头，明眸中笼着几许忧郁的烟云，淡淡地说：“我喜欢看。”

　　秦渔瞄了一眼星星看到的情节，却是第二十七回“黛玉葬花”。秦渔一向不喜欢《红楼梦》，甚至可以说是讨厌，对贾宝玉这种锦衣玉食的公子哥天生有抵触情绪。

　　星星轻吟：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？……试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”

　　听到“花落人亡”，秦渔心里便有些担忧，却又不好当面说什么，只得好言劝解：“星星，你不要太沉迷于《红楼梦》了。小说这东西，原本只是个虚幻世界，当不得真的。”

　　星星叹道：“我知道了。我刚才想起了沈嘉月。”

　　提到沈嘉月，两人都嘘唏不已。谁也想不到，沈嘉月这么一个青春可爱的女孩，只不过是遇人不淑，竟然会落得如此悲惨的下场。

　　“别想那么多了，世事无常，每个人都有每个人的造化，强求不得。”秦渔起身，走到窗前，拉开窗帘透气。

　　房子所在的庭院里，种着一棵很大的槐树。小时候，秦渔听村里的老人说过，槐树，鬼木也，当庭而立，极不吉祥。不知道是不是这里的风俗不同，房东竟然放之任之，没有连根拔掉，结果弥漫成一把大伞，倒也清凉。

　　槐树的阴影下，仿佛蹲着一个人。仔细一看，正是房东。五十岁的房东正蹲在那里，撅着屁股，竟然在磨刀。

　　他磨的不是镰刀，而是乡间的杀猪刀。看他样子，仿佛用尽了全身力气，拼了命地磨，速度快，用力狠。

　　这么晚，房东好端端地磨什么杀猪刀，他家又没有养猪。事实上，在这个城中村里，别说猪，连鸡鸭都看不到。

　　秦渔想起自己租房时，旁边村民奇怪的眼神，再想想房价不合理地便宜，一颗心悬了起来。

　　房东对着月光看了看刀刃，锋利雪白，在月光的映射下，熠熠生辉。房东很满意，一张老脸显得异常兴奋，仿佛分到糖果的小孩子。

　　然后，他扭过头来，望向秦渔，目光凶狠。

　　秦渔心里一惊，以为房东看到了自己。但很快，他就想到，外面的人最多只能看到他的影子，根本就不可能看到他的脸。

　　房东对着秦渔的方向狠狠地吐了口唾沫，擦了擦手，提着明晃晃的杀猪刀，得意洋洋地走向自己的房间。

　　“你在看什么？”不知什么时候，星星走过来了。

　　“没什么。”秦渔不想让星星害怕，没有将刚才看到的事说出来。

　　“拉上窗帘吧，我不喜欢打开窗帘睡觉。”

　　秦渔拉上了窗帘，看到星星打了个哈欠，明显一副疲惫欲睡的样子。

　　“那我回去睡了。”

　　“嗯。”

　　秦渔想了想，又说：“你小心点，有什么事情大声叫我。”

　　“嗯。”

　　秦渔查看了一下星星的房间，没什么安全隐患，刚想出去，外面响起了敲门声。

　　这么晚，怎么会有人敲门？会不会是刚才那个不怀好意的房东？

　　星星要去开门，被秦渔叫住了。秦渔挥手，示意星星后退。

　　“是谁？”

　　“我，老张。”果然是房东苍老的声音。

　　“有事吗？”

　　“有事，你开门再说。”

　　秦渔小心翼翼地打开了门。

　　房东站在门外，堆着笑：“怎么样，房间没问题吧？”

　　“没问题，我们来时你不在，就先住进来了。”

　　秦渔看到房东是空着手的，松了口气。

　　“你们两个人……”房东搓了搓手，干咳了几声，“我的意思是说，现在治安不好，晚上不要随便开门。你们放心，院子里的门我锁住了，老黄晚上会帮你们守门的。”

　　房东口中的老黄是一条黄狗，一天到晚都跟着房东摇头摆尾。

　　“谢谢你。”

　　“谢什么！你们很像我的儿子和媳妇。”房东探头探脑。

　　秦渔毫不客气地挡住了他的视线：“没什么事的话，我们要休息了。”

　　“哦，休息，休息，你们休息。”房东似乎恍然大悟般，干笑了几声。

　　不知道为什么，秦渔总觉得房东笑得很难听，仿佛在掩饰着什么。他将门缓缓关上，房东的脸被缓缓遮住。

　　在门关上的一刹那，他突然看到，房东的眼神突然间变得恶毒起来，对着他冷笑，仿佛一条即将噬人的毒蛇般，惊得他直冒虚汗。

　　这个奇怪的房东，肯定有问题。他会不会是想谋财害命？仔细一想，绝不可能。他们都是穷学生，没有值钱的东西。再说了，如果他们有事，房东是第一个被怀疑的对象。

　　星星默默地看了半天，突然冒出一句话：“这幢楼，除了房东，怎么没看到其他的人？”

　　秦渔也感到蹊跷。难道，这个房东，是个孤家寡人？不对啊，他刚才还说了，有儿子儿媳妇，怎么从来没有看到过？


第十二章 密　　码

　　萧强把后五位数字抽出来，用英文字母顺序代替。一个是换成五个字母，答案是gagbd，一个是换成三个字母，答案是gqx。苏雅看着这替换出来的英文字母，喃喃自语：“原来是这样。”

　　52

　　这天晚上，秦渔睡得很不安稳，提心吊胆，杯弓蛇影，老是担心房东会上楼来做些见不得人的勾当。

　　总算熬到了天亮，秦渔眼睛里充满了血丝。去星星房间看了看，什么事都没发生，一切正常。

　　秦渔有早起跑步锻炼的习惯，换了运动装下楼。那条老黄狗对着他吠个不停，被屋子里的房东骂了几声，这才停止。

　　大约十分钟后，星星被手机铃声吵醒。接听，是秦渔的声音：“星星，醒了吗？我给你买了早点，放在门前，你出来拿一下。”

　　星星问：“你怎么不拿进来？”

　　秦渔说：“我在跑步，马上就回来。”

　　看看时间，也不早了，星星爬起来，洗漱完后下了楼，果然在门口看到两袋搭配好的早点，其中一袋是酸奶、鸡蛋、包子、苹果，正合星星的胃口。

　　星星等了一会儿，秦渔还没回来，先吃了自己那份。只是，不知道为什么，酸奶的味道有些怪。星星喝了几口，本来不想再喝了，吃鸡蛋时口又干得紧，强忍着又喝了几口。

　　没过多久，满头大汗的秦渔回来了，拿起早点狼吞虎咽，三下五除二就干净利落地消灭掉了。

　　吃完后，秦渔看了看星星，有些不好意思地说：“今天怎么这么好，买早点给我吃？”

　　星星惊愕地看着秦渔：“这些，不是你买的？”

　　秦渔摇了摇头，很认真地说：“不是。”

　　星星盯着秦渔看了半天，笑了：“别开玩笑了。”

　　秦渔也笑：“是你在开玩笑吧。”

　　星星恼了：“你再这样，我就不理你了。”

　　秦渔暗中奇怪，嘴里却连忙认错：“好了好了，我错了，还不行吗？”

　　秦渔知道星星对吃很挑剔，早点一般都是固定的几样，多一样少一样都不行。除了星星本人，就只有他知道星星的胃口了，不可能会是其他人。

　　难道，是星星故意不承认？唉，怪不得别人总说，女孩的心思你别猜，你猜来猜去猜不透，反正也只是件小事，由她吧。

　　两人各自换了衣服，商量了一下，决定一起去看《花样年华》。现在电影市场不景气，一些小电影院开始重复播放经典的老片，价钱也便宜。秦渔对这种艺术电影没多大兴趣，他热衷于武侠片和战争片，但星星想看，他也只能陪着。

　　在村子里，两人遇到了一个高两届的老乡，早就带着热恋中的女友到外面租房同居了。那个老乡看了看秦渔，又看了看他身边的星星，“嘻嘻”一笑：“好小子，有你的！”

　　秦渔知道星星脸皮薄，怕老乡说出更难听的话，马上将他拉到一旁：“别乱说，我和她，只是好朋友而已。”

　　老乡笑得很邪：“好到租房同居了，还瞒着哥哥？”

　　秦渔知道这种事情越描越黑，干脆不解释：“老哥，你悠着点，女孩子脸皮薄，千万不要乱传。”

　　“我知道，这还用你教？”老乡不以为然，“你们住在哪里？”

　　秦渔用手指了指：“那幢两层楼的房子里。”

　　老乡的脸色有些不太自然，问道：“是不是院里有棵槐树的那幢？”

　　秦渔想起老房东的种种怪异，正有心打探，问：“正是那幢，怎么了，有什么问题吗？”

　　老乡“嘿嘿”一笑：“一个月租金多少？”

　　“五百元。”

　　“你就不想想，五百能租到这么好的房？”

　　“大哥说得是，可我当时急啊，两眼一抹黑，等付了钱，才发现不对劲。大哥，到底有什么问题，你对兄弟明言。”

　　老乡叹了口气：“说起来，那家房东也是个可怜人，年轻时就没了老伴，带着家里的一男两女三个小孩过活。也算是他命好，南江市的城市面积逐渐扩张，政府征用了他名下的一点地，让他有本钱带大三个小孩。两个女儿很快就嫁出去了，最小的那个儿子也不错，找了个漂亮的老婆。听说，还是大学生，在南江市一家电脑公司打工。你也知道，这年头，大学生毕业后工作难找，想在城市有套房子更难。这叫什么事啊，房价天天猛涨，一个中等城市都涨到五六千块每平方米了，一个刚毕业的大学生，能找到一份月薪两千的工作就要谢天谢地了，即使不吃不喝，也要二十年才能买得起一套普通住房。哎，扯远了。你是不是发现，那个房东特爱磨刀？”

　　秦渔说：“是啊，第一天晚上，就发现他躲在槐树底下磨刀，磨的还是一把杀猪刀，怪吓人的。”

　　老乡说：“你们不知道，他这是老毛病了，没得治。一天不磨刀，手就痒得难受。他儿子结婚了，娶了个漂亮的媳妇，本来是件好事。儿子不想住旧房，向亲戚朋友们借了些钱，在自己宅基地上盖了一幢两层小楼房，就是你们住的那幢。房子盖好后，一家人搬进去，皆大欢喜。可没过多久，问题出来了。儿子盖房子借了些钱，凭儿子、媳妇上班赚的钱，三年两载还不清。正好，儿子有个同学，在深圳发展得不错，成了个小老板，提携他去闯世界。儿子想想，他没读过大学，在南江市没什么发展前途，好男儿志在四方，不如去深圳撞撞运气。儿子和媳妇商量了一下，媳妇也支持，等他在那边有基础再把她也带过去。”

　　说到这，老乡停了一下，看了看远处的星星：“不是有句老话吗？红颜祸水。这话还是有一点道理的。房东的儿子走了后，媳妇耐不住寂寞，和村里的一个小伙子勾搭上了。这小伙子是村支书的儿子，长得也是一表人才，能说会道，在南江市开了几家公司，生意火得很。一开始，两人还是偷偷摸摸，后来发展到公开鬼混。这事传到房东耳里，当面去找村支书说理。村支书没把房东放在眼里，他家财大势大，兄弟就有五六个，儿子侄子算起来十几个，哪会怕独苗一根的房东。说这是年轻人的事，他管不了，毫不留情地就推掉了。找村支书的儿子，人家更不把他放在眼里，说现在的世界男欢女爱，谁也管不着，没让他家媳妇和他儿子离婚，已经是给足了他面子。房东那个气啊，当天就打电话给儿子，让儿子赶紧回来，处理家事。”

　　“后来怎么样？”

　　“能怎么样？一场人间惨剧。房东儿子偷偷溜回来，谁也没告诉，暗地里跟踪媳妇。也是村支书的儿子该死，玩别人老婆都玩到别人家里去了，让房东儿子当场捉奸在床。房东儿子那个气啊，怒火冲天，想也没想，提起家里的斧头就砍下去，当场就把村支书的儿子报销了。本来还想砍死媳妇的，却禁不住媳妇苦苦哀求，一时心软，留了媳妇一条命，两人一起把尸体埋了，就埋在槐树底下。第二天，媳妇趁儿子不注意，跑出去报警。案子很快就结束了，人证物证俱在，由不得房东儿子不认账，当年秋天就给枪毙了。房东辛苦了一辈子，只留下这么一根独苗，就这样没了，心里的痛苦就别提了。他始终认为，是水性杨花的媳妇害死了他儿子，一天到晚要找媳妇报仇。发生了这种事，他媳妇哪还敢待在这里，早就跑到其他城市去了。就这样，房东落下了喜欢磨刀的毛病，还老是不怀好意地瞅着女大学生，那眼神，是人看了都会害怕。老弟，我劝你，最好还是搬了，另找住房。”

　　秦渔这才感到后怕：“他不会将星星当成他媳妇吧？”

　　“那可难说。虽说这些年一直没出事，可没人愿意住他那儿，都是住了几天就搬走的。谁愿意冒险啊！再说了，就算没事，天天让他那样瞅着，迟早要瞅出毛病来。”

　　53

　　老乡走后，星星问秦渔，两人嘀嘀咕咕说了些什么，秦渔撒谎说在叙旧。

　　星星显然不相信，却没有继续追问下去。

　　半个小时后，两人坐到了一家小型电影院里，观看《花样年华》。

　　电影的节奏很缓慢，诉说着老香港的一段暧昧的婚外情，从头到尾，画面都弥漫在一种沉重的怀旧气息中，人与人之间的关系显得特别地压抑和隔阂。

　　秦渔看着直想打瞌睡，不明白导演到底想说什么，只知道张曼玉不断地换旗袍。

　　星星却看得专注而投入，眼睛都不眨一下，含着吸管，吸了点饮料。秦渔给她买了一大堆的瓜子甜品零食，她却一点食欲都没有。好心叫她吃，她却说别吵。

　　星星沉迷在电影中梁朝伟和张曼玉的朦胧情愫中。她甚至联想到自己，结婚，生子，面对琐碎的家务，然后遇到一个风度翩翩的成熟男人，那时，她该怎么办？

　　星星一向多愁善感，一向喜欢触景生情，一向喜欢幻想未来。

　　漫长的两个小时终于过去了，走出电影院，秦渔感觉像从牢房里放出来一样。他在心中暗暗发誓，再也不来看王家卫那小子导演的任何电影了。什么艺术片，扯淡！不过是些小资们的臆想。

　　正当午时，两人去了附近的肯德基，里面有服务员职业性的亲切的微笑，凉爽的空气以及衣着时尚的少男少女。

　　秦渔正费力地对付一筒鸡肉卷，星星突然问：“秦渔，如果有一天，噩运降临，你愿意为我死吗？”

　　秦渔牙齿咬着一块鸡肉，张大了眼睛看着对面的星星，不知道她好端端地问这个做什么：“你说什么？”

　　“我是说，你愿意为我死吗？”

　　秦渔吞下鸡肉卷，擦了擦嘴，沉思了一会，说：“我不知道。”

　　如果秦渔是个情场老手，他应该毫不犹豫地回答说会。可他不想骗星星，他真的不知道。

　　是爱人重要，还是自己重要？这是一个永远没有标准答案的问题。

　　他爱星星，但他也爱自己。他永远也不想做这样的选择题。

　　星星微微有些失望。每个女孩，都喜欢别人爱她、宠她、疼她胜过自己，即使超然脱俗如星星也不例外。

　　在星星的心目中，秦渔只是她的好朋友，她的哥哥。星星并不笨，她当然知道秦渔对她一往情深。但她和秦渔在一起，从来没有那种触电的感觉，从来没有感到特别开心和兴奋。

　　她不爱秦渔，但她却希望秦渔爱她，深深地爱她。也许，这是每个漂亮女孩的通病。

　　下午，秦渔陪着星星逛街，逛商场，选衣服，选装饰品，选鞋子，选皮包，逛得秦渔脚都酸了，最终却只买了一双鞋子和几件装饰品。

　　吃完晚饭，回到租房，一身臭汗的秦渔一头扑到床上，仰面朝天，都不想起来了。

　　星星洗完澡，回到自己的房间，打了盆水，准备洗把脸。

　　水很清，也很凉，脸盆底端绘制的花纹清晰可见。星星把毛巾扔进脸盆中，浸湿了，捂在脸上。

　　突然，她闻到一股腥味，血腥味，香甜的血腥味。

　　星星陡然一惊，睁开眼，惊恐地望着手上的毛巾。

　　毛巾染成了血红色，殷红的鲜血顺着毛巾滴落下来，滴落在地板上，仿佛一朵朵盛开的浓艳的桃花。

　　毛巾无力地滑落。

　　怎么会这样？

　　难道，是那脸盆有问题？

　　星星的心跳得“怦怦”直响，好不容易壮起胆子，蹑手蹑脚地走向脸盆，将头伸过去。

　　脸盆里，竟然全是血水，鲜艳的血水。

　　屋子里，不仅仅弥漫着血腥味，还有……还有一种说不出来的味道。那种味道让人联想到死亡、腐朽、孤独、寂静、永无知觉。

　　星星感到一阵眩晕，似乎站在一个急速转动的球面上，天旋地转，站立不稳。危急中，星星伸手扶住墙壁，勉强支撑住身体。

　　然后，她看到脸盆的血水诡异地荡漾起来，似乎有什么东西在脸盆底端，渐渐浮起来。

　　星星的瞳孔迅速扩张，紧张地盯着脸盆。

　　浮起来了……那东西，竟然……竟然是沈嘉月的脸！

　　在星星的记忆中，沈嘉月一直是调皮可爱的。但是，眼前的沈嘉月，却让她浑身直起鸡皮疙瘩。

　　沈嘉月的脸上充满了邪气，笑的时候脸皮拉动得太夸张，仿佛一张皱巴巴的刺猬脸，又仿佛电影中的老巫婆。

　　星星再也忍不住了，发出一声惊天动地的尖叫——“救命”。

　　就在星星张嘴大叫的同时，沈嘉月的脸突然从血水中蹦出来，扑到了星星的脸上，紧紧贴到了她的皮肤上。

　　她想寄生在星星的脸上！

　　星星拼命地伸手去剥沈嘉月的脸皮，可那脸皮和星星的脸完美地契合在一起，相互渗透融合，根本就剥不下来。

　　星星用尖指甲用力地挖，额头破了，流出一道血水，顺着眉头流下来，遮住了星星的眼。

　　星星眼中的世界，血红血红的。

　　星星还想再挖，手被别人抓住了，用力挣扎，没有摆脱。

　　“你在做什么？”是秦渔的惊叫声，他听到星星叫“救命”后迅速地赶过来了。

　　“帮帮我，沈嘉月的……”后面的话，星星没有说出来。她惊奇地看到，房间里一切正常，除了她自己。

　　脸盆里盛着清水，底端的花纹依旧清晰可见。地板上全是水，毛巾扔到了地上。

　　“怎么会这样？”星星喃喃自语。

　　“到底发生了什么？”

　　“你别问了，我也不知道。”星星心烦意乱，拿镜子照。幸好，额头上伤得并不深，贴了块邦迪创可贴即可。

　　秦渔四处检查了一下，没发现什么问题，小心翼翼地问：“谁把你弄伤的？”

　　“自己弄伤的。”

　　秦渔心疼地说：“怎么会这么不小心？”

　　星星拿着镜子反复照，生怕破相。

　　秦渔安慰她：“没关系的，过一阵子就会好，不会留下疤痕。”

　　“真的不会留下疤痕？”

　　“不会，我以我下半辈子的幸福担保。”

　　星星放下镜子，里面掉下一张照片。

　　“咦，这是谁？”

　　秦渔凑过去一看，是一对夫妻的结婚照：“是房东的儿子和媳妇吧。”

　　星星拿着照片翻来覆去：“我怎么感觉新娘有些眼熟。”

　　秦渔也有同感：“是啊，我也觉得新娘有些眼熟。”

　　“会不会是我们的同学？”

　　“不可能。”秦渔抬起头，看了看星星，又看了看照片中的新娘，总算明白了，“你有没有发觉，新娘有些像你？”

　　“是啊，怪不得眼熟，却总也想不起来。你还别说，是有点像我。”星星恍然大悟，“我怎么觉得这房子怪怪的，让人害怕。”

　　“既然你不喜欢，我们明天就搬走吧。”

　　秦渔正要出去，星星叫住了他：“秦渔！”

　　“还有什么事吗？”

　　“我……”星星犹豫了一下，有些不好意思，“我心里不踏实，你今晚留在这里陪我，好不好？”

　　“好的。”

　　星星马上加了一句：“我睡床上，你睡地板上，我不叫你，你不准过来！”

　　“好。”秦渔走近窗口，将窗帘拉开一丝缝隙，偷看院落槐树下。

　　奇怪，举止怪异的房东今晚没在槐树下磨刀。

　　秦渔并没有发现，房东老张正躲在院落的一个阴暗的角落里，提着杀猪刀，对着星星的房间“呵呵”傻笑，笑容狰狞。

　　秦渔关了门，睡在门口的地板上。第二天，他一醒来，就发现原本睡在床上的星星不见了。

　　星星失踪了！

　　54

　　夜色温柔。

　　小妖穿了条深红色的背带裙，仿佛一团燃烧的火，配上她特意让美发设计师设计的波浪鬈发，益发显得青春张扬。她望着镜中的自己，换了几个姿势，感觉良好。

　　在得知沈嘉月被害的第一时间，她就从寝室里搬了出来，搬回自己家里。身为南江人，暑期却住在学校寝室里，本来就让别人难以理解。

　　其实，原因很简单，她不喜欢自己的家。

　　上初中时，她父母就离婚了。父亲在外面有了外遇，经常夜不归宿。母亲和父亲的战争持续了两年，最终还是没有坚持住，收拾行李，黯然去了南方。临走前，她对正在发育的女儿说，千万不要把希望寄托在男人身上，世界上没一个男人是真正值得信任的。

　　母亲说话时神情很痛苦，情绪失控，声泪俱下。至今，回想起来，她还能感觉到母亲的泪水滑过自己脸颊的热度。从那以后，她就懂得，凡事要靠自己。

　　母亲的出走，并没有让父亲有一丁点的悔意。相反，他更加嚣张、更加轻狂。在社会上，父亲并不成功，说得好听是个小经理，其实不过是一个稍微高级点的打工仔，却整天喜欢装出一副成功人士的模样，西装、领带、皮鞋穿得一丝不苟，头发抹了油，闪闪发亮，一天到晚耍嘴皮子功夫，无论是国际政治、经济还是幽默笑话、黄色小故事他都能口若悬河滔滔不绝，事实上却只是个绣花枕头，光会说不会做，哄哄那些寂寞的女人罢了。

　　出了门，外面飘洒着若有若无的雨丝，仿佛精灵般惬意飞舞，带着几许清凉。南江市的夜景里充斥着太多媚俗的霓虹灯，乍看上去五彩缤纷、流光溢彩，却掩饰不住骨子里的浮华。路上的行人，不过是一个个灰黑色的影子，来来往往，擦肩而过，在小妖的眼中只是刹那间的一张张陌生警惕的脸。同样，小妖的脸在他们眼中一样是充满陌生和警惕。

　　小妖来到滚石迪吧，新结识的男孩黄建斌已经在门口等候她多时。

　　“怎么这么晚才来？我都等你半天了。”黄建斌匆匆迎了过来。

　　“不喜欢等就别等。”小妖冷若冰霜地回答。

　　“我不是那意思，我是怕你在路上发生什么意外，打你手机又打不通。”黄建斌连忙解释。

　　“是吗？”小妖斜睨了黄建斌一眼，“手机关机了。”

　　“别说那么多了，我们进去吧。”

　　进了迪吧，小妖开始放松，尽情展现自我。舞池中的小妖，仿佛一只性感的小雌猫，诱人的红唇、蛊惑的眼神、妩媚的脸蛋、柔韧的身体，在音乐的节奏中跳跃，散发着暧昧的挑逗气息。

　　越来越多的男人将目光注视在小妖身上。年轻、漂亮、妩媚、野性，这样的尤物，没几个男人能不动心。

　　黄建斌就逊色多了，身体没放开，显得有些僵硬，动作老套简单，很快就湮没在人潮中。好几次，他艰难地跳到小妖面前，却被其他的男人挤了出去。

　　一曲终了，小妖出了一身汗，来到吧台。还没等她开口，一瓶可乐放到了她的面前。

　　“嗨，你好，我叫强子。”一个剽悍的年轻人站在小妖面前，手臂上有龙形的刺青。

　　“我不认识你。”小妖转过身没理他。对于这种人，她一向没什么好感。

　　“现在不就认识了？”强子死皮赖脸地凑到了小妖面前。

　　黄建斌满头大汗地挤出人群，站到了小妖身边，说：“我们到那边去吧。”

　　小妖反问：“这边不好吗？”

　　黄建斌说：“不是不好，只是……”

　　强子挑衅似的站到了黄建斌和小妖中间，问：“这是你男朋友？”

　　小妖饶有兴致地看着强子，说：“你认为呢？”

　　“我想，你的品位还不至于差到这种地步，会找这种傻瓜。”

　　黄建斌脸上挂不住了：“你说什么？”

　　强子的声音更大了：“我说，她不会要你这种傻瓜，怎么，我说错了吗？”

　　“没错！”几个年轻人在旁边起哄，显然，他们是和强子一伙的。

　　黄建斌总算意识到了这点，脸涨红了，终究不敢造次。

　　小妖拿起可乐，冷笑道：“你平常就喝这种东西？”

　　“哪能呢！不喝酒，那还是男人？”强子撇下黄建斌，要了一杯威士忌，当着小妖的面，一口喝光。

　　小妖轻轻鼓掌：“不错，威士忌，我陪你喝，可以吗？”

　　强子眼睛发亮：“当然可以，正求之不得。服务员，再来两杯威士忌。”

　　小妖狡黠地笑了笑：“不是两杯，是两瓶。”

　　“两瓶？”

　　“是啊，一人一瓶，怎么了，不敢？”

　　强子重新打量小妖，没有多想，叫道：“好，来两瓶威士忌。”

　　黄建斌偷偷地拉了拉小妖，连打眼色，示意她不要喝。小妖懒得理他，拿了一瓶威士忌，满上一杯，一仰脖，也是一口喝光，伸出舌头舔了舔嘴角。

　　“好，有你的，我喜欢！”强子豪情满怀，依葫芦画瓢，又喝了一杯。

　　小妖再次倒满酒杯，轻佻地笑，吐气若兰：“如果我输了，我就陪你到宾馆去。你说，好不好？”

　　强子大笑：“大家都听到了，我可没强迫她，她自愿和我到宾馆去。”

　　小妖依然笑得风骚：“我还没说完呢，如果你输了怎么办？”

　　“我输？”强子豪迈地说，“我如果连个女人都喝不过，你想怎么办就怎么办。”

　　“如果你输了，你买单，以后别再来烦我。”

　　“没问题。”

　　闲人们大声鼓噪，两人开始斗酒，一人一杯，喝了个天昏地暗。

　　结果，强子喝完第二瓶威士忌时，嘴一张，呕出一道喷泉，轰然倒下。即使这样，他还不服，想再喝，被身边的朋友强行阻止了。

　　反观小妖，除了红红的脸蛋益发娇艳欲滴，什么事也没有，吐字清晰，动作敏捷，一点醉意都没有。

　　迪吧的客人们都看呆了。酒量好的人虽然不少，但酒量好到如此地步并且还是一个年轻女孩的实属罕见。

　　只有小妖自己清楚，她是那种天生酒量大的人，从小就对烈酒不敏感，几乎是当水来喝的。医生说，她肝脏解酒的能力超强，像她这样的，一万个人里也挑不出一个。

　　出了迪吧，在黄建斌的护送下，小妖回到家。黄建斌还想进去，被小妖挡住了。

　　“很晚了，我要休息了，有什么事明天再说。”

　　“你刚才喝了那么多酒，我担心你身体吃不消。”

　　“没事，再见！”

　　小妖重重地关上门，根本就没理会黄建斌的感受。反正，在她的心中，黄建斌已经被打了个大大的叉。

　　父亲又没回家，也不知到哪风流快活去了。一阵倦意涌上心头，小妖淋浴后，换了睡衣，喝了瓶冰箱里的牛奶，迷迷糊糊地睡着了。

　　醒来时，天色大亮，阳光灿烂，头却有点疼。打开手机，看到许多黄建斌发给她的短消息。最后一条短消息是这样写的：小妖，我已经找了你一整天，有急事，十万火急，看到后请立刻联系我。

　　找了我一整天？昨晚还陪着他在滚石迪吧，他还真夸张。

　　还没决定是否要打电话，黄建斌的电话打过来了：“小妖，你昨天到哪去了，我找你一整天了，都没找到你。”

　　“开什么玩笑，我昨晚不是和你一起去了滚石迪吧吗？”

　　“没啊，小妖，你记错了吧，你说的是前晚，星期二16 号。今天是星期四18 号。”

　　“今天是星期四，18 号？”小妖看了看手机，手机里显示的是星期三17 号。打开电视看，却真的是星期四，18 号。

　　也就是说，她莫名其妙地少了一天。

　　55

　　手机里继续传来黄建斌焦急的声音：“小妖，你还在吗？你寝室是不是有个叫星星的女孩？她失踪了！”

　　小妖大吃一惊：“你说什么？星星失踪了？”

　　“是啊，听说，她失踪得很蹊跷，她男朋友发了疯似的到处找她……”

　　小妖中断了与黄建斌的对话，拨打星星的手机，果然关了机。

　　星星是外地人，在南江市无亲无故，她怎么会失踪呢？不会是出了什么事吧？

　　先是苏舒跳楼，然后沈嘉月被杀，现在星星又蹊跷地失踪，到底，这一切是怎么回事？怎么那么倒霉？仅仅是巧合那么简单吗？

　　不知是不是空调开得太低的缘故，小妖蓦然感觉到一股寒风，吹得她心里直打战。

　　她想到了死亡。

　　一个人死了后，究竟会怎么样？世界上，是否真的有天堂和地狱，是否真的有仙界和冥府？抑或是，什么都没有，全是虚无。没有冷暖、没有颜色、没有实体、没有声音、没有气味、没有酸甜……什么都没有的虚无？

　　彻骨的寒意笼罩着小妖。她关了空调，拉开窗帘，打开窗户，站立在炽热的阳光里，任滚烫的空气温暖她。尽管如此，她依然感觉到那种未知的虚无覆盖了她的心灵。

　　真寂寞啊！

　　想找朋友聊聊，可想了半天，脑海里没有一个中意的人选，没一个她能信赖的。

　　看看时间，九点多了，肚子饿得咕咕叫。小妖匆匆洗漱完，换了衣服，到楼下的小摊点吃早点。

　　小妖的胃口倒不错，一碗炒粉，一杯鲜奶，两个包子，一下子就塞进了肚子里。

　　骄阳似火，百无聊赖的小妖沿着街道的阴影漫无目的地瞎逛。

　　在这里居住了十几年，这条路，她不知道走了多少遍。蛋糕店、早点店、超市、服装店、书店，一个个穿过她的眼帘。同样的场景，她熟悉得不能再熟悉了。有时候，她认为自己和没有生命的机器没什么两样，每天重复着机械般的生活，极度枯燥无味。

　　她不断地认识新男孩，想从他们身上找到激情，找到值得自己去爱的人，让自己陷进疯狂的爱河中。可惜，没有。她所看到的，只有性，没有爱。只有一双双盯着肉体的欲望之眼，没有一双窥视她心灵的爱情之眼。

　　小妖毫无目的地散步，走了半个多小时，走到了她以前读书的南江十四中。

　　校门上方十四中的招牌，依然布满了灰尘，黯淡无光。小妖抬头看着，心里却升起一丝亲切的感觉。

　　从十二岁到十八岁，从懵懵懂懂的小女孩成长为大女孩，她在这里度过了她的黄金年华。突然间，她想起了那两个最好的朋友。她们是同班同学，家又靠得近，每天结伴而行，朝夕相处，仿佛三姐妹般。可惜，其中一个因为一件偶然的事情而离开了十四中，另一个也与她产生了隔阂，再也恢复不到以前那种亲密无间的地步。

　　十四中还是老样子，一点都没有改变。就连教学楼墙体的那道裂缝，也还是那样醒目。现在是暑假，校园里看不到学生的影子。

　　小妖沿着树荫漫无目的地行走，迎面走来一个三十岁左右的男老师，一手抱着一个一岁多的小孩，一手提着一袋菜。

　　小妖怔住了：“张老师？”

　　张老师是小妖原来的历史老师，曾经是那么风度翩翩、玉树临风，博学儒雅、谈古论今，指点江山、意气风发。那时，班上很多女同学都对张老师有好感，十六岁的小妖也不例外，甚至一度发展到暗恋着他。

　　当然，那仅仅是女生青春期心理发育所经历的一个普通的过程，随着高考后离开十四中，这份情愫就渐渐淡去了。

　　可小妖万万没想到，才两年的时间，张老师竟然会变成如此模样。难看得要命的发型，估计懒得保养和修饰。胡子也好几天没刮了，乱糟糟的，仿佛刺猬般。上半身穿了一件白衬衫，上面却留有好几道污秽，黄的灰的黑的，异常难看。下半身穿着一条西装短裤，款式陈旧，显得俗气。脚上的皮鞋灰不灰黑不黑，其中一只还掉了标牌。

　　张老师没记起小妖：“你是……”

　　小妖说了自己的名字和所在的班级，张老师这才恍然大悟：“原来是你，我想起来了，听说你考到了南江医学院，不错嘛。”

　　小妖微微一笑：“那要谢谢张老师教导有方。”

　　张老师说：“哪里，这是你们努力学习的结果。对了，听说，当年你们班上一个考到南江大学的女学生，不知为什么发疯了，送到精神病院后不吃不喝，死了，真可惜。”

　　小妖脸色一变，问：“是谁？”

　　张老师不好意思地挠挠头，想了一会儿，始终没想起来：“不记得名字了。”

　　这时，张老师怀中的小孩不合时宜地哭了起来，哭着要妈妈。

　　张老师对小妖歉意地笑了笑：“不好意思，我要带儿子去找他妈妈，再见啊。”

　　“好的。”

　　小妖看着张老师的身影消失在视野里，不禁有些啼笑皆非的感觉。

　　一辆豪华宝马驶了进来，停在了小妖身边。车窗摇下来，一个珠光宝气的时髦女孩对小妖扬了扬手，向她打招呼：“嗨！”

　　小妖装作没看到，继续前行。那女孩嘴里骂了一句脏话，打开车门追了上来。

　　“喂，我叫你呢！”

　　小妖故意左右望了望，然后指着自己鼻子：“你叫我？”

　　“除了你，还有谁？怎么了，不认识我了？”

　　小妖仿佛恍然大悟：“原来是你啊，陈婉慧。你现在是越来越漂亮了。”

　　“那还用说！对了，我问你，你的班主任是不是秦清岩？”

　　“是的。”

　　“太好了，你告诉我，他有没有女朋友？是不是有一个叫苏雅的女孩和他打得火热？还有，你可以帮我约他出来吗？”

　　小妖疑惑不解：“他的事，我不太清楚。我把他的手机号码给你，你自己打电话给他，不行吗？”

　　“行的话我就不用找你了！这小子，不知道吃错了什么药，最近老躲着我。别说那么多了，快打，就说你有急事找他。”

　　虽然不情愿，小妖却也只能装模作样地拨打秦清岩的手机。其实，她拨的是一个空号。

　　“秦老师吗？……对，是我。我有非常重要的事找你。……哦，你现在很忙？……晚上才有时间？好，我晚上再打给你。”

　　小妖对陈婉慧抱歉地笑了笑，说：“你听到了，他现在没时间。”

　　“那你晚上再给他打电话，约他出来，然后通知我。”陈婉慧发了张名片给小妖。

　　“好的，没问题。”小妖脸上笑容可掬，心里却一个劲地咒骂陈婉慧。

　　看着陈婉慧开着她的宝马潇洒离去，小妖把她的名片撕成碎片，揉成一团，随手扔掉。

　　连续遇到张老师和陈婉慧，小妖的情绪更加低落。她穿过十四中，从后门出去，走进一条小巷子，进了一家美容店。

　　以前，她和朋友经常来到这家小美容店，一起洗头、护发、做发型、美容。在这家小店里，留下了许多美好的记忆。

　　现在，却只剩下她一个人。

　　店里开着空调，特别凉爽。洗发、剪发、做发型，小妖在里面坐了一个多小时，做完后感觉精神多了。拿钱给发型师，发型师却说：“小姐，有人帮你付了。”

　　镜子里，小妖的身后，站着一个年轻的女孩，面带微笑，顾盼生辉。

　　小妖微微一怔，然后惊叫一声，从座位上蹦了起来：“原来是你！”

　　56

　　苏舒拿着手机，手悬在半空中，望着神情紧张的苏雅。她能感觉到，苏雅对她的关心和担心。

　　沉默了半晌，苏舒仿佛有些不甘心，问：“沈嘉月真的死了？”

　　此时，苏雅倒冷静下来：“死了，被碎尸万段，凶手都抓到了。”

　　苏舒的手在颤抖：“可我真的听到了沈嘉月的声音。”

　　“手机给我。”苏雅接过手机，附在耳朵上，“喂，还在吗？”

　　“在，我听出来了，你是苏舒的姐姐苏雅，对吧。”果然是沈嘉月调皮的声音。

　　手机号码是沈嘉月的，声音也是沈嘉月的，难道说，沈嘉月没死？不可能！江逸风亲口承认他杀死了沈嘉月，警方从河底捞出了沈嘉月的碎尸残骨，沈嘉月已必死无疑。

　　何况，苏雅记得，沈嘉月失踪前，将手机摔坏了，至今还作为证物保存在南江市公安局里，又怎么会落在别人手上？

　　可是……如果沈嘉月死了，手机里和她说话的又是谁？或者说，又是什么东西？

　　苏雅的心跳得很厉害，手心沁出了冷汗，艰难地吐出四个字：“死亡铃声。”

　　对方沉默了。

　　“死亡铃声！”苏雅重复了一遍，突然间大声叫了起来，“所有的这一切，都是和你有关，对不对？”

　　手机里传来一声轻微的叹息声，不像沈嘉月，可惜声音太小，苏雅没有听清。

　　“我不管你是什么东西，是人也好，是鬼也好，总而言之，你离我妹妹远点，不要再来打扰她。否则，我对你不客气！”

　　“怎么个不客气法？”又是沈嘉月的声音，似乎在嘲笑她。

　　苏雅深吸了一口气，一字一板地说：“你不要后悔。”

　　“不要后悔的是你。凡是听到死亡铃声的，没有人可以逃脱。不要以为你妹妹动了手术，就能安然无恙。提醒你一下，戴晓梦躲在精神病院里，最终还不是死得很惨？”

　　苏雅大叫：“你究竟想怎么样？有本事就冲着我来，别找我妹妹。”

　　手机里的声音笑得很开心：“我就是要找你妹妹，你能拿我怎么样？找了你妹妹后，再来找你。我知道，你自以为比别人聪明，也不过是五十步笑百步。你喜欢看安妮宝贝的小说，喜欢听王菲的歌，喜欢写小说，洗澡时不用香皂，睡觉时不穿内裤，胸围喜欢用淡颜色的，喝咖啡不加糖……我说的对不对？”

　　苏雅听得目瞪口呆，自己的隐私，别人怎么会知道得一清二楚？洗澡不用香皂、睡觉不穿内裤这种事情，除了她，根本就没有人知道。

　　“你怎么知道这些的？”

　　手机里一片寂静，对方中断了通话，关了机。

　　苏雅把手机拿在手中，翻来覆去地检查，没发现异样。还给妹妹，让她拨打自己的手机，一切正常。

　　苏舒用手机拨打小妖、星星的手机，都关了机。

　　“姐，我很怕，心惊肉跳，总感觉要发生什么事情。”

　　“没事的，我会一直在你身边。”苏雅握住妹妹冰凉的手。

　　既然对方不肯善罢甘休，她们只能迎战。问题是，她们现在连对方是谁都不知道，而对方却对她们知根知底，根本就防不胜防。

　　最好的防守是进攻，与其坐以待毙，不如主动出击。苏雅主意已定，对妹妹说：“你是否接到过138×××71724 这个号码的电话？”

　　苏舒想了想：“好像接到过。”

　　在苏舒昏迷的时候，苏雅接到过一张恐怖的图片和一个诡异的电话。当时，她就把这个电话号码给记下来了，打算去移动公司调查，结果因为太忙一直没去。

　　苏雅找到冯婧，简略地告诉她“死亡铃声”事件。一开始，冯婧还以为苏雅在编故事，看苏雅说得很认真，有鼻子有眼，还有人证，这才有点相信。

　　“你想让我怎么帮你？”

　　“我和我妹妹都接听到一个诡异的电话，号码在这里，你帮我查一下使用人的信息。”

　　“没问题。”

　　很快，冯婧就拿到一张移动公司的传真，上面写得清清楚楚。手机号码的主人叫莫可欣，女，今年十九岁，南江市本地人，三年前办卡。但有一件事很奇怪，这个手机号码，在移动公司并没有通话记录。也就是说，这个号码自从办理后就一直没有打过和接过电话。

　　更奇怪的是，冯婧对照莫可欣的身份证号码，在公安局的户籍系统查询，竟然查不到莫可欣的信息。

　　冯婧找了好几次，还特意请了专门负责户籍管理的人来查询，依然没有发现。事情越来越古怪了，冯婧开始相信苏雅所说的话。

　　即使莫可欣迁出了南江市，户籍系统也应该有她的迁出信息。除非，莫可欣已经死亡，注销了户籍。

　　事情的发展出乎冯婧的意料，竟然真的在死亡名单中找到了莫可欣。从资料上看，莫可欣是发生意外车祸，当场身亡，肇事的司机现在还蹲在牢房里呢。

　　苏雅还不信，将苏舒送回舅舅家休养，当着舅母的面掏出一大笔现金，说是妹妹的营养费，叮嘱舅舅好生照顾。舅母还从来没有看到过如此多的现金，眼睛射出狼一样的光芒，贼亮贼亮，一个劲地表态会照顾好苏舒，让苏雅放心。

　　然后，苏雅跟着冯婧一起去了莫可欣家，找到了她的家人。莫可欣的父亲母亲对冯婧的来访一头雾水，还以为女儿的死又有什么新发现。

　　冯婧问他们，莫可欣是否有个手机。他们说，早就连手机带卡一起烧给女儿了。

　　莫可欣的父母都是老实巴交的工人，不像在撒谎。而且，他们也没有必要撒谎。莫可欣本人，也的确早就死了，从公安局案卷中的照片可以看到，她的身体被压得血肉模糊。

　　线索中断了。

　　回去的路上，苏雅反复念着莫可欣的手机号码，若有所思。

　　冯婧问：“你在想什么？”

　　苏雅说：“我在想，如果莫可欣父母说的都是真的，那这个手机号码的卡应该被烧毁了，死亡铃声和莫可欣没有关系。但是，死亡铃声为什么要选择这个号码？这个号码，是不是隐藏着什么信息？”

　　冯婧说：“你是说，这个手机号码有玄机？”

　　苏雅说：“我就是这个意思。可惜我对密码学没有研究，一点都不懂。听说有个叫成刚的作家对这方面很有研究。”

　　冯婧说：“你是说那个写《密码王朝》的江苏作家成刚吧，他的确是个高人。不过，除了他，我还知道一个人，对密码学也很有研究，我们去找他。”

　　苏雅略一思索，就想到了：“你说的是他？”

　　冯婧笑了：“就是他。”

　　冯婧口里的“他”，就是南江市刑警队队长萧强。苏雅知道萧强对她调查死亡铃声事件有抵触情绪，事先和冯婧商量好，只请他破译手机号码，不要把实情告诉他。

　　萧强正忙得不可开交，本来不想理苏雅的。幸好冯婧在旁边添油加醋，谎称破译手机号码的事很重要，事关人命，萧强这才抽了点时间来破译。

　　萧强把后五位数字抽出来，用英文字母顺序代替。一个是换成五个字母，答案是 gagbd，一个是换成三个字母，答案是 gqx。苏雅看着这替换出来的英文字母，喃喃自语：“原来是这样。”

　　冯婧问：“什么意思？”

　　苏雅把目光移向窗外，望向遥远的地平线，轻叹一声：“除了死，难道没有别的选择？”


第十三章 障眼法

　　桌上摆着张语萱、赵怡婷、周蕊蕊、戴晓梦、苏舒、星星、小妖、沈嘉月八个女孩的详细资料，萧强静静地看着，他要从这八个女孩中找出死亡铃声选择接听对象的标准。

　　57

　　冯婧这才明白，手机号码的潜台词就是死。萧强给出的第二个答案是正确的，gqx 用五笔输入法打出来，就是一个“死”字。

　　“死亡邀请？”冯婧喃喃自语，“可为什么非要打给苏舒？”

　　苏雅幽幽地说：“这正是我想不透的地方。妹妹一向谨小慎微，安分守己，没有仇家，死亡铃声为什么会选择她？”

　　一旁的萧强听出了头绪：“你们给我的这个手机号码，就是死亡铃声的号码？”

　　“是的。”苏雅说，“直到现在，你还不相信死亡铃声的存在？”

　　萧强皱着眉头说：“这种没有根据的传说，你叫我怎么相信？”

　　“怎么没有根据？你仔细回想，南江大学的四个女大学生，突然间三死一疯。我和大海在探望戴晓梦时，亲耳听到了死亡铃声。因为痛苦，戴晓梦当着我们的面刺伤医生，捅破自己的耳膜。还有我妹妹，现在她就在身边，她记得跳楼前听到了死亡铃声。”

　　萧强苦笑：“可是，说了半天，你没有证据呀。”

　　“证据，你要证据？”苏雅停顿了一下，“就在刚才，我和妹妹还打通了沈嘉月的手机，听到了她的声音。如果我没有猜错的话，妹妹寝室的星星、小妖很可能都出事了。她们的手机，一直打不通。”

　　萧强不相信：“打通了沈嘉月的手机？听到了她的声音？那怎么可能！沈嘉月的手机还放在我们公安局证物房里。而且，她的手机摔坏了，根本就打不通吧。”

　　苏雅叹息着说：“我也是和你一样想的。可事实上偏偏就打通了，偏偏就听到了沈嘉月的声音。如果不是亲身经历，我自己都不会相信。萧队长，你别用那种眼神看着我，我知道我在说什么。”

　　萧强叫来两个刑警，命令他们去联系小妖和星星。等了十多分钟，两个刑警匆匆走进办公室。

　　刑警说，星星的确失踪了，她男朋友已经报案。至于小妖，一时联系不上。打电话给小妖的父亲，他也说不出个名堂来，失踪的可能性很大。

　　萧强的眉毛拧得更紧了，一脸严肃，重新翻看南江大学四女生三死一疯的案卷。他看得很认真，不时用笔记录着什么，越看到后面，脸色就越严峻。

　　半个小时后，萧强合上了案卷，对冯婧说：“你跟星星失踪报案的派出所联系，叫他们留住星星的男朋友和嫌疑人，我们马上就赶到。”

　　苏雅马上说：“我们也要去，这件事关系到我和妹妹的生命安全。”

　　萧强看了看苏雅，没有说话，点了点头，和其他刑警交代了一声，开着警车带着冯婧和苏雅来到派出所。

　　派出所里，秦渔正情绪激动地要求警察拘留房东老张。他说，星星的失踪，肯定是房东老张搞的鬼。

　　萧强让派出所的同志先带下房东，腾出一间空房，他和冯婧来给秦渔做笔录。当着萧强和冯婧的面，秦渔详细回忆了当时的情景。

　　秦渔说，那晚，他睡在房门前的地板上，星星睡在床上。天亮后，一觉醒来，就发现星星不见了，锁着的房门也被打开了。除了星星，房间里一件东西都没少。也就是说，星星穿着睡衣，什么也没带。

　　按秦渔的推测，肯定不是星星自己走出去的。如果星星自己出去的，一来要和他打招呼，二来也会收拾东西，绝不可能像这样连衣服都没换什么都没带就走出去。他怀疑是房东老张偷偷把星星藏了起来。

　　秦渔的推测并非没有道理。首先，房东老张有个怪癖——半夜磨刀，有严重的暴力倾向；其次，星星的长相和气质有些像他的媳妇，正是他仇视的对象；最后，房东老张有着作案时间和作案机会。房子是老张的，他尽可以从外面打开房门。秦渔本来对房东有所提防，可不知为什么，那晚却睡得特别熟，很可能是房东在茶里放了安眠药或者在房里吹了迷香。

　　审问房东老张时，他却一个劲地喊冤枉，说他早就睡了，连楼都没上，更别提对秦渔星星他们动手脚了。问到为什么星星会不见，房东老张也说不出个所以然来。据房东老张说，每晚都有家里的老黄狗看门护院，外人很难进来。而当晚，老黄狗一点声音都没有，第二天清晨还好端端地对着他摇头摆尾。他也没办法解释星星怎么会突然失踪，甚至怀疑她的男朋友在背后搞鬼。

　　公说公有理，婆说婆有理。秦渔怀疑房东，房东怀疑秦渔，反正当时也就他们两个人在场，都脱不了嫌疑。

　　萧强详细对比两人的口供，再次叫来秦渔，问：“你睡着前，有没有特别的事情发生？”

　　秦渔想了想，说：“也没什么事，朦朦胧胧中似乎听到了一些音乐，然后眼皮越来越重，不知不觉就睡着了。”

　　“音乐？什么音乐？”

　　“我也不知道，我当时迷迷糊糊的，听不太清楚，只知道越听就越想睡觉。”

　　萧强心中一震，莫非，秦渔临睡前听到了催眠曲，所以才会睡得那么熟？

　　“星星呢，她身上有没有什么特别的事情发生？”

　　秦渔有些迟疑：“有件事，我不知道该不该说。”

　　“你说吧。”

　　“睡觉前，我在隔壁的房间里，听到星星尖叫，跑过去一看，发现星星一边在喊救命，一边在自残自己的脸，嘴里还叫着沈嘉月。我强行阻止了她，问她发生了什么事，她却什么也没说。”

　　又是沈嘉月？

　　萧强和冯婧对望了一眼，眼神复杂。

　　派出所的同志告诉萧强，他们去星星失踪的房子实地调查过，没发现有价值的线索。询问村民，都说昨夜平静如水，没听到动静。对老张的房子进行了彻底搜查，一点收获都没有。

　　萧强的心情一下子沉重起来。

　　虽然暂时没有小妖的确切消息，但这么久都没联系上，想必也好不到哪里去。如果真的存在死亡铃声，按照上次南江大学四女生三死一疯的规律，星星、小妖都凶多吉少。即使是苏舒和苏雅，也身处险境。

　　死亡铃声为什么会找上这些女大学生？难道是无差别杀人？随意找到某个女生寝室，对寝室里的女生们赶尽杀绝？如果是这样的话，就没办法提前发现死亡铃声的下一个目标，只能束手无策。

　　应该不是无差别杀人。在这些受害的女大学生当中，肯定存在着某种不为人知的微妙联系，这种联系，才是死亡铃声杀人的原因所在。

　　张语萱、赵怡婷、周蕊蕊、戴晓梦、苏舒、星星、小妖。都是女大学生，前面四人是一个寝室的，后面三个人也是一个寝室的，年龄从十七岁到十九岁，都住校……

　　萧强脑海里默默搜索着七个人的共同特征。可想来想去，始终想不通。苏舒侥幸留下半条命，星星、小妖生死未卜，难道死亡铃声和这些人都有仇？

　　冯婧看着萧强的眉毛拧得紧紧的，不禁有些心疼，默默地倒了杯冷开水，递给他。

　　萧强也没推辞，一口气喝完冷开水，对冯婧说：“走，回局里。”

　　58

　　一片漆黑。

　　星星睁开眼睛，什么都看不清，伸手不见五指。

　　这是什么地方？

　　星星的头又开始痛了起来。她记得，她睡在床上，秦渔睡在靠近房门的地板上。

　　“秦渔！”

　　星星叫了一声，声音在房间里沉闷地回响，似乎是个完全封闭的空间。

　　这不是她和秦渔租的房子，散发着一股子潮湿发霉的味道。

　　星星爬了起来，双手在墙壁上摸索。墙壁上坑坑洼洼，许多地方的泥土都剥落了。显然，这房子有些年头了。

　　靠着墙壁绕着走，没多久，她就摸索到一扇铁门，上面满是铁锈，锁住了。

　　“喂，有人吗？”星星把铁门摇得“当当”直响。

　　突然，灯亮了，惨白色的灯光铺满了房间。星星的眼睛一下子没适应过来，眯了起来。

　　一个阴冷的声音响了起来：“你好，星星，欢迎你的到来。”

　　房间的空间很大，屋顶离地面起码有三米多。星星抬头四处张望，看到房间高处的摄像头和通话筒。

　　原来，她被囚禁了。可是，对方为什么要囚禁她？

　　“放我出去！”

　　“对不起，来到这里，只有一条路可以走，那就是和死神约会。”

　　“和死神约会？你的意思是，我一定要死？你是谁？为什么要这样做？”

　　“你蛮聪明的嘛。我是谁不重要，重要的是，你还能活多久。”

　　星星始终想不明白：“就算死，也要死个明白。你为什么要害我？是不是你和我有仇？”

　　“没仇。”

　　“那我认识你吗？”

　　“不认识。”

　　“那你还要害我？”

　　对方阴森森地发笑，笑得星星毛骨悚然，她能感觉到笑声中的浓浓杀机。

　　笑完之后，对方说：“星星，你有没有杀过鸡鸭鱼之类的？”

　　“没有。”

　　“没有？那你是不会下厨了。好吧，就算没有杀过，你也吃过吧。”

　　“谁没有吃过？”

　　“如果那些鸡鸭鱼会说话的话，它们问你，为什么要吃它，你怎么回答？”

　　星星语塞。

　　“我来替你回答吧，你会说，你喜欢吃它们，也必须吃它们，这才能活得有滋味。实际上，你完全可以不吃它们，但你会这么做吗？你当然要吃它们，因为你是人类，相对它们，你够强大，这就是理由，对不对？”

　　星星说：“不对！不是这样的，它们是人们用食物喂大的。”

　　“你这样说就更没道理了。你想过没有，其实，它们并不需要人类的圈养，它们完全可以在大自然中快乐地生活。人类对其他的生命生杀予夺，只不过是因为人类在地球上处于绝对统治的地位。如果有一种生物，智慧和文明程度超过了现在的人类，一样可以把人类当做鸡鸭鱼圈养，然后作为主食宰杀、烧煮、熟吃。”

　　星星受不了，大叫道：“你到底想说什么？我是问你，你为什么要害我！”

　　对方叹了口气：“唉，说了半天，我是对牛弹琴。一个人，要吃一条鱼，需要理由吗？在我眼里，你就是一条鱼。”

　　“哦，是这样的啊。”听到这个似是而非的答案，星星反而冷静下来，找了个干净点的地方，躺了下去。

　　“你在干什么？”

　　“等死。”说完，星星连眼睛都闭上了。

　　既然对方不可理喻，说什么也是多余的。何况，这么费尽心机把她抓来，绝不可能轻易将她释放。与其浪费体力，还不如节省体力坐以待援。

　　显然，星星的举动出乎对方的意料。

　　过了半晌，对方说：“你放心，我会找人来陪你的。”

　　然后，灯灭了，房间又变成一片漆黑。

　　黑暗中，时间过得特别慢。

　　听说，濒临死亡的人时间也过得特别慢，会回忆起人生中所有的事情。现在，星星就仿佛一个濒临死亡的人，从有记忆开始，慢慢回忆自己短暂的人生。

　　突然间，她发现，自己有些想秦渔。这个貌不惊人、一切都平平常常的普通男孩，一直都对她挺好的，如同一个忠诚的仆人对身份高贵的主人般。高贵的主人可以奖赏忠诚的仆人，却永远不会因此而对他施舍爱情。

　　每个男孩都会幻想心中的白雪公主，每个女孩都会幻想心中的白马王子。秦渔与星星心中的白马王子的距离要以光年来计算。

　　就这样胡思乱想着，星星在饥饿和干渴中睡着了。时间渐渐流逝，不知睡了多久，星星醒来了，意外地听到了其他人的呼吸声。

　　房间里很静，那人的呼吸声很粗重，似乎是个男人。

　　“谁？”星星有些紧张，站了起来。

　　灯亮了。

　　躺在星星旁边的，竟然是秦渔！

　　星星急忙走上前，推了推秦渔的身体，却始终无法唤醒他。

　　看来，秦渔不是睡着了，而是被某种药物弄得昏迷过去了。

　　星星大叫：“你为什么要抓他？”

　　通话筒里传来阴冷的声音：“不关我的事，是他自己要求来的。”

　　“放了他！”

　　“我说过了，这是死神的约会，既然来了，就没有回头路。”

　　星星无计可施，只能默默守候着秦渔。

　　过了一会儿，秦渔醒过来了，看到星星，大喜若狂：“星星，太好了，总算找到你了！”

　　星星愁眉苦脸地说：“有什么好的，还不是出不去。”

　　秦渔这才发现两人的处境十分不妙，被人关到了密室中。看这密室的结构，分明是用来囚禁人的。

　　“怎么回事，是谁抓了你？”

　　“我也不知道。”

　　两人嘀咕了半天，始终想不到对方是什么人。

　　星星问：“你又是怎么来的？”

　　秦渔说：“不是你叫我来的吗？你失踪后，我报了警，后来你寝室苏舒的姐姐带着两个刑警也去了派出所。做完笔录，他们什么也没说就走了。我再到原来租房的村子里找你，却接到你的电话，叫我去郊区的一个小树林里等你。我就老老实实地坐在那里等你，不知怎么搞的，头就开始发晕，醒来后，就到了这里。”

　　“可是，我没打过你手机啊。”星星翻看手机，没有通话记录，“再说，这里不可能有信号，对方没那么笨。”

　　秦渔说：“我明明听到你的声音，显示的手机号码也是你的。”

　　星星望了望通气孔，说：“现在说这些也没用。你看能不能想办法，离开这里。”

　　秦渔在房间里转了一圈，停在铁门处看了半天，最后走回来，摇了摇头。

　　星星说：“只有等了。”

　　秦渔不甘心：“这样下去，不是办法。”

　　沉默了一会，秦渔对着通话筒大叫：“喂，放了我们！我给你钱！我父亲是民营企业家，有的是钱，你想要多少？二十万？五十万？”

　　“笑话！你一个工人的儿子，能有多少钱？”对方一语就道破了秦渔的谎话。

　　星星低声说：“奇怪，这个人对我们每个人的事情都很清楚。”

　　秦渔大叫：“你放了这个女孩，我愿意为你做任何事情！杀人都行！”

　　“你杀过人没有？”

　　“没有。”

　　“你知道不知道，杀人是世界上最刺激、最有艺术性的事情。这种事情，我自己都嫌少，怎么会让给你来做呢？”

　　“你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样，那道铁门是电脑控制的，五天后，它会自动打开。”

　　“五天？”秦渔升起一丝希望，“你是说，五天后，你会放了我们。”

　　“是的，五天。听说有的瑜伽大师可以埋在地下几天不吃不喝。你们要好好想想，如何挨过这五天。”

　　秦渔这才听明白：“你这个恶魔，想活生生地饿死我们！”

　　房间里传来对方阴森森的笑声：“你们有没有尝过饥饿的滋味，那种两天两夜没吃一点东西、饿得想吃自己身上的肉的滋味？我给你们一点小提示，小异特龙生下来后，第一个捕食的目标就是它的兄弟姐妹。你看，星星的肌肤多嫩啊！”

　　秦渔看着星星鲜嫩的肌肤，情不自禁地打了个寒战。

　　59

　　萧强揉着太阳穴，疲惫地闭上眼睛休息。他对着这沓资料看了两个多小时，几乎可以背出来了。

　　桌上摆着张语萱、赵怡婷、周蕊蕊、戴晓梦、苏舒、星星、小妖、沈嘉月八个女孩的详细资料，萧强静静地看着，他要从这八个女孩中找出死亡铃声选择接听对象的标准。

　　沈嘉月虽然是江逸风谋杀的，但她慌不择路跑出女生宿舍时，摔坏了手机，很可能是因为听到了恐怖的死亡铃声。据江逸风交代，他萌发杀人动机的原因是受到了沈嘉月的勒索。苏雅作证，那晚沈嘉月根本就没有打电话给别人。也就是说，沈嘉月的死，也是死亡铃声假江逸风之手的杰作。

　　在所有的死亡事件中，手机铃声成为一个关键。凡是听到死亡铃声的人，噩运连连，发生种种不可思议的怪事。萧强让冯婧联系电信部门和移动公司，调查这些死者的通话记录，结果却令人非常失望。在这些死者的通话记录里，根本就没有苏雅提供的那个手机号码。除了苏雅和苏舒，没有人能证实那个暗示死亡的手机号码的存在。

　　难道，真是一件灵异事件？操纵死亡铃声的，真是一个幽灵？

　　当了这么久的刑警，萧强遇到过形形色色的杀人案件，但还没有一件像死亡铃声这样诡异，诡异得几乎让人无法相信它的存在。

　　八个女生，分成两个寝室，南江大学四个，南江医学院四个，周蕊蕊、戴晓梦、小妖三人是南江市人，张语萱、赵怡婷、苏舒、星星、沈嘉月五人是外地人。除了都是女生、都在南江市的大学就读、都是05 届的，就再也找不到八个女生的共同点了。

　　萧强坚信，死亡铃声选择她们为受害者肯定有某种不为人所知的原因。世界上存在没有原因的爱，但没有无缘无故的恨。恨一个人，恨到要杀死一个人，总会有原因的。

　　这个时候，萧强突然想起那个有着超常推理能力的徐天。如果有他在，就好了。一直到现在，他都没办法将低调朴实的徐天和那个狡诈阴险的何剑辉重叠起来。虽然说，人格分裂现在也很常见，但徐天却不是人格分裂，他很清楚他所做的每一件事。也许，这就是所谓的善恶一线吧。一个恶贯满盈的恶人在亲人面前却是一个好丈夫、好父亲、好儿子，这种情节，在他经办的刑事案件中屡见不鲜。

　　萧强已经派刑警加大侦察力度，去寻找星星和小妖。可人海茫茫，南江市的流动人口又多，对方既然是刻意为之，肯定会隐蔽得很好。短时间内找到星星和小妖的希望很渺茫。

　　当然，办法不是没有。他已经向省公安厅求助，请求派遣电脑专家来协助。他隐隐觉得，死亡铃声借助了电脑和网络。虽然说，移动公司的通话系统是内部局域网。但这年头，没什么可以让人百分百信赖的，连美国的五角大楼电脑网络都被黑客入侵过，更别说移动公司的通话系统了。

　　听苏雅说，死亡铃声很可能会对苏舒不利。他布下一明一暗两步棋，保护苏舒苏雅两姐妹。明的是冯婧，贴身保护，二十四小时陪吃陪住。暗的是另外三名便衣刑警，乔装打扮，远距离换岗跟踪盯梢。只要死亡铃声真的对苏舒苏雅动手，肯定会落入他精心设置的圈套。

　　怕就怕，死亡铃声选择的目标不是苏舒苏雅两姐妹。如果它从此消失，再找它出来希望就很渺茫了。

　　与此同时，在苏雅家，苏雅也对着这八名女生的资料冥思苦想。她的想法和萧强不同，巴不得死亡铃声从此消失。对她来说，最重要的是妹妹的安全。除了冯婧，大海还特意主动来陪她们。苏雅本来想赶走他，回头一想，冯婧是个女人，很多事情不方便做，很多地方不方便去，有大海这么一个男生在身旁也可以备不时之需。

　　苏雅将八个女生的照片按照受害的顺序并排放好，每个女生照片下面放了一张个人简介，和冯婧两个人反复地看。

　　大海坐在那里有些不耐烦，问：“看来看去，就这些照片，有什么用？”

　　苏雅没好气地说：“闭嘴！”

　　大海低声下气地凑上来问：“是不是有发现了？”

　　“嗯。”

　　“说出来听。”

　　“还没想好。”

　　“说出来，我帮你想嘛。三个臭皮匠，顶个诸葛亮。我的智力，就算比诸葛亮差点，那差别也相当有限。”

　　“去！谁指望你这猪脑子。”苏雅犹豫了一下，还是把自己的想法说了出来，“冯婧，我想，死亡铃声不可能和这八个人都有仇，会不会用了障眼法？”

　　冯婧说：“我也是这么想的。”

　　“障眼法？”大海故作恍然大悟状，“我明白了，死亡铃声的真正目标不是她们，而是另有其人。是谁呢？”

　　“走开啦，傻瓜！”苏雅随手拿起一个枕头，朝大海脸上扔去。

　　大海拿开枕头，喃喃自语：“现在的女孩，怎么这么暴力！”

　　苏雅瞪了大海一眼，继续分析：“一只鹿，想要躲藏起来，最好的办法是躲到鹿群中。死亡铃声想不让别人发现它的动机，就要掩饰它真正的目标。所以，这八个人当中，肯定有它真正的目标，其他的人只是用来障眼的。它之所以费尽心机这么做，理由只有一个，那就是这个真正的目标和它认识，很容易追查到它身上。”

　　冯婧两眼放光：“不错，分析得很有道理！”

　　“既然是障眼法，第一个被害的肯定不是真正的目标。”苏雅撤下了赵怡婷的资料。

　　“苏舒醒了后，死亡铃声没有进一步的动作，没有赶尽杀绝，她也不是目标。”苏舒的照片也被撤下。

　　苏雅转了几圈，又把沈嘉月的资料撤下来：“沈嘉月是江逸风害死的，死亡铃声在大塘古村出现时，沈嘉月还不认识江逸风。借江逸风的手害死沈嘉月，应该是个突发事件，真正的目标也不是她。”

　　冯婧说：“那么，只有张语萱、周蕊蕊、戴晓梦、星星和小妖五个人了。究竟是谁？”

　　苏雅说：“八个人中，四个是南江大学的，四个是南江医学院的，如果目标仅仅是一个，无论是南江大学还是南江医学院，都没有必要牵扯另外一方。所以，目标起码是两个以上，两个寝室都有。南江大学中，最有可能的是戴晓梦，因为她躲到了精神病院都没有躲过，而且是那四个女生中的最后一个死者。南江医学院中，小妖的可能性大些，因为星星是外地人，在南江市的交际范围很窄，不太可能有什么仇家。”

　　苏雅将其他人的资料收起来，桌上只剩下戴晓梦和小妖的资料。

　　“依我看，重点就在她们两人身上。你们看呢？”

　　苏雅抬起头，看到大海的眼神，似乎很惊讶，又似乎有些担忧，正望着自己出神。

　　大海在担忧什么？

　　苏雅叫了一声：“喂！大海！你在想什么？”

　　大海有些不好意思：“我是在想，你怎么这么聪明，娶了你的人，肯定要头疼死。因为他无论怎么撒谎，都骗不了你。”

　　苏雅冷笑道：“如果他爱我，为什么要骗我？”

　　大海说：“这个世界上，还有不骗人的男人，还有不喜欢甜言蜜语的女人？”

　　冯婧拿起两人的资料，翻了翻，惊叫道：“苏雅，你快来看！她们两人都是南江十四中的。啊！还是同班同学！”

　　苏雅连忙抢过来，翻开一看，果然，两人都在南江十四中读了六年书，从初一到高三，整整六年的同班同学！

　　“就是这里！”苏雅的手指狠狠按在资料上南江十四中的字样上。

　　60

　　事不宜迟，苏雅、冯婧、大海三人立刻赶往南江十四中调查。

　　南江十四中的教务主任接待了他们。冯婧亮明身份，向他打听戴晓梦和小妖的情况。教务主任没有从事具体的教学工作，说不出个所以然来。而且，他老是反过来打听冯婧他们的来意，一双眼睛贼亮贼亮的，颇有警戒心。冯婧知道，教务主任怕影响到南江十四中的声誉。现在这年头，即使是公立中学，义务教育，也是把“钱”摆第一位。南江十四中是南江市有名的重点中学，每年都有几个学生考上清华北大。正因为此，水涨船高，想要转进南江十四中读书，那价格可不是一般贵。反正家长看重的也是高考分数，至于什么素质教育，那是学校领导作报告时用来装饰门面的。

　　冯婧恼了，措辞越来越严厉，甚至威胁他说，是不是要让刑警队来学校进行大搜查，教务主任这才软下来，打电话叫来戴晓梦和小妖的班主任，一个姓林的青年男老师。

　　简单的寒暄过后，冯婧直入主题：“林老师，戴晓梦和玉樱是不是你2005 届毕业的那个班里的女生？”

　　玉樱是小妖的原名。林老师的记忆力不错，马上就想起来了：“是的，有这么两个女生。她们的高考成绩都不错，好像都考进了一本。”

　　冯婧问：“她们两个人之间的关系怎么样？”

　　林老师说：“一般，我从来没看到她们两人在一起很亲密过，和普通的同学关系没什么区别。”

　　冯婧追问：“她们两个人之间有没有矛盾？”

　　林老师摇了摇头：“似乎也没有什么矛盾。”

　　冯婧有些失望：“那，她们两个人是否和其他同学产生过矛盾？”

　　林老师笑了：“我教了她们三年，从高一教到高三，对她们两个人还是有一定了解的。她们学习都很用功，都是家里的乖乖女，没传出过负面消息。”

　　冯婧转脸去看苏雅。

　　苏雅走过来，说：“林老师，你好。我想要一张她们的毕业集体照，可以吗？”

　　“没问题。”林老师很爽快地找出一张毕业集体照，递给苏雅。

　　苏雅接过照片，仔细察看。照片里，戴晓梦和小妖隔得很远，喜笑颜开。除了她们，苏雅还看到一个熟悉的人影。

　　“咦。她怎么也在这？”

　　冯婧凑上来：“谁？”

　　苏雅指着照片第一排正中间的女孩：“这个女孩我见过，是苏舒班主任秦清岩的世交。”

　　“哦，有什么问题吗？”

　　“没什么。”苏雅脸上微微一红，怕冯婧追问，将照片递给她，“如果现在能找到她们的同班同学就好了。有很多事情，老师是不清楚的。”

　　“这还不容易？”冯婧问林老师，“有没有这届学生的通信录？”

　　“有。”林老师不顾教务主任的眼色，找出一本同学通信录。

　　“太好了！”翻着通信录，冯婧开心地笑了起来。

　　“冯警官，如果有什么事情，随时可以来找我，这是我的电话号码。那个……冯警官的联系方式是？”林老师突然变得有些拘谨。

　　“哦，你等一下。”冯婧从桌上拿了纸笔，写上自己的手机号码和办公室电话。

　　一行人出了南江十四中。苏雅对冯婧说：“冯婧，你有没有注意林老师看你时的眼神？”

　　冯婧说：“怎么了？有什么不对劲吗？”

　　苏雅神情诡谲：“那种眼神，很像大海看到美女的眼神，你问问大海就知道了。”

　　“是吗？”冯婧看了一眼大海，如梦方醒，“无聊！”

　　苏雅笑着说：“是我无聊，还是那位林老师无聊？哎，你不用回答，当然是那位林老师无聊，也不打听打听，我们冯警官是什么人物，凭他也配？也只有萧警官够资格。”

　　冯婧板起脸：“好了，别开玩笑了。你说，下一步，我们怎么办？”

　　苏雅心中早就有了答案，就等着冯婧来问：“去小妖家，找她父亲！没有人比他更清楚小妖的事情。”

　　大海插嘴说：“现在到午餐时间了，我们是不是吃了饭再去？”

　　苏雅白了大海一眼：“除了吃，你还能做什么？”

　　大海有些委屈：“古话说得好，民以食为天，皇帝不差饿兵，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。我倒无所谓，可万一你饿坏了身体，那叫我怎么有脸活下去……”

　　“走，去吃饭！肯德基！”苏雅打断了大海的胡言乱语，眼珠子转了转，指着大海说，“你请客！”

　　大海一脸苦相：“你那么有钱，还用得着我请吗？”

　　苏雅凶巴巴地说：“叫你请，你就请！让你请客，是看得起你，哪来那么多废话？不愿意就滚！”

　　大海不敢顶撞，仿佛小媳妇般。

　　进了肯德基，苏雅让大海去排队，她和冯婧坐到了楼上。等了半天，大海才托着可乐、汉堡、鸡腿、薯条等食物过来。

　　苏雅骂道：“这么慢！你就不能快点？”

　　大海苦笑道：“人太多了，我有什么办法。”

　　吃完饭后，大家一起去小妖家，看看能不能从那里找到线索。正好，小妖的父亲在家，冯婧向他详细询问了小妖的情况。

　　可问了半天，依然没有什么发现。听小妖的父亲说，小妖从小就懂事听话，长这么大，连架都没打过，更不会得罪别人，结下仇家。

　　苏雅注意到，冯婧问小妖和戴晓梦的关系时，小妖父亲停顿了一下，似乎在回忆，但更像在思考，过了一会儿，他才说，两人关系很普通，一向没有来往。

　　是自己看错了，还是小妖的父亲在故意隐瞒着什么？苏雅不敢肯定。她突然想看看小妖的相册。但凡对长相有点信心的女孩子，都喜欢照相，想必小妖也不例外。

　　苏雅对小妖父亲说：“叔叔，我想看看玉樱的相册。”

　　小妖父亲似乎没听懂：“你想看什么？”

　　“相册，玉樱的相册。”

　　“哦，我去拿。”

　　大海倒勤快：“别，你陪冯警官说话，我去帮你拿。在哪儿？”

　　“就在她房间书桌的抽屉里。”

　　大海一溜烟地跑进去，小妖的房间里传来翻箱倒柜的声音。

　　苏雅走向小妖的房间，突然间房门“砰”的一声关上了。

　　苏雅怔了怔，叫了声：“大海，你关门做什么？”

　　“我没关门啊，是风吹的吧。”

　　“找到了相册没有？”

　　“找到了。”

　　“还不开门？”

　　门打开了，大海笑嘻嘻地拿着一个相册走出来。

　　苏雅随便翻了一下，都是小妖的照片，偶尔也有一些合影照，却没有戴晓梦的人影。

　　天色渐黑，冯婧拿着相册，对小妖的父亲说：“相册先借我用一下，过几天还你。”

　　“没问题，如果有小妖的消息，请尽快通知我。”

　　回到苏雅家，冯婧对照林老师给她的通信录，一个个打电话询问小妖和戴晓梦的事情。结果令人失望，她们的同学所说的和林老师的大同小异，没有特别的发现。

　　冯婧打电话给萧强，汇报她掌握的情况。萧强叮嘱她小心从事，确保苏雅的安全。至于死亡铃声，他在电脑专家的帮助下，已经有所进展。

　　大海在客厅的沙发上睡觉，竟然很快就睡着了。

　　苏雅则坐在电脑前上网。

　　有个疑问，始终缠绕在苏雅心头。既然戴晓梦和小妖是六年的同班同学，怎么会那么生疏？这么长时间的同班同学，如果换作其他人，早就成为死党了。她们两人的性格又不是很难相处，怎么会形如陌路，仅仅是普通同学？

　　苏雅几乎可以肯定，两人间发生过不同寻常的事情。可为什么，她们的班主任林老师不知情？小妖的父亲应该知情，为什么要隐瞒？

　　苏雅分别用百度搜索戴晓梦和玉樱，各自有几百个网页。翻阅了一下，要么是同名的，要么是别人小说中虚构的人物。再用百度搜索南江十四中，结果出了几万个网页。闲着也是闲着，于是她一目十行地翻看搜索结果。

　　深夜十二点，冯婧整理完资料，准备睡了，看到苏雅还在上网。

　　“在看什么，还不休息？”

　　苏雅缓缓回头，幽幽地望着冯婧，平静地说：“我找到她了。”

　　“找到谁了？”

　　“死亡铃声。”


第十四章 别无选择

　　铁门上的铁链“哗哗”作响，陈婉慧扭头一看，不知什么时候，门口站着一个同龄的女孩，惨白的脸，穿着一件白色睡衣，幽幽地望着她，眼神里充满了说不出的狠毒。

　　61

　　夜晚十点半，白天鹅歌舞厅。叼着一支烟的陈婉慧在一群少男少女的簇拥下走了出来。这些少男少女们打扮得奇形怪状，染发的染发，文身的文身，标新立异，一看就知道是不良少年，一个个堆着笑容讨好陈婉慧。

　　“姐，这么早就回去？再找个地方耍耍吧。”

　　“姐，你的舞跳得真好，那些臭男人看得一愣一愣的。”

　　有人看到她的宝马，兴奋得大叫：“姐，你的坐骑真是酷毙了！”

　　陈婉慧洋洋得意，仿佛一个领袖般摆摆手说：“好了，今天到此为止，我还有事，先回去了，你们去玩吧。”

　　宝马开动了，渐渐驶出众人的视野。

　　陈婉慧坐在宝马车上，心情仿佛飞翔的小鸟，特别舒畅。刚才，她在白天鹅歌舞厅大大地出了一番风头，优美的舞姿赢得一片喝彩声。手下的小弟小妹们表现也不错，拼命给她叫好造势。那些男人们一个个眼睛发光围着她转，仿佛众星捧月般。

　　她喜欢这种明星般的感觉，所有的目光全部聚焦在她身上，光彩夺目。她甚至在想，等大学毕业后，说服父亲拿钱出来投资拍一部电视剧，女主角当然是她，男主角要年轻英俊的当红男星。当然，如果秦清岩愿意，也可以让他来演。

　　想到秦清岩，陈婉慧的心情变得郁闷起来。也不知道他哪根筋搭错了，最近一直在躲她，也不知是不是被那个叫苏雅的小狐狸迷住了。迟早有一天，她要好好整治那个小狐狸，叫她知道本小姐的厉害。

　　她是真的喜欢上了秦清岩。要知道，围在她身边转的男人不知有多少，在高中时，她就偷吃了禁果，一度情海纵欲，早就对男人的身体了解得一清二楚。但自从见了秦清岩，她就被他的儒雅、博学、爽朗深深吸引。在她所交往的男人中，没有一个像秦清岩这样让她紧张，寝食不安，患得患失。

　　遇到心爱的男人，再骄傲的公主也会现出羞赧的容颜。为了让秦清岩接受她，她不惜告别以前的夜生活，假扮淑女。她希望，在秦清岩的眼中，她是一个有点娇气和霸气的富家千金，而不是一个放荡不羁、声色犬马的女流氓。

　　正胡思乱想着，秦清岩的电话打来了：“婉慧，你在哪儿？”

　　陈婉慧轻笑一声，说：“我还能在哪儿？还不是一个人在家里看电视。爸爸又交际应酬去了，你又不来陪我，闷死了。”

　　秦清岩说：“我在象山森林公园，现在没有车，你能来接我一下吗？”

　　陈婉慧说：“没问题，我马上到。到时候，你怎么谢我？”

　　秦清岩笑：“你来了再说，我有礼物送给你。”

　　“好！”陈婉慧踩住油门，加快了车速。

　　象山森林公园在郊区，离市区三十公里，半个小时的车程。这么晚，他在那里做什么？

　　郊区的夜特别黑，没有灯光，几乎看不到人影，偶尔和同样匆匆的车辆交错而过。夜风呼啸，仿佛哀怨女人的哭泣声，“呜呜”不停。

　　路并不好走，坑坑洼洼。陈婉慧关上车窗，专心开车。宝马的车灯仿佛一条扭曲的蛇，歪歪斜斜地匍匐前进。

　　半个小时后，陈婉慧来到了象山森林公园门口，没看到秦清岩。打电话过去，响了两声，秦清岩接了，问清她的位置，叫她等一下，马上就到。

　　车里有些闷，陈婉慧摇下车窗，呼吸新鲜空气。郊区的环境就是好，连空气都比市区清新许多，令人心旷神怡。

　　等了五分钟，秦清岩还没来，陈婉慧有些不耐烦，再打电话，秦清岩却没接。正疑惑着，鼻间传来一阵奇异的香气，不知道是什么花散发出来的，特别诱人。

　　陈婉慧心中欢喜，以为秦清岩特意采摘野花给她，使劲嗅了嗅，四处张望，看到宝马车旁的树林下站着一个纤细的人影，却不像是秦清岩。正想发问，头脑一阵天旋地转，两眼一黑，晕了过去。

　　她再醒来时，发现自己躺在冰冷的水泥地上，一片漆黑。

　　陈婉慧惊叫：“喂，有人吗？”

　　“别叫了，省点力气吧。”一个有气无力的声音，似乎就在她身边。

　　陈婉慧更加惊慌了，一边后退，一边叫：“你是谁？”

　　“陈婉慧，我是玉樱。”

　　“是你？我怎么会在这里？这是什么地方？”

　　“你还不明白吗？这是牢房，你被人关起来了。”

　　“牢房？”陈婉慧感到可笑，却笑不出来，“是谁设置的牢房？”

　　灯亮了。

　　小妖躺在不远的墙角里，面色苍白，神情委顿。

　　陈婉慧走过去，问：“玉樱，这到底是怎么回事？”

　　小妖叹息了一声，幽幽地说：“她回来了。”

　　“她，哪个她？你倒是说清楚点！”

　　“五年前，我们班上失踪的那个她。”

　　陈婉慧颤声问道：“丁恩河？你说的是丁恩河？”

　　小妖缓缓点头。

　　房间里的温度陡然降了下来，冷得陈婉慧直打哆嗦。巨大的恐惧如海潮般奔腾而来，瞬间湮没了她。

　　小妖反而露出恶意的诡笑：“你也会怕？”

　　铁门上的铁链“哗哗”作响，陈婉慧扭头一看，不知什么时候，门口站着一个同龄的女孩，惨白的脸，穿着一件白色睡衣，幽幽地望着她，眼神里充满了说不出的狠毒。

　　陈婉慧硬生生地打了个寒战，五年前的那一幕，仿佛电影般在她脑海里慢慢回放。

　　62

　　五年前，陈婉慧、丁恩河、戴晓梦、小妖都在南江十四中读初三，是同班同学。丁恩河和戴晓梦、小妖三人都是平民出身，性情相近，成了死党。她们的学习成绩都不错，其中又以丁恩河的功课最好，是班上的学习委员。

　　陈婉慧读书不行，可招蜂引蝶的能耐不小，小小年纪，就和社会上不三不四的人混在一起。有一次女生们讨论陈婉慧，丁恩河对她不以为然，说了几句坏话。也不知是谁，把这些话传到了陈婉慧耳中，她怀恨在心，约了六个姐妹，等老师走后，在教室里堵住了丁恩河。

　　灾难终于降临到了十四岁女孩丁恩河身上。

　　陈婉慧叼着烟，一副大姐派头，带着姐妹围住了丁恩河。

　　丁恩河看对方脸色不善，心知不好，硬着头皮往外走。

　　“啪”的一声，脸上火辣辣地疼，丁恩河被陈婉慧打了一个耳光。

　　她被打懵了。

　　陈婉慧咧开嘴笑了笑，仿佛一个女罗刹般，扬起手，又是一巴掌。

　　丁恩河歪了歪头，巴掌打偏了点。

　　陈婉慧大怒，一把揪住丁恩河的头发，一边往墙上撞，一边大声叫道：“他妈的，你还敢躲！还躲不躲！”

　　头撞在墙上，“咚咚”直响。

　　丁恩河抿着嘴，一言不发，望向自己的好朋友戴晓梦和小妖。

　　戴晓梦咕哝了一句：“怎么乱打人？”

　　陈婉慧对着戴晓梦凶巴巴地说：“你他妈的唧唧歪歪说什么！有胆子，你再说一句！”

　　戴晓梦吓得脸都白了，一个劲地往后缩。

　　陈婉慧命令身边的姐妹：“给我打，轮流打她耳光。”

　　打耳光所发出来的“啪啪”声响彻了整个教室。一开始，围观的学生们还只是屏着气息，不敢说什么。到后来，纷纷议论起来。

　　“一、二、三……十五、十六……这个人打得好，一分钟打了十六下，刚才那个人一分钟才打了十二下。”

　　“不够响！再用力点，打响点！”

　　“来个潇洒点的姿势，我在给你们摄像呢！”有人拿手机出来开始拍摄。

　　戴晓梦和小妖不敢多事，其他的同学围在一旁观看，嘻嘻哈哈，评头论足，没一个想去阻止，也没一个想去报告给老师。对他们来说，这是一场难得一见的好戏，不看白不看。

　　丁恩河始终没有说一句话。她不明白，这个世界究竟怎么了。

　　五讲四美……团结友爱……认真学习……遵守纪律……礼貌待人……尊重师长……

　　一切的一切，全部烟消云散。

　　只有一个个不同的巴掌，大的，小的，肥的，瘦的，宽的，窄的，抡起来，打下来，重重地击打在她脸上。

　　一百零一、一百零二、一百零三……

　　两百零一、两百零二、两百零三……

　　三百零一……四百零一……五百零一……

　　她的脸，已经感觉不到痛。痛的是，她的心，她的眼。心碎了，眼瞎了，整个世界都变了。不再有阳光，不再有花香，不再有笑声。老师们亲切的笑脸，原来都是魔鬼的伪装。他们所说的，全是假的！

　　假的！假的！原来，同学的友情是假的，学校的校规是假的，老师的教导是假的，文明礼貌善良做人是假的，好好学习天天向上也是假的，所有的一切，都是假的！

　　原来，这个世界，是有钱人的世界，是强者的世界，是恶魔的世界！

　　丁恩河的精神世界轰然倒塌，化作灰色的废墟。此时，她仿佛恍然大悟，她所一直坚持的、努力的、追求的，是那么幼稚可笑。

　　时间缓慢地流逝，围观的学生打着哈欠回家吃饭，又陆陆续续回来了。快到晚自习时间了，陈婉慧她们足足打了一个多小时，五六百个耳光，手都打疼了。

　　“好了，别打了！”陈婉慧趾高气扬地走到丁恩河面前，“来个精彩的结尾！跪下！”

　　丁恩河抬起头，望着陈婉慧，眼神空洞，仿佛白痴般。

　　“叫你跪下！听到没有！”陈婉慧一脚踹在丁恩河小腹上。

　　丁恩河疼得弯下腰，却始终不肯跪下来。陈婉慧带来的六个女生冲过来，一阵拳打脚踢，硬是把她按住，跪到了陈婉慧面前。

　　“他妈的，还死不悔改！我要你好看！”陈婉慧怒气冲冲，“你们也上，把她的衣服给我扒了！”

　　围观的男生们一阵欢呼，叫好声响成一片。

　　反抗是没有用的。丁恩河紧紧抿着嘴，眼神益发空洞，任她们摆布。

　　很快，她的上衣被扒掉了，雪白的乳房在灯光下异常地耀眼。男生们争先恐后，你推我挤，好一道风景。

　　晚自习时间到了，终于结束了。陈婉慧把衣服扔在她脸上，吐了口唾沫，兴致勃勃地回去上课。

　　老师来了，围观的学生作鸟兽散。

　　“丁恩河，你怎么了？”老师被丁恩河的样子吓到了，她还没见过别人的脸肿得这么大的，况且，她还光着上身。

　　没有人回答她，丁恩河慢慢地爬起来，穿上衣服，走出教室。其他的学生们一个个缄默不语。

　　回到家后，丁恩河就不再说话了。受此打击，她患上了严重的自闭症，和相依为命的母亲都没话说。她不想见任何人，一天到晚发呆，呆呆地看着什么，实际上眼神是空洞的，什么也没看。母亲无奈，只好把她送到医院治疗。

　　自始至终，学校都没有派人来看她。丁恩河母亲去了几次学校，学校的领导都称不知情。后来，她从旁人口中得知事情经过，暴跳如雷，发疯般到处找陈婉慧，想为女儿报仇，却没找到。听说，陈婉慧家知道事情闹大了，让她躲起来了。

　　事情最终不了了之，陈婉慧家里赔了几千元，作为医疗费用。而且，放出话来，如果再闹，连这几千元都不给，想怎么玩都陪你玩。

　　贫不和富斗，身为下岗女工的丁恩河母亲只能忍让。

　　没钱了，不能一直住院。丁恩河回家后，转了学。可是，事情早已传开，同学们都用异样的眼神看着她。本来就有心理阴影和严重自闭症的丁恩河更不愿意上学，只好休学在家。

　　几个月后，丁恩河失踪了，生不见人，死不见尸。有人声称，在长江岸边看到过她，却始终没找到她。

　　63

　　星星的身体越来越不行了。

　　两天了，没喝一滴水，没吃一点食物，星星的生命火焰越来越微弱。蜷缩着小小的身体，躺在秦渔的怀中，仿佛一条岸上的小鱼。她的脸已经完全没有血色，凹了下去，原本如雪如玉般光润的肌肤上长出一层干燥的浮皮。

　　秦渔抱着星星柔软的身体，心如刀绞。他也一天没吃没喝，仗着强健的身体底子在硬扛。虽然身处绝境，但哪怕有一丝希望，他都要坚持。

　　可星星呢？他总不能眼睁睁看着星星因为饥渴死在他怀里。以前，在没人的夜晚，他多次幻想，幻想星星遇到危险时自己挺身而出，上演一出英雄救美的好戏。为此，他强迫自己每天跑步锻炼身体。

　　可幻想终归是幻想，现实远比幻想要残酷得多。

　　秦渔对着通话筒大喊：“来人啊，救救她……求求你，救她……只要你救了她，你叫我做什么都行……我求你了，求求你……”

　　喊了半天，没有回应。

　　秦渔欲哭无泪，身体本来就饿得虚弱，抱在怀中的星星沉重无比，一个踉跄，摔倒在地上。

　　“你没事吧。”秦渔赶紧爬起来，重新抱起星星。

　　星星抿了抿嘴，似乎是一个善意体谅的笑容，轻轻地荡漾了一下。

　　这是秦渔一生中看到的最温柔最美丽的笑容，世间所有的璀璨，都在这一笑前黯然失色。

　　“你知道吗？我这辈子最大的愿望，就是成为你的英雄。”秦渔轻轻拂了拂星星额前的刘海，慢慢地低下头，望着星星的眼，深情地吻了吻她的嘴唇。

　　“答应我，一定要好好活下去。”秦渔的泪水，终于流了出来，滑过脸颊，滴落到星星的嘴里，又咸又甜。

　　星星伸出舌头，舔了舔嘴唇，疲惫地闭上眼睛。

　　“别睡啊！快醒醒！”秦渔用力地摇星星的身体。

　　星星缓缓睁开眼睛，声音微弱：“好暖和啊，我真的要睡了。”

　　秦渔知道，星星到了生命的最后时刻。房间的温度并不高，根本就不暖和，反而有点阴冷。只有临死的人，才会产生这种幻觉。

　　没时间了！秦渔不再犹豫，伸出手腕，对着手腕静脉，狠了狠心，一口咬了下去。

　　鲜血，喷涌而出。

　　秦渔痛得额头直流冷汗。尽管如此，他还是准确地将手腕放到了星星的嘴边。

　　腥甜的鲜血灌入星星的喉咙，就一会儿的工夫，她的精神大为好转，苍白的脸上泛起一缕酡红。

　　“不要这样！”恢复意识的星星死死按住秦渔的伤口，想帮他止血。可秦渔咬破的是静脉，血流得太快，一时之间止不了。

　　“别浪费，记住我说的话，一定要好好活下去。”深深的疲倦涌上心头，秦渔缓缓地闭上眼睛。

　　星星脱下衣服，给秦渔包扎。血水，将衣服染得深红，仿佛一树盛开的寒梅。

　　眼睛，湿湿的。原来，她一直期待的白马王子，远没有身边的人来得真实可贵。最不值得同情的人，就是不珍惜今天而妄想明天的人。

　　如果有将来，她一定会好好珍惜和秦渔在一起的每一天，好好地去享受爱，好好地去付出爱，让爱洋溢在生活的每个角落，哪怕生活是那么普通、那么平淡。

　　可是，她还有将来吗？秦渔还有将来吗？他们的命运掌握在一个根本不认识的恶魔手上。

　　不但是他们，还有小妖，还有陈婉慧。

　　陈婉慧在丁恩河恶毒的目光中，瑟瑟发抖。

　　“你也会害怕？”丁恩河冷笑，“你知道吗？我后来一直在数，数你打了我多少个耳光。我数了五年多，数了1892天，总算数清楚了。是598个，对不对？”

　　“对不起，我那时小，不懂事，求求你，原谅我。”陈婉慧跪了下来，自抽耳光，一边抽，一边说，“我给你补偿！我给你钱！一百万！不，三百万！我给你三百万，补偿你的损失，好不好？”

　　丁恩河狞笑着说：“补偿？你怎么补偿我？你知道，我过的是什么日子？没有尊严，没有友情，没有信仰，一个人进了深山，想活活饿死自己，饿了七天七夜，却活了下来。你知道饥饿的滋味吗？吃蝗虫，吃蚂蚁，吃草根，吃树叶……是老天可怜我，让我遇到贵人，救了我一命。五年前，你那样虐待我，不就是因为你家里有钱吗？现在，你又拿钱来补偿我，除了钱，你还能拿出什么？”

　　陈婉慧颤声说：“你想要我怎么样？”

　　丁恩河淡淡地说：“不想怎么样，你当年怎么对我的，我就怎么对你。”

　　陈婉慧哭着说：“好，我自己抽自己598个耳光。”

　　陈婉慧生怕丁恩河不满意，每一个耳光都狠狠地抽。寂静的房间里只听到“啪啪”的抽耳光声。

　　小妖默不做声，闭着眼睛养神。她饿了一天，气色很差。

　　丁恩河搬了个椅子，坐在铁门外，兴味盎然地看着。

　　看了一会儿，手机振动，似乎在提示什么。她看了看，回到自己的房间，将手机接上电脑，打开一个软件，在选择栏中选择星星，然后接听。

　　“星星？你还好吗？”是苏雅的声音。

　　“还好，我回家了，有事吗？”丁恩河的声音通过电脑软件转换，变成了星星的声音。

　　原来，丁恩河求死不成，被一个路人所救。救她的人，是一个得了绝症、有着仇恨社会心理的电脑黑客。电脑黑客无亲无故，同情丁恩河的遭遇，两人相依为命。丁恩河从电脑黑客那里学会了许多电脑技能和黑客技术。前不久，电脑黑客病发而死，将这套房子留给了她。于是，她开始了疯狂的复仇计划。

　　她先侵入南江市移动公司的通话系统，从手机卡号登记中查找到戴晓梦、小妖、陈婉慧的手机号码，并向她们的手机发放了一个手机病毒，通过手机病毒远程控制她们的手机，可以随时让她们的手机开机、录音、摄像、接发图像，按她的意图接听和拨打电话、显示号码。苏雅接收到的苏舒被害图片，就是她利用图片修改软件制作的，特意发给苏雅，扰乱苏雅的思维。她还制作了一个声音模拟软件，利用她们以及相关人员的手机录下各自的声音，进行存储分析，在她打电话时，即时转成其他人的声音。而且，丁恩河还特意研究低频率的次声波对人类情绪的影响。传说，老虎捕食猎物时发出的怒吼就含有一定的次声波，能让猎物惊慌失措甚至昏迷。人体内脏固有的振动频率和次声频率相近似（0.01～20赫），倘若外来的次声频率与人体内脏的振动频率相似或相同，就会引起人体内脏的共振，从而使人产生头晕、烦躁、耳鸣、恶心等等一系列症状，特别是当人的腹腔、胸腔等固有的振动频率与外来次声频率一致时，更易引起人体内脏的共振，使人体内脏受损而丧命。丁恩河利用手机的发声设备制作恐怖的铃声，对手机的主人发出持续低频率的声波，虽然效果没有次声波那么显著，但也足够让人心惊胆战。

　　谁都不知道，手机才是间谍。丁恩河利用手机监视着她们，对她们的事情一清二楚。她不但要找陈婉慧报仇，也要找对她无情无义的戴晓梦、小妖报仇。为了不打草惊蛇，让别人怀疑到她身上，她制订了一个残忍的计划，用死亡铃声来做掩护，从赵怡婷开始，一个接一个地制造死亡事件。

　　她知道周蕊蕊交友不慎，开始吸毒，并偷偷贩卖毒品获取毒资。于是，她暗中和周蕊蕊取得联系，一方面答应事情过了后给她大笔金钱，另一方面威胁她如果不配合的话就报警抓她，软硬兼施，逼她效命。周蕊蕊被逼无奈，协助丁恩河制造了赵怡婷、张语萱的死亡。为求脱身，她事先在自己准备跳崖的地方装了一张网，假装跳崖自杀。可没想到那张网被丁恩河偷偷撤掉，摔得粉身碎骨死不瞑目。

　　苏舒接到的恐怖铃声、苏雅接到的手机短信、沈嘉月对江逸风的勒索电话都是丁恩河设计的。她打开了女生们手机的录音功能，偷偷监听着她们生活中的每一句台词，传送到她的手机和电脑中。对她来说，所有的人都在演戏，演给她一个人看。

　　当她得知沈嘉月爱慕虚荣，和江逸风关系暧昧，顺带连江逸风的手机号码也查找出来，发送手机病毒，远程控制江逸风的手机。那晚，她同时监听江逸风和沈嘉月的手机，录下了江逸风和娜娜发生口角以及后来情绪失控故意撞死娜娜的整个经过。于是，她就利用江逸风的多疑来谋害沈嘉月，一方面假装娜娜的声音来惊吓沈嘉月，另一方面又假装沈嘉月的声音来勒索江逸风。

　　她的计划实施得很顺利，一切都如她所愿。可是，苏雅的出现让事情起了变化，尤其是苏雅对江逸风杀害沈嘉月的推理让她惊愕。为防夜长梦多，她加快了动作。在小妖订的牛奶里下了迷药，并修改了小妖的手机时间。结果小妖睡了三十多个小时，以为少了一天。然后，她利用手机信号定位系统找到小妖，诱骗她回来，迷晕了她。

　　星星那天早上吃的早点是丁恩河准备的，里面的酸奶加入了致幻剂，所以才会在洗脸时看到沈嘉月而自残。当晚，她用迷香先后迷晕了老黄狗、房东老张、秦渔和星星，从房东老张身上拿到钥匙打开星星的房门，把星星偷出来，关了起来。至于假冒星星和秦清岩骗秦渔和陈婉慧上钩，更是小菜一碟。

　　“你真的是星星？”苏雅似乎不太相信。

　　“是啊，你连我的声音都听不出来了？”丁恩河对自己设计的声音模仿软件很有信心。

　　手机里传来苏雅的冷笑：“如果你是星星，那谁是丁恩河？”

　　64

　　丁恩河没有争辩：“既然你都知道了，还打电话来做什么？”

　　“我只不过想问你，星星和小妖怎么样了，还有刚刚失踪的陈婉慧。”苏雅的语气很平淡。的确，这些人的生死本来就和她没太大关系。

　　“所有的人，都会有一个同样的结局。我想，你应该知道我在说什么。”

　　“嗯，我知道。我想说，请放手吧！己所不欲，勿施于人。既然你曾经经历过这种伤害，何苦要让别人承受你曾经承受的痛苦？”

　　“古人有句老话，礼尚往来，我只不过是把她们送给我的，还给她们。”丁恩河关了手机，对着电脑沉思，有些迷惘。但过了一会，她似乎有了决定，霍然站起来，寻出一把尖刀，打开冰箱拿了一包酸奶，回到关押陈婉慧的囚室。

　　陈婉慧还在数：“596、597、598、599、600……”

　　看到丁恩河回来，陈婉慧肿着一张猪头般的脸，勉强挤出一丝讨好的笑容：“你回来了，我……我抽了六百个耳光……”

　　“是吗？我喊停了吗？你不觉得，应该给我点利息？”丁恩河温柔地笑。

　　陈婉慧苦苦哀求：“求求你，原谅我。都过去那么久了，有什么不可以坐下来好好谈？我给你磕头赔罪！”

　　陈婉慧磕得“咚咚”响，额头都磕破了，一股鲜血涌了出来，显得丑陋而又可怜。

　　丁恩河熟视无睹，微笑着向小妖招了招手。

　　小妖动作缓慢地走过来，面对着丁恩河。

　　丁恩河把酸奶扔在小妖面前的地上。

　　小妖看了看丁恩河诡谲的笑脸，又看了看地上的酸奶。最终，还是捡起酸奶，喝了下去。

　　她饿极了，渴极了，即使明知道是饮鸩止渴，她也无法抗拒。

　　等小妖喝完酸奶后，丁恩河仿佛好朋友般关切地问：“好些了吗？力气恢复了没有？”

　　小妖望着眼前的发小，曾经的死党，不知道说什么好。她完全不知道丁恩河在想什么，沉默了两秒，说：“好些了。”

　　丁恩河缓缓拿出一把尖刀，闪着凄寒的白光。

　　“我想，这把刀，你用得着。”丁恩河捏着刀刃，刀柄对着小妖，递了过去。

　　小妖伸出手，握住刀柄，一个念头迅速闪过：要不要一刀捅过去？

　　如果丁恩河没有防备，运气好的话，说不定可以一刀捅中要害杀死她。

　　然而，小妖并没有这样做，而是一脸狐疑地望着丁恩河。

　　丁恩河松手。

　　机会稍纵即逝。

　　“我要走了，永远地离开这里。我曾经发过毒誓，要活生生地饿死你们。可是，我现在改变主意了，希望你活下去。这道铁门是电脑控制的，还有三天，就可以自动打开。”说完，丁恩河头也不回地走了。

　　还有三天，铁门就会自动打开？丁恩河是什么意思？难道，她想让我……

　　小妖转身，望了望刚刚爬起来的陈婉慧，又看看手上寒光闪闪的尖刀，终于明白了丁恩河的意思。

　　不但她明白，陈婉慧也明白，目光闪烁，似乎在思索着什么。

　　小妖苦笑着，摇了摇头，走向陈婉慧，说：“你放心，我不会听她的。我们坐在一条船上，要同舟共济，共渡难关，一起想办法……”

　　小妖的话没有说完，一阵剧烈的疼痛从她胸口传了出来。低下头，看到陈婉慧的手，正抓着自己的手，将尖刀刺进了自己的身体。

　　陈婉慧的脸在惨白色的灯光下特别狰狞，咧着嘴怪笑，眼中凶光毕露。

　　尖刀从小妖的胸口缓缓抽出来，刀锋上的血迹异常地刺眼。

　　小妖倒了下去，捂着胸口，嘶哑着嗓子：“你……好狠……”

　　陈婉慧狂笑：“人不为己，天诛地灭！你别怪我，要怪，就怪你的好朋友，把我们关在这里。三天！三天不吃不喝，会活活地饿死！我不想死！”

　　有人在鼓掌，是丁恩河，她又转身回来了：“你真的很聪明！小妖，我给了你机会，你不珍惜，我也没办法。不过，陈婉慧，我很遗憾地告诉你。我又改变主意了，我决定现在就打开铁门。”

　　果然，丁恩河说到做到，打开铁门，空着手走进来，似笑非笑地望着陈婉慧。

　　陈婉慧踌躇了一下，将尖刀握得更紧了。

　　只要杀了丁恩河，她就可以逃出去！

　　陈婉慧比小妖心狠手辣多了，仅仅是踌躇了一下，就下定了决心。

　　“咦，你的背后是谁？”陈婉慧故意这么说，趁丁恩河分心时突然扑了过去。

　　沉肩，移动，抬脚，斜踢，四个动作丁恩河一气呵成，重重地踢在陈婉慧小腹上。

　　陈婉慧疼得腰都站不直。

　　丁恩河一脸嘲笑：“你不是很喜欢打人吗？怎么不打了？”

　　陈婉慧不知道，这五年里，丁恩河只学了两件事：黑客和搏击。在搏击上，丁恩河并没有多大天分，但贵在坚持，也算是略有小成，对付陈婉慧这种女生绰绰有余。

　　陈婉慧爬起来，抹去嘴角的一丝鲜血，发声喊，再次冲了过来。

　　丁恩河依旧灵活地躲开，顺势在她背后给了一拳，飞起一脚，将陈婉慧踢倒在地上，并狠狠踩着。

　　尖刀，脱手飞了出去。

　　丁恩河发了狂般对着陈婉慧一阵猛踢。

　　“爽吧！舒服吧！我让你爽个够！舒服个够！你不是很神气的吗？还神气不？我等这天，等了很久了，总算等到了！”

　　丁恩河已经陷入半疯狂状态，甚至没有听到越来越清晰的脚步声。

　　“住手！”萧强冲了进来，势若猛虎，干净利落地用擒拿手锁住了丁恩河。一双明晃晃的手铐戴到了丁恩河手腕上。

　　冯婧和苏雅、大海也进来了。

　　原来，苏雅从百度搜索到当年十四中598个耳光事件的新闻后，马上猜到事情和丁恩河有关，让冯婧向萧强汇报。萧强已经请来省厅电脑专家，从南江市移动公司的通话系统查出原因，破解了手机病毒，锁定了丁恩河的IP地址。

　　与此同时，苏雅发现陈婉慧也失踪了。她怕丁恩河狗急跳墙，故意打星星的手机，和丁恩河通话，拖延时间，总算及时赶到。

　　萧强察看小妖和陈婉慧的伤势，进行急救。

　　冯婧打电话叫救护车。

　　谁也没注意到，大海偷偷捡起尖刀，站到冯婧身后，突然将刀架在冯婧脖子上，大喊：“都不准动！”

　　冯婧愣住了：“你干什么？”

　　但很快，冯婧就说不出话来。尖刀在她美丽的脖子上划出一道血痕，就在颈动脉附近。

　　“对不起，冯警官。”大海抽出了冯婧的枪，乌黑的枪口对准萧强，“把手铐打开！我警告你，我在射击俱乐部练过枪，不要轻举妄动！”

　　苏雅难以置信地看着眼前发生的一切，对大海说：“大海，你疯了？”

　　大海不敢直视苏雅，歉意地说：“对不起，苏雅，我利用了你。”

　　“为什么？我只想知道为什么。”苏雅都要抓狂了。

　　她想起来了，她刚开始调查死亡铃声，大海就出现了，时机非常巧合。而且，大海对大塘古村四女生三死一疯事件的经过很清楚，显然早就有所调查。当她和冯婧决定去找小妖父亲时，大海以吃饭为由阻挠，很可能借机打电话给小妖父亲，暗中交涉，所以小妖父亲才对她们有所隐瞒。在小妖家时，苏雅本来想去拿相册，结果大海先她一步而去，并在苏雅去的时候关上房门，偷偷藏起有关丁恩河的照片。

　　大海一直在掩护丁恩河！

　　“苏雅，我没得选择，她是我妹妹。”

　　“妹妹？”这回，轮到苏雅傻眼了。

　　别说她不信，就连丁恩河也不信：“我没有哥哥！”

　　大海情绪激动地说：“不对，你有哥哥，你哥哥就是我！我和你是同父同母的兄妹！当年，你被欺负后，爸爸很痛苦。他亲口告诉我，你是他的亲生女儿，因为违反政策，怕受单位处分，影响仕途，把你送给别人抱养，本来想等你长大点后再相认。你失踪后没多久，爸爸终日郁郁寡欢，身体一天不如一天，住进了医院，检查后，发现是肝癌晚期。临死前叮嘱我，一定要找到你，好好照顾你！”

　　“哥哥？”丁恩河掏出一块手帕，擦了擦脸，突然一阵大笑，“我没有爸爸！也没有哥哥！这么多年，我只有一个相依为命扫大街的妈妈！你这是做什么？胁持警察营救我？你以为是在拍电影？这么老套！”

　　所有的人都沉默，凝视着丁恩河。

　　丁恩河的笑声越来越小，变成了无声地哭泣，泪流满面。

　　“你们放心，我知道我做了些什么，我会为我的所作所为负责。这个世界，我早已厌倦。如果真有地狱的话，我宁可待在地狱里永不轮回。”

　　大海心惊肉跳，有种不祥的预感：“妹妹，你别怕，别做傻事，我……”

　　丁恩河摇了摇头，对着大海苦笑，鼻孔流下乌黑的血，软绵绵地倒了下去。


尾　声

　　城市上空，无数肉眼看不到的电磁波交叉回荡，织成一张张巨大的网，覆盖了城市里的所有空间。每个人的手机都同时响起来，显示着同一个号码：138×××71724。

　　一切都结束了。

　　丁恩河畏罪自杀，毒药是氰化物，藏在手帕中，在擦脸时服下。显然，她对死亡早有准备。

　　星星、秦渔、小妖、陈婉慧都获救了。最开心的是秦渔，因祸得福，终于达成夙愿，和星星成为情侣。最难过的是大海，他既没有挽救妹妹，又被苏雅一顿海扁，据说打得爬不起来。幸好，萧强和冯婧宽宏大量，没有追究他胁持警察的刑事责任，仅仅拘留了他十五天，让他在里面好好反省。临走时，大海看着苏雅，似乎有什么话想对她说。苏雅正在气头上，把头扭过去，连看都不愿意多看他一眼。最终大海什么也没说就进了拘留所。

　　一个星期后，南江医学院开学，学生们纷纷回校，校园又恢复了以前那种生机盎然的繁华景象。只是，方媛没有回来。苏雅打电话给她，一直打不通。倒是妹妹的病情渐渐好转，和父亲苏志鹏的关系也有缓和的趋向。

　　陈婉慧又趾高气扬地出现在医学院校园里，开着她的宝马，呼朋唤友。本来，小妖可以告她谋杀未遂，但小妖父亲屈服在陈婉慧父亲的金钱攻势下，私下达成了协议，接受了金钱补偿，小妖对此也无可奈何，只能对陈婉慧这种人敬而远之。

　　倒是陈婉慧，对苏雅纠缠不休。陈婉慧坚持认为苏雅在勾引秦清岩，如果是换作别人，她早就打上门去了，苏雅的背景还是让她有些投鼠忌器。这种人，以己度人，自以为金钱万能，遇到更有钱的人就自觉矮人三分。

　　一天，陈婉慧拦住了苏雅，向她摊牌：“秦清岩是我的男人，你不要和他眉来眼去。”

　　苏雅觉得好笑：“你也是受过教育的大学生，说话怎么像泼妇一样？那个秦清岩，也就你拿他当个宝，送给我都不要！”

　　“这是你说的，说过的话可要算数！”

　　苏雅不耐烦：“你别有事没事来烦我！多做点善事，小心老天有眼。”

　　陈婉慧狠狠地瞪着苏雅，大小姐脾气发作：“苏雅，你别以为我怕你！我是看在大家都在一个学校读书，给你面子。你最好给我收敛点，惹毛了我，有你好受的……”

　　陈婉慧还在喋喋不休地警告，这时，苏雅看到，陈婉慧的身后，女生宿舍的管理员万阿姨扛着个崭新的铁锹走了过来。

　　阳光特别地灿烂，崭新的铁锹在阳光下白晃晃地刺眼。

　　万阿姨看到了苏雅，对她慈祥地微笑，不紧不慢地走过来。

　　“你好，万阿姨……”苏雅亲切地和她打招呼。

　　可是，忽然间，万阿姨的笑容褪去了，取而代之的是坚毅和仇恨。她挥起铁锹，对着陈婉慧的脖子恶狠狠地铲了过去。

　　鲜血四溅。

　　一些鲜血甚至喷射到苏雅脸上。

　　苏雅本能地往后退了几步，惊愕地望着万阿姨。

　　陈婉慧疼得在地上翻来滚去，仿佛一条被切去尾巴的蚯蚓。

　　万阿姨一边用铁锹铲，一边嘴里念念有词：“我叫你欺负小河！我叫你欺负小河！”

　　原来，万阿姨就是丁恩河的养母。大海早就知道万阿姨的身份，在被关到拘留所时，他一直在考虑是否要说出来，可盛怒中的苏雅没给他机会。

　　苏雅本能地上前阻止，但哪里能拦得住？

　　等保卫人员赶来制伏万阿姨后，陈婉慧已经变成了血人。

　　天道轮回，也许，这世界，真的是有报应的。

　　苏雅突然想到《易经》里的一句话：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。

　　陈婉慧被送去急救，即使能救得性命，也已经被毁容了。

　　苏雅回到441 寝室，看着空荡荡的床位，物是人非，欲语还休。

　　突然，手机响了，寝室里响起胡杨林深情的嗓音：我曾经爱过这样一个男人，他说我是世上最美的女人……

　　接听，手机里传来丁恩河的声音：“苏雅，你说，我是要你来陪我，还是要苏舒来陪我？”

　　城市上空，无数肉眼看不到的电磁波交叉回荡，织成一张张巨大的网，覆盖了城市里的所有空间。每个人的手机都同时响起来，显示着同一个号码：138×××71724。一个甜美的声音说：你好，欢迎你们来赴死神的约会。

　　所有的手机都响起了摄魂夺魄的诡异铃声，铺天盖地，仿佛在演绎一场规模宏大的音乐会。


女生寝室4


图书相关

　　图书在版编目（ＣＩＰ）数据

　　女生寝室4／沈醉天著.—南宁：广西人民出版社，2010.3

　　ISBN 978-7-219-06823-6

　　Ⅰ．女…　Ⅱ．沈…　Ⅲ．长篇小说—中国—当代　Ⅳ．I247.5

　　中国版本图书馆CIP数据核字（2007）第220136号

　　* * *

　　监　　制　彭庆国

　　项目策划　白竹林

　　责任编辑　袁　铭

　　责任校对　林晓明　周娜娜

　　* * *

　　出版发行　广西人民出版社

　　社　　址　广西南宁市桂春路６号

　　邮　　编　530028

　　网　　址　http://www.gxpph.cn

　　印　　刷　广西大一迪美印刷有限公司

　　开　　本　880mm×1240mm　1/32

　　印　　张　9

　　字　　数　220千字

　　版　　次　2010年3月　第１版

　　印　　次　2010年3月　第１次印刷

　　书　　号　ISBN 978-7-219-06823-6/I·1248

　　定　　价　22.00元

　　* * *

　　版权所有　翻印必究


出版前言

　　成长是青春的记忆

　　小时候，我是个多愁善感的人，自卑、内向、敏感。别人的一句话、一个眼神、一个无意识的动作，都能让我耿耿于怀。父母不在身边，唯有书籍才是我最好的朋友。我尽情遨游在书的世界中，仿佛坐着时光穿梭机回到那些逝去的年代，和那些才子佳人窃窃私语。我最喜欢看的，还是那些古诗词。也许，是因为性格的原因，我更喜欢李清照、柳永这种婉约派，总是心有戚戚然。

　　后来，在省城求学，和一群好兄弟住在同一个寝室里，受他们的感染，我慢慢变得开朗起来。那时，我依然贫困，常常囊中羞涩，却又挑食，人瘦得像竹竿一样。有个家境稍好的室友，几乎每月都借钱给我，数目虽不多，拳拳心意却让我感动至今。

　　现在回想起来，那一幕仿佛就是昨天发生的事情。步入社会后，挫折遇过，烦恼有过，伤痛经历过，但这一切，都不过是白云流水，不曾在心里留下些许痕迹。只有那些挚诚的笑容，不时在记忆之海中浮现。

　　《女生寝室》系列写完第三本后，我有种虚脱的感觉，仿佛掏空了我所有的积蓄般。对人生的感悟、对生活的思考，我已将其全部融进了这三本书中。其实，每一本书，都是我的孩子，都经过十月怀胎。书里的每一个人物，都有其自身的生命，即使是作为作者的我也无法随意改变他们的命运。

　　我曾经设计了一个喜欢音乐的年轻人，由于种种原因，他与邪恶为伴。可是，写到中途，我发现他有了自己的想法，对音乐的执著让他的心灵得到净化，情节的变化甚至出乎我的意料。

　　自知资质平平、才疏学浅，无论是在文学界还是在网络中，才学见识远高于我的人比比皆是。自己因缘际会，写的书能够出版，不过是运气使然。唯如此，写时更是兢兢业业，唯“用心”二字而已。我一直认为，只要你用心去做一件事，即使做得不够完美，别人也会理解的。

　　写第一本书时，我的女儿才刚刚出世。写第二本书时，我的女儿只有两岁，一天到晚跟着我，对我言听计从，是一个典型的乖小孩。而现在，她已经四岁了，开始有了自己的想法。看电视要选择她喜欢看的，买东西要买她中意的，和小朋友们在一起时甚至充当指挥者的角色。她甚至开始批评起我来，批评我做家务不认真、睡觉睡得太晚、讲故事不够动听……

　　前些天，遇到多年前的旧友，他对我现在的性格感到惊讶。在他的印象中，我还是那个腼腆、内向、不自信的男孩。而现在，他认为我有种宠辱不惊、笑看风云的爽朗。

　　每个人都在成长，都在变化。现实生活如此，故事中亦是如此。《女生寝室4》写的是方媛和她朋友们的成长。

　　以一颗感恩的心去面对人生中的风风雨雨，善待身边所有的人、所有的生命和那些看似没有生命的东西。

　　好人一生平安。

　　沈醉天

　　于2010年春


序　幕

　　她缓缓地抬起头，清澈的眼睛突然间如火一般熊熊燃烧，变成了凄迷诡异的深红色，似乎穿越了重重迷雾眺望着南江医学院441女生寝室。她喃喃自语道：“方媛，你究竟在哪里？”

　　2006年7月31日，晚上10点30分。夜明珠歌舞厅。

　　雨一直在下。

　　赵启明走出歌舞厅时，脚步有些轻飘飘的。他心里清楚，今晚稍微喝多了点。

　　本来，按他以前的习惯，这种商业上的应酬最多喝两三杯就不再喝了。可今天，那个不知天高地厚的诗诗在胡老板的怂恿下对他步步紧逼，惹得他大开酒戒，以一己之力硬拼胡老板一行三人。

　　胡老板原是一个小包工头，在南江市建筑业混了半辈子，也没混出个什么名堂。直到最近，也不知道是运气好还是脑子开窍了，学着别人成立了一家小型房地产公司，借着房产暴利狠狠捞了一把。一个农村出来的乡下人，赚了钱，当然要好好享受，诗诗就是他最好的奢侈品。

　　说实话，诗诗长得还真不错，皮肤白嫩光滑，水灵水灵的，仿佛随便一捏就能捏出水来。听说她刚高中毕业，也不知哪根筋搭错了，竟然愿意和胡老板这种老头子混在一起。酒至半酣时，诗诗借着酒意靠在赵启明身上，娇语呢喃，要赵启明送她回家，个中意思，不言而喻。

　　赵启明虽说酒喝了不少，但头脑清醒得很。虽说年已四十，但他在健身房的汗水没有白流，他保养得不错，和那些油头粉面的年轻人相比，更有一种成熟男人的特殊魅力。他很清楚诗诗的意思：手握重权，比胡老板更年轻、更有前途。看着诗诗水汪汪的眼睛，他一度有点心动，但一想起诗诗曾经和胡老板在一张床上折腾过，心里就觉得恶心，于是故意装糊涂当没听到。

　　酒席散了，不安的欲火却渐渐燃烧起来。歌舞厅的经理拉了好几个年轻女孩过来，他没一个能瞧上眼的。眼前这些涂脂抹粉的年轻女孩，没一点灵气，仿佛动物园里的动物，实在是让人倒胃口。

　　开着本田车，毫无目的地瞎逛，城市里的霓虹灯闪烁，仿佛韶华逝去的老女人，企图用那些艳丽的化妆品来掩饰容颜的衰老和丑陋。这个城市，不再是他所熟悉的城市。清新的空气、绿油油的草地、清澈的溪流、欢跳的小鸟……全没有了，只有一座座碉堡似的水泥建筑，和一条条发臭的河、一个个戴着面具的食肉性动物。

　　赵启明突然有些厌倦人生这场游戏，曾经坚持的、追求的、信仰的，现在看来，是那么幼稚和可笑。弱肉强食，适者生存。人不为己，天诛地灭！就连身边最亲的亲人，也不过是相互利用的工具。同患难，却难以同富贵。事到如今，他固然在外夜夜春宵，妻子又何尝不曾红杏出墙？也罢！人生如梦，难得糊涂，且大醉一场，笑看人生百态。

　　雨越下越大，就连老天的脾气也越来越暴躁了。赵启明打开车窗，让微凉的夜风吹吹酒意。小车越来越慢了，眼前的夜景却越来越熟悉了。无意中，他居然来到了南江大学。

　　夜已深。赵启明看了下手表，晚上10点45分。此时的南江大学，已经吹了熄灯哨，只能听到暴雨倾泻的声音。

　　咦？那边是什么？惨白的车灯射过去。

　　在小车前方十多米的店铺屋檐下，一个穿着白色连衣裙的女学生撑着一把伞孤零零地站在那里，似乎在等出租车。

　　好漂亮的女孩！赵启明暗自惊叹。在官场混了这么久，漂亮的女孩见得不少，但还从来没见过如此清纯漂亮的女孩——娇柔明艳，亭亭玉立，仿佛一块天然的翡翠，没一点杂质。

　　肯定是个处女！赵启明精神一振，兴奋起来。

　　小车缓缓地开过去，停在了女孩面前，赵启明打开了车门，和女孩打招呼：“嗨！”

　　女孩左右看了看，确定赵启明是在和自己打招呼，有些迟疑地撑着伞走过来，说：“你叫我？”

　　“是啊。你在这等出租车？这时候，很难等到出租车的。”

　　女孩用警惕的眼神看他：“你认识我？”

　　赵启明微微一笑：“不认识。这很重要吗？我不过是想送你一程而已。”

　　女孩还在犹豫，她左顾右盼着。她的眼睛很好看，有着一种说不出的韵味，仿佛清秋微熟的鲜橙般，透着股清新的香甜。

　　赵启明的心跳得更厉害了，特别的兴奋。

　　他从钱包里抽出工作证：“快进来吧，我不是坏人！这是我的工作证。”

　　工作证上写得很清楚：南江市房子管理局开发处副处长赵启明。

　　中规中矩的相片，鲜红的印章。

　　女孩对照着相片看了眼赵启明，确认无误，这才收了伞，钻进小车，嫣然一笑：“谢谢你。”

　　“不用谢，举手之劳而已。我叫赵启明，你呢？”

　　“我叫吴小倩。”

　　赵启明笑了：“吴小倩？不是聂小倩？”

　　吴小倩脸色微红，低下头：“爸爸取的，他说女孩要像聂小倩一样，有情有义。”

　　“呵呵，你爸爸还真有意思。对了，你去哪？”

　　“南江医学院。”

　　“哦，你学医的？学医有什么好？可惜了。”赵启明有点失望，这么清纯的女孩，读文学艺术类的话该多好啊。

　　“嗯，我也不想，不过，我家人一定要我去，唉……”吴小倩的白色连衣裙被雨水淋湿了，她双手抱胸，似乎有点冷。

　　她的胸部很漂亮，如圆锥般坚挺着，在淡黄色的文胸衬托下益发显得娇柔可爱。

　　小车停住了。

　　吴小倩疑惑地望着赵启明。

　　赵启明又笑了，脱下西装：“你很冷？来，披上。”

　　赵启明把西装披在吴小倩身上，手指接触到吴小倩的肌肤，果然有种异样的感觉，柔腻无比。

　　他停止了动作，凝视着吴小倩。

　　真的很清纯啊！一张完美动人的脸，眉似远黛，眼若秋水，肌肤白里透红，有青春少女特有的羞涩和红晕，显得楚楚可怜。

　　赵启明忍不住了，手掌略略用力，抱住了吴小倩。

　　淡淡的幽香，柔软的娇躯，急促的喘息声。

　　“你……你……”

　　吴小倩被赵启明压在身下，无力挣扎，只说了两个字，就被一张大嘴堵住了。

　　赵启明贪婪地吮吸着，有些得意地望着吴小倩那双美丽惊惶的眼睛。她的眼睛，有淡淡的红光闪动。

　　要哭了吗？

　　他喜欢做爱时听到女孩的哭声，这让他有种征服者的快感。

　　良久，他才依依不舍地离开那张诱人的小嘴，用手拂开吴小倩遮住脸的长发，脸上的笑容益发灿烂：“小倩，你知道吗？你是我见过的女孩中长得最漂亮的。我真的很喜欢你。”

　　吴小倩紧闭着眼睛，声音都在颤抖：“你想做什么？”

　　“做什么？做一个男人应该对女人做的事。你告诉我，你以前做过没有？”

　　吴小倩摇头：“没……你放过我，好吗？”

　　赵启明笑得更加开心了：“以前没做过？那太好了。我现在就来教你，教你怎么服侍男人。”

　　他的手不安分地游动起来，却被吴小倩纤细的手挡住。

　　“你就不怕吗？”

　　“怕？”赵启明心中好笑，他有什么可怕的？这种事，他又不是第一次做。事情完了后，最多赔点钱，还能将他怎么样？难道会告他强奸？别说绝大多数女孩不会告，即使真的要告，他也有必胜的把握。如果女孩不是自愿的，又怎么会上他的车？他完全可以说，这些女孩是想勒索他的钱财。

　　“我怕你到时不配合。有句话，你听说过没有？如果强奸不可避免，那就闭上眼睛好好享受。”赵启明狂笑。

　　“既然是这样……我明白了……”吴小倩凝视着赵启明，突然嫣然一笑。她的眼睛，火一般的红，红得耀眼。

　　“你的眼睛……”赵启明还没说完，吴小倩搂住了他的脖子，诱人的小嘴吻上了他的嘴唇。

　　真舒服啊！

　　似乎，吴小倩的香舌一直探进了他的喉咙。

　　良久，两人的嘴唇才依依不舍地分开。

　　赵启明惬意地吐出一口气，正想说话，腹中却一阵绞痛。

　　怎么了？

　　吴小倩伸出纤纤小手，也没见她怎么用力，轻轻一推，赵启明魁梧的身体便仰面向后倒下。

　　“怎么……回事？”钻心的痛，五脏六腑都在支离破碎般。

　　“没什么事，你不是说很喜欢小倩的吗？可惜，小倩不喜欢你，但小倩的妹妹很喜欢你。”

　　“你的妹妹？她在哪？”

　　吴小倩凑近赵启明的耳边，轻声说：“它就在你的心里。”

　　赵启明望着眼前的吴小倩，哪还有半点清纯的味道，完全变成了一个诡谲的女妖！不，不是女妖，是……是蛇妖！

　　然后，他看到了一生中最恐怖的事情：他的肚子硬生生地被什么东西撑破，殷红的鲜血汩汩流出……似乎有一道金光从伤口中钻了出来，倏忽不见……全身的骨肉仿佛同时被千万条小蛇啃噬……

　　所有的一切，都如浮云般悄然飘去。是时候了，要离开了。眼睛闭上了，疼痛也终于消失了，身体轻飘飘的，二十多年来他魂牵梦萦的女孩容颜却越来越清晰了。那个美好的年龄，他也曾经用心地去爱过，那么虔诚、那么神圣地深爱着那个清纯动人的女孩。她的笑靥，她的羞涩，她的声音，她的清香，她的……

　　吴小倩摇了摇头，叹息着钻出本田车，撑着小红伞，孤零零地行走在无人的夜色中，依然清纯娇柔、楚楚动人。

　　也不知走了多久，她缓缓地抬起头，清澈的眼睛突然间如火一般熊熊燃烧，变成了凄迷诡异的深红色，似乎穿越了重重迷雾眺望着南江医学院441女生寝室。她喃喃自语道：“方媛，你究竟在哪里？”


第一章 恶灵传说

　　方媛隐隐觉得，海神岛上居住着某种不为人知的怪物！而这种怪物，和她的血玉有着某种神秘的关系！也许，这种怪物，就是权叔所说的“恶灵”。

　　1

　　2006年7月30日，晚上11点20分。邻海小城的青年旅馆里。

　　此刻，方媛正从睡梦中蓦然惊醒。

　　有多少次，就像这样，在寒冷的深夜中惊醒，任熟悉而又模糊的容颜悄然逝去，仿佛记忆之海中的火山喷发，滚滚的熔岩灼热了心脏的温度，却又瞬间冷却，只留下无尽的惆怅，还有漫长的黑夜陪伴着她。

　　方媛轻轻抹去眼角的泪痕，仰望窗外的星空。听说，每个人死后，灵魂都会化作一颗星星，守望着他的亲人。也许，父亲就在美丽的星空中，默默地凝视着自己。

　　“记住，方媛，无论将来生活怎么样，你都要做到问心无愧，永不放弃！”

　　问心无愧，永不放弃！父亲，我做到了，你在看吗？我会很好地生活下去，很快乐很幸福地生活下去。无论将来的路多么坎坷、多么艰辛，我都不会放弃！

　　就这样，睁着眼睛，在黑暗中守候黎明，任时间一分一秒地流逝。无尽的夜，无尽的黑暗，无尽的人生……这个世界，究竟是怎样的世界？生命的终点，究竟又会是什么样的？所谓的宿命，是否只是一种传说？

　　方媛缓缓闭上眼睛，躺在床铺的角落里，蜷缩成一团，仿佛一条被茧包裹的蚕，静静地回忆生活中那些刻骨铭心的时光。

　　有那么一段时间，她曾对生活产生了错觉，以为离开家乡就远离了不幸和孤独，来到南江医学院就来到了幸福的乐园。和蔼可亲的师长、纯洁无瑕的友谊、亦梦亦幻的爱情……然而，终究只是镜花水月。活泼可爱的陶冰儿、我见犹怜的秦妍屏，都已化作空气中的那缕幽香。豪爽憨厚的徐招娣早已不见踪影，就连一直陪伴着她的苏雅，也已回家，尽情享受亲情的温暖。这时的方媛，并不知道苏雅也在经历着一场难以描述的噩梦（详见《女生寝室3：诡铃》）。

　　在这个暑假，她又回到了从前——无亲无友、孑然一身。陪伴她的，只有那块系在她胸前说不清、道不明的血玉。

　　从第一眼看到血玉的时候起，方媛就有种奇特的感觉，感觉冥冥中似乎有股强大而神秘的力量引导着她和血玉的会合。那天，收到何剑辉寄来的血玉，方媛几乎想都没想，当着苏雅的面，直接将血玉戴在胸前——只有这样，她才能稍稍平复内心世界的汹涌澎湃。

　　不得不承认，她被血玉的美丽震慑住了。

　　相传，每块玉都是有灵魂的。吸天地日月精华，发恒久不灭光泽，瑰丽得摄人心魄。心在战栗，似乎不仅仅是她在凝视血玉，血玉也在凝视她。方媛甚至听到血玉的声音，它在对她倾诉，诉说一个古老而神秘的传奇。

　　血玉在说话？不，不是说话，是和她的心灵相通！

　　或许，这和那个震惊世界的水结晶试验有异曲同工之处。日本一个名叫江本胜的博士，把从世界各地采来的水样放入冰箱，在冰即将融化成水的临界点，用高速摄影技术留下了一张张水结晶的奇异形状，并将实验结果写成了一本叫做《来自水的信息》的书。他的试验证明，带有“善良、感谢、神圣”等美好的信息，会让水结晶成美丽的图形；而“怨恨、痛苦、焦躁”等不良的信息，会让水结晶成离散丑陋的形状。无论是文字、声音、意念等，都带有信息的能量。天然水总能形成美丽的结晶，而人工处理过的自来水和放置在电视、电脑、手机旁边的水都无法形成结晶。更有甚者，水对人类创造的语言、文字、图像都有所感应，水对善意的信号都报之以独具特色的美丽结晶，对恶意的诅咒则惊恐沮丧。让人惊奇的是，水竟然具有复制、记忆、感受、传达信息的能力，而这些能力原本专属于生命体。

　　难道，水也和人类一样，是有生命的？

　　如果水有生命，那世间万物，皆有其生命？

　　方媛相信，万物有灵。

　　所以，她始终以一种感恩的心去面对人生中的风风雨雨，去善待身边所有的人、所有的生命和那些看似没有生命的东西。也许，正是这样，上天才这么眷顾她，让她在危机中屡屡化险为夷。

　　苏雅离去后，方媛反复在思索着一件事：这块血玉，究竟隐藏着什么秘密，让那么多人魂牵梦萦、自相残杀？

　　其实，想要揭开谜底，并非毫无头绪。何剑辉随血玉寄来的礼品盒中有着一个薄薄的夹层，里面藏有一张泛黄的牛皮纸，那是一张线条极为简单的海岛地图，上面写了三个繁体字：海神岛。

　　现在，方媛就在离海神岛最近的陆地上。

　　前些日子，她意外地接到了一张邀请函，邀请她参加海神岛探险活动。据说，此次探险活动名额只有七个。组织人叫陈枫，是深圳市的富家子弟，家族生意做得很大，在港澳地区都有产业。他自己名下也有一艘豪华游艇，请了一名经验丰富的老水手掌舵。听说，这次海神岛探险活动是他为了追求一个叫紫蝶的女孩举办的。

　　为了讨得紫蝶的欢心，陈枫还重金打造了一条红玉项链送给她，让方媛惊奇的是，那条红玉项链的款式竟然和何剑辉送给她的血玉项链一模一样！所不同的是，红玉的光泽过于明艳奔放，虽然亮丽却显得浮夸。而血玉的光泽更加凝重内敛，仿佛岁月悠久的老酒，散发出一种浓浓的醇香味。

　　直觉告诉方媛，这次的海神岛探险活动并不简单。也许，她的命运将在这一刻被改写。世上哪有这么巧的事，她刚得到血玉，就有人邀请她去海神岛探险？

　　但她依然决定前往。

　　血玉的精魂已经融入了她的身体，成为她生命里不可或缺的一部分。

　　无论前方的路有多艰难，她都要勇敢面对。

　　2

　　2006年8月1日，清晨6点30分。海滩。

　　疲惫的海鸥蜷缩着微红的爪子滑过湛蓝的天空。天色渐亮，海浪仿佛从地平线处得到某种神秘的暗示，冲击海滩的力量和幅度益发汹涌起来，空气中弥漫着大海特有的腥味，让人联想到动物尸体的腐烂。

　　穿着白色连衣裙的方媛站在黄色玉带般的海滩边缘，遥望着诡谲的大海，一动也不动，雕像般伫立着，仿佛已经和海滩融为一体。

　　“嗨！”一张阳光帅气的脸突然映入方媛的眼帘，“你是方媛吧？真人比照片漂亮多了。”

　　方媛依依不舍地收回眼神，仔细打量着眼前的这个阳光男生：“你是……”

　　“曾英杰！曾国藩的曾，英雄豪杰的英，英雄豪杰的杰。”曾英杰笑嘻嘻地说，毫不客气地伸出手，“握下手，认识一下吧。一回生，两回熟，三回就是好朋友！”

　　方媛没有和曾英杰握手，反而退后了一步，故意拉开和他的距离：“你就是那个跆拳道黑带三段？”

　　曾英杰重重地点头：“不错，正是区区。方媛，像你这样的美女，肯定会被色狼盯上的，还是让我来教你几招防狼术好了。”

　　说罢，曾英杰还真的走上前，看样子是来真的。

　　方媛疾步后退，连连摆手：“多谢你的一番好意！我可不想学什么跆拳道。再说了，就算我努力学习跆拳道，也防不住你这样的人。”

　　曾英杰微微一愣：“防我这样的人？为什么要防我？”

　　一个爽朗的声音大笑道：“笨蛋，这都听不出来，方媛是指着秃驴骂和尚，说你就是色狼！”

　　方媛的身后走出一个瘦长剽悍的年轻人，他整个人就像是铁打般，古铜色的肌肤在朝阳的映射下熠熠发亮。

　　“又是你！万寥海！”曾英杰咬牙切齿地说，“我说过很多次了，万寥海，不要在我和女孩子聊天时搅局，你为什么总是不听？”

　　万寥海两手一摊，一副无辜的模样：“真对不起，我不是故意的，我不知道这位美女说的色狼就是尊敬的阁下你。如果早知道的话……”

　　“你会怎么样？”方媛和曾英杰异口同声地问。

　　“我会毫不犹豫地把他揍得他老妈都不认识他！”

　　曾英杰怒目圆睁狠狠地盯着万寥海，脖子涨红了，青筋暴出，却始终不敢动手，甚至没有还嘴。

　　方媛扭头看了看曾英杰，又看了看万寥海，于是一只手牵着曾英杰的手，一只手牵着万寥海的手，将两人的手合在一起，嫣然一笑道：“好了，都别生气了，我不过是开个玩笑。大家都是去海神岛探险的，拿出点团队精神来，不会为这么点小事就打打杀杀吧？”

　　曾英杰马上接着说：“方媛，我才不会那么小肚鸡肠！咦，那个不是秋水吗？”

　　方媛心里清楚，曾英杰和万寥海肯定曾经有过节，而且他也不像自己吹嘘的那样能打。至少，眼前的万寥海就比他强。但这种事情，还是难得糊涂的好，揭穿了反而尴尬。

　　不远的前方，娇小玲珑的秋水正背了个大旅行袋气喘吁吁地赶过来。万寥海冷冷地瞥了眼曾英杰，大步迎过去，二话不说就接住秋水的旅行袋。

　　“累死我了！为什么要约在这个地方啊？！”秋水撅着小嘴，脸蛋红彤彤的。

　　“因为我喜欢！”秋水的身后，一个戴着时尚太阳镜，身着紫色长裙的女孩冷冷地说。

　　“紫蝶，你也来了！”曾英杰笑容可掬地迎上去，想要帮紫蝶提行李，却意外地发现紫蝶居然是两手空空。

　　原来，紫蝶的身后，还跟着一个矮胖子，肉嘟嘟的，扛着紫蝶的行李，仿佛一只偷蛋的硕鼠般，累得满头大汗。

　　紫蝶没有正眼瞧曾英杰，她摘下太阳镜居高临下地望着方媛，眼神里微微露出几许惊奇：“你就是他们说的方媛？嗯，果然……很漂亮！”

　　听得出，紫蝶对方媛抱有敌意。也许，美女和美女天生就是敌人。尽管如此，她还是坦然承认——方媛“很漂亮”。

　　确实，如果说紫蝶是一朵紫玫瑰花，香气扑鼻，明艳不可方物，那方媛就是一朵白莲花，清新自然，有种脱俗出尘的高雅。

　　“小弟周光明，各位兄弟姐妹还请多多关照，有什么事尽管吩咐。”矮胖的周光明一双眼睛在方媛和秋水脸上瞅来瞅去，色迷迷的，让人很不舒服。

　　“滚开！”紫蝶对周光明没有好脸色，仿佛呵斥一个下人般。

　　周光明没有顶嘴，似乎早就习惯了，灰溜溜地躲到了别人身后。

　　“快看，船来了！”秋水兴奋地大叫。

　　果然，地平线上驶来一艘白色游艇，在碧蓝的大海中显得格外醒目。

　　紫蝶对着方媛，张了张嘴，似乎还想说什么，却终于没有说出来，只是冷冷地“哼”了一声，转身离去。

　　万寥海对方媛笑了笑，说：“别理她，她就是这样的。其实，紫蝶人也不坏，就是脾气比较坏。”

　　“没什么。”方媛提起自己的旅行袋，慢慢地走过去。

　　“来，我帮你提。”万寥海伸出手。

　　方媛摇了摇头：“不用。我自己能做的事，不喜欢麻烦别人。”

　　没多久，游艇靠岸了。

　　陈枫从游艇里跑出来，直接跑到紫蝶面前。

　　“小蝶，不好意思，来晚了，让你久等了。来，快进来！你的行李呢？周光明，快点提过来！”

　　“没有，我也是刚刚来。”紫蝶微微一笑，指着方媛说，“倒是那位，等了很久了。”

　　陈枫似乎这才看到方媛，眼神陡然间亮了许多：“方媛！你来了！快进来！寥海、秋水、英杰，大家都快进来。”

　　六人鱼贯而入。

　　“权叔，快开船！”

　　权叔就是游艇掌舵的水手，五十多岁，皮肤黝黑，一副精明能干的样子。但此时，他怔怔地望着大海的尽头，似乎在思索着什么。

　　陈枫不满地说：“怎么了，权叔？为什么不开船？”

　　“枫少，你真的想清楚了？一定要去海神岛？”

　　“废话，我不是早就和你说了吗？我们要去海神岛待七天。你送我们去，七天后再来接我们！”

　　“可是——”

　　权叔的话没说完，紫蝶就打断了他的话：“哟，陈枫，你老爸什么时候给你安排了个监护人？”

　　陈枫脸上有些挂不住，加重了语气说：“权叔，如果你不想去，就给我下船！我自己也能开去海神岛！”

　　权叔叹了口气，没再言语，开动了马达，游艇摇摇摆摆地驶向大海深处。

　　方媛没有和其他人一起在客厅休息，而是去了驾驶舱找权叔聊天。她总觉得，刚才权叔的表情怪怪的。

　　“权叔！”

　　“丫头，不去陪朋友，来这里陪我老头子？”

　　“我想问你，你为什么不愿意我们去海神岛？”

　　权叔的眼神暗淡下去，仿佛喃喃自语般：“海神岛？什么海神岛，分明是恶灵岛！”

　　“恶灵岛？”方媛吃了一惊，“你是说，那岛上，曾经发生过诡异的事情？”

　　“何止是诡异，简直就是恐怖！不，是恐怖到极点！我们海上人家，向来是不去那种地方的。老一辈的人都说，恶灵岛上居住着千年恶灵，喜嗜人血。没有人血就喝兽血、鸟血、鱼血……那里一向是海上禁区，生人勿近。”

　　炽热的阳光下，方媛竟然感到丝丝寒意。她勉强笑了笑：“权叔，你刚才也说了，那只是传说。在民间，这种传说多着呢。”

　　权叔冷冷地哼了一声，眼睛死死地瞪着方媛，一字一板地说：“丫头，那不仅仅是传说，我爷爷亲眼看到过！他绝不会骗我的！”

　　3

　　“我爷爷说，1946年的春天特别温暖，家家户户都在结网修船，准备好好在海里捞上一把。说来也怪，小日本鬼子投降后，海里的鱼都比往年多了许多，连寨子里操船技术最烂的阿炳出海居然也能满载而归。

　　“我爷爷那时三十多岁，正当壮年，是全寨子里操船技术最好的渔民。那时他正准备去抓黄金鱼。不知道什么叫黄金鱼？就是你们说的黄唇鱼，那可是上等大补品呢，听说能治百病。尤其是那鱼膘，比黄金还贵，城里的富豪可是直接用条子收购的。但这黄金鱼也不好抓，我爷爷从十多岁就开始撒网捞鱼，捞了整整二十年，也只捞到一条五六斤的小黄唇鱼。

　　“人倒霉，喝凉水都能塞牙。有一天清晨，我爷爷准备出海打鱼，结果被一群穿便装的小日本鬼子抓住了，领头的叫武田健郎，会说中国话。他们硬逼着我爷爷载他们去海神岛。我爷爷心里直犯嘀咕，不是说小日本鬼子们已经投降了吗？他们不滚回日本岛，带着家伙去海神岛做什么？

　　“看着黑洞洞的枪口，我爷爷心里虽然再不乐意，也不敢反抗，老老实实地扬帆起航。大概过了四五个小时，一个小日本鬼子突然大声喊叫。我爷爷回头一看，不知什么时候起，离船四五十米远的地方出现了好几股白色龙卷风，遮天蔽日‘嗡嗡’地飞过来。小日本鬼子们吓坏了，问我爷爷怎么办。我爷爷咧嘴一笑，叫他们别怕，说那并不是龙卷风，而是海里的浮虫羽化得道，无数的海蚊子在群体交配呢。由于我爷爷的船顺风而行，它们也顺风而来，只要我爷爷把船开得稍微快一点，它们就追不到了。

　　“听我爷爷这么一说，小鬼子们松了口气。我爷爷只顾着向前测风向，察看波浪力度，躲避各种大大小小的暗礁和旋涡，没想到后面又起了变故。

　　“原来，不知从哪里飞来许多‘红鸟’，贴着海面两三米处飞行，将海蚊子形成的‘龙卷风’硬生生地截成两段，‘红鸟’下面的海蚊子全部成了它们的腹中餐。

　　“小鬼子们没看过这种事情，一个个叽里呱啦地议论纷纷。我爷爷虽然知道是怎么回事，却也懒得向他们解释，而是专心致志地掌舵木船行驶在安全航线上。哪知道其中一个小日本鬼子闲得无聊，竟然拿着冲锋枪对那群‘红鸟’射击。

　　“还没等我爷爷的警告叫出来，木船附近的海面上就浮起了数不清的‘红鸟’，箭一般地对着拿冲锋枪的小日本鬼子射过去。也就两三秒的工夫，那个小鬼子身上红斑一片，浑身是数不清的伤口和鲜血，发出的惨叫声仿佛被千万个厉鬼缠身般，凄惨无比，听得人心里直发毛。

　　“小日本鬼子们哪知道，那些所谓的‘红鸟’，其实是海里的一种怪鱼，我爷爷叫它们小飞鱼。小飞鱼胸前有四对硬鳍是翼状的，加上它们的尾部非常有力，能够借助水流的力量腾空而起，在空中滑翔飞行。这种小飞鱼，和我们陆地上的野狼类似，群居生活，嘴尖特别有力，而且生有尖锐的牙齿，捕食猎物非常残暴凶猛，连海里的鲨鱼都要避开它们。那个小日本鬼子不知天高地厚，居然拿冲锋枪去扫射它们。殊不知，小飞鱼是人不犯鱼，鱼不犯人；人若犯鱼，鱼必拼死相搏。

　　“这时候，数不清的小飞鱼冲过来，横冲直撞，就像蚂蟥般直往肉里钻。虽然我爷爷和其他的小日本鬼子不是小飞鱼的主要攻击目标，但情况也好不到哪里去，每个人身上至少挂着十几条小红鱼，疼得‘哇哇’叫。武田健郎一边拍打自己身上的小红鱼，一边对着我爷爷大叫，让我爷爷想办法。我爷爷说，办法只有一个，就是牺牲那个惹祸的小日本鬼子，把他扔下海。要说那个惹祸的小日本鬼子也真够狠的，没等别人动手就自己跳下海，跳之前嘴里还大声叫着，估计是天皇万岁之类的。他在海里直扑腾，一个劲地惨叫，鲜血顿时染红了海面。

　　“那些小飞鱼看到了海里的小日本鬼子，更加兴奋，团团拥上去。不一会儿，小鬼子就没声音了。武田健郎阴着一张脸，指挥其他的小日本鬼子们拼命划船。

　　“之后一路太平，到了黄昏时分，总算到达了小鬼子们的目的地——海神岛。

　　“小日本鬼子们看到海神岛后大声欢呼，比打了胜仗还要高兴似的。我爷爷知道小日本鬼子们不是善类，一直在提防他们，正好从水中倒影看到身后一个小日本鬼子正拿着手枪对着自己。小日本鬼子们真不是人，我爷爷千辛万苦载他们到达海神岛，居然连口水都不给我爷爷喝就要杀人灭口。当时也没时间想这些了，赶紧逃吧。我爷爷一头扎进了海里。

　　“小日本鬼子们对着海面疯狂扫射，却丝毫也伤不了我爷爷。他们怎么也想不到，我爷爷会躲在船的正下面，那里是他们射击的死角。我爷爷拼命地往下沉，然后在海里潜游很远才敢偷偷冒出头来。小日本鬼子们也不笨，知道我爷爷跑了，竟然把木船拖上了岛。我爷爷心中暗暗叫苦，在大海里，你水性再好，没有船也只能是等死。

　　“幸好天色渐晚，小日本鬼子们也要睡觉。他们都累了一天一夜，个个疲惫不堪。我爷爷偷偷潜到木船旁边，打算把木船拖下水划走。没想到小日本鬼子们派的是一明一暗两个守船哨。明哨故意睡着了，暗哨却躲在海神岛后面给我爷爷放冷枪呢。都说小日本鬼子枪法准，可这个小日本鬼子的枪法马马虎虎，也可能是天太黑的缘故，第一颗子弹擦着我爷爷的耳朵飞过去，没打着！我爷爷立马一个俯身，躲到了另一块巨石后面。

　　“那个装睡的明哨也起来了，拎着枪就追过来。当时我爷爷那个急啊，心‘怦怦’直跳，脑子里如一团糨糊似的，不知道该怎么办才好。和小日本鬼子们拼吧，身上又没家伙；想跑吧，摆明了是当枪靶子。

　　“这时候，我爷爷身边忽然刮起一阵奇怪的风。为什么说奇怪呢？是因为我们海上人家对风是很敏感的，而这阵风根本就不是正常的海风，更像是什么东西以一种非常快的速度奔跑形成的。更奇怪的是，这阵风带着股腥味，而我们海上人家是闻不到海风腥味的。我爷爷抬眼一看，果然有一个非常庞大的黑影卷向了追正过来的小日本鬼子，一下子就把小日本鬼子给吞噬掉了，小日本鬼子连一点声音都没发出来。

　　“我爷爷吓得大气都不敢出，浑身直打哆嗦。大约过了几秒钟，暗哨的小鬼子也发现不对劲，开始用日本话大叫。庞大的黑影突然腾空而起，仿佛一只巨大的蝙蝠般扑向暗哨的小日本鬼子。小日本鬼子发出惨叫声，只叫了一下就被硬生生地截断，然后又是死一样的寂静。

　　“远远的，亮起了火把，武田健郎带着其余的三个小日本鬼子正急匆匆地赶过来。时不我待，我爷爷鼓足勇气，赶紧跑过去拖木船下海。经过小日本鬼子尸体时，我爷爷看了一眼，差点没吐出来！那小日本鬼子脖子上的大动脉被咬断了，整个脸都因为失血过多而显得有些萎缩。而他提枪的手臂，却被黑影直接折断了，咽喉处的肌肉都变了形，不规则地扭成一团，似乎拧麻花一样，怪不得发不出声音来。”

　　4

　　“后来呢？”方媛意犹未尽。

　　“后来？后来我爷爷千辛万苦回渔寨，再也没去过海神岛了。而且，他还给我们留下一首恐怖的歌谣。”

　　“歌谣？”

　　“是的，歌谣。”权叔的声音变得异常低沉，“鲜血的芬芳/唤醒沉睡的恶灵/穿越时空的束缚/邪恶在黑暗中燃烧。”

　　仿佛有风，轻轻拂过。

　　听到权叔轻唱的歌谣，方媛平静的内心突然间悸动不已。她的脑海里浮现出一幅奇异的画面：到处是人类的尸体，鲜血如洪水般倾泻，地底深处的恐怖恶灵在血液的滋润下悠悠醒来，邪恶的冥火如烟花般璀璨绽放。

　　方媛隐隐觉得，海神岛上居住着某种不为人知的怪物！而这种怪物，和她的血玉有着某种神秘的关系！也许，这种怪物，就是权叔所说的“恶灵”。

　　“怎么了，方媛，不去客厅打牌，躲到这里听权叔讲故事？”一身休闲装的陈枫突然冒出来。

　　方媛微微一笑：“我喜欢清静，在这里欣赏海景、听权叔讲故事也不错。再说了，我不会打牌。”

　　“连最简单的拖拉机都不会打？”陈枫故作惊讶状，“现在的女孩，还有不会打牌的？要不，让我来教你玩？”

　　“不用了，谢谢。我现在头有些晕，可能是晕船，想去休息一会。”方媛抱歉地笑了笑，走出驾驶舱，走进卧室休息。

　　她仰面躺在床上，轻轻地闭上眼睛，全身放松，脑海里一片空白。胸前的血玉有一种细微柔和的温意，渐渐地蔓延了全身。

　　后来，她被一片欢呼声惊醒。原来，游艇已经顺利到达了海神岛。

　　七人下了游艇，向着海神岛的中心地带前行。临下船时，权叔还在叮嘱陈枫：“枫少，在岛上万事小心，有什么事打电话，千万别逞强。七天后，我会来接你们的。”

　　陈枫的手机是全球卫星定位手机，无论在哪里都能打电话，这也是权叔最终同意陈枫在海神岛上探险的主要原因。

　　海神岛并不大，看上去和寻常的海岛并没有什么两样。金黄色的海滩，郁郁葱葱的树林，清爽怡人的海风，碧波荡漾的海浪……仿佛世外桃源般。

　　只是，方媛依然觉得有什么地方不对劲。不知为什么，她感觉海神岛上阴森森的，充满了邪气。

　　大约走了四十分钟，他们竟然发现了十几间平房。正当众人惊愕时，陈枫变戏法般拿出了七把钥匙，得意扬扬地说：“我父亲的一个朋友原本想在海神岛上兴建度假村，这些房子就是他建的。这次来海神岛探险，我特意向他要了七间房子的钥匙。一个人一间房子，每间房子只有一把钥匙。”

　　方媛问：“你父亲的朋友为什么没有继续开发下去？”

　　陈枫说：“我哪知道，也许，是因为这里的商业前景不好；也许，他有其他更重要的生意要运作，没时间打理。”

　　一个杳无人迹的小岛，居然建造了十几间相互独立的平房，而且每间房子都只有一道门，连窗户上都竖起坚硬的钢条，给人的感觉就像……就像是一间间戒备森严的牢房般。

　　在平房附近，有个天然湖，湖水特别的清澈，可以清晰地看到湖底的小石子。

　　秋水欢呼一声，如一只轻盈的小鸟般跳到湖边，伸手去舀湖水。

　　“小心！”方媛一把拉住秋水。

　　“方媛，你干什么？”秋水有些不乐意。

　　“这湖……”方媛怔怔地望着湖水，若有所思，“我总觉得，这岛上有些古怪。”

　　“有什么古怪？这儿连只鸟都没有！”曾英杰不以为然地说。

　　听到曾英杰的嘲讽，方媛非但不生气，反而一副恍然大悟的样子：“对，就是这点古怪。这个岛上，居然看不到一只鸟！你们想想，会有哪个海岛上没有鸟的？这个湖里，看不到一条鱼，连个蜉蝣都没有。”

　　的确，整个岛上，除了他们，看不到一个活的生物。

　　七人面面相觑，死一样的寂静，空气陡然沉重起来。

　　“啊！”秋水突然发出一声尖叫。

　　“你叫什么！”紫蝶不满地说。

　　秋水用手捂住嘴，用手指了指地上。

　　湖岸边上，有一条湿漉漉的水迹，上面有几个模糊不清的脚印。

　　“这是什么东西的脚印？”陈枫量了量脚印的大小，又和自己的脚印对照。很明显，水迹上的脚印要比他的大得多。

　　“如果这是人类的脚印，这个人起码有两米多高。”陈枫仿佛在自言自语。

　　“可是，海神岛上除了我们，应该没有其他的人！”万寥海慢腾腾地说，“我刚才站在高地上用望远镜望了下，看不到炊烟，岛边也看不到船只。”

　　“也许，脚印是以前的游客留下的。”陈枫故作轻松，“我们既然是来探险的，总不至于被几个脚印吓倒吧？”

　　话虽如此，但方媛心里还是放心不下。那几个脚印，分明就是前不久留下的。难道，这就是传说中的“恶灵”所留下的脚印？

　　庞大的身躯，像蝙蝠一样会飞，吸食鲜血，巨大的打击力量……一想起权叔的描述，方媛的头皮就一阵阵发麻，直冒凉气。

　　大家忙碌了一天，始终没什么发现。终于，天黑了，各自回房睡觉。

　　深夜，突然传来凄厉的惨叫：“啊——”

　　寂静中，惨叫声显得格外恐怖，绵绵不绝，仿佛承受着千万种痛楚。如果不是亲耳听到，无法相信这么凄厉的声音居然是人类发出来的。

　　“怎么回事？”

　　大家各自从房子出来，惊惧地围拢在一起。

　　惨叫声是从曾英杰的房子里传出来的。

　　人多胆气壮，万寥海也不知从哪里寻了把大斧，领着众人来到曾英杰所住房子门口。

　　“曾英杰，你怎么了？”

　　没有人回答他，惨叫声依然在持续，不时传来曾英杰的怒骂声、拳脚声、箱柜倒地声，他似乎在与什么东西搏斗。

　　可是，什么东西能让身为跆拳道黑带三段的曾英杰这样恐惧？

　　更奇怪的是，那东西没发出一点声音，从头到尾，只听到曾英杰的声音。

　　秋水突然尖叫一声，指着地上，软绵绵地靠在紫蝶身上，哆嗦着嘴唇，话都说不出来。

　　顺着秋水的手指望去，曾英杰房门的地面上缓缓流出殷红的鲜血，仿佛溪水般很快就蔓延开来。

　　“芬芳的鲜血，苏醒的恶灵，邪恶的气息……”方媛喃喃自语。

　　“够了！给我闭嘴！”万寥海恶狠狠地瞪了方媛一眼，挥起大斧，击打着房门。

　　房门很坚固，万寥海竭尽全力，也只能慢慢地破坏房门。

　　曾英杰的惨叫声越来越弱，终于在抛出一个高音调后戛然而止，仿佛被剪刀硬生生剪断。

　　万寥海的脸上全是汗水，在他一次次的努力下，铁锁被砸烂了，房门被他一脚踹开。

　　房子里，曾英杰已经不成人形了，浑身都是血，整个人萎缩得厉害，眼睛瞪得特别大，眼白里布满了黑色小点，显得特别恐惧和痛苦。

　　他的手上，还紧紧握着一把锋利的军用匕首。

　　窗户是关着的，房子里没有任何暗道。在一个绝对密封的空间，在他们的面前，曾英杰就这样不明不白地死了。

　　桌上还放着曾英杰吃过的方便面。

　　“你们看，这里有字！”紫蝶指着墙壁惊叫。

　　墙壁上原本贴了些海岛风光画，此时也被撕得破烂不堪，露出了原本遮住的血字。

　　血字是用草书写就的，笔意苍劲雄浑，豪放不羁，很难辨认。

　　“鲜血的芬芳/唤醒沉睡的恶灵/穿越时空的束缚/邪恶在黑暗中燃烧。”方媛一个字一个字地念下去。

　　这次，没有人再叫她闭嘴。


第二章 密室凶魂

　　如果这一切都是陈枫的策划，那么这些所谓的“密室”很容易解释——陈枫在说谎，每个房间都不止一把钥匙，所有的“密室”都不是“密室”。

　　5

　　2006年8月1日，深夜11点30分。

　　仿佛瘟疫一样，那种孤独无助、提心吊胆的恐惧感迅速蔓延，沉沉地飘浮在海岛的夜色里。繁星依旧灿烂，晚风依旧凉爽，死亡的阴霾却悄无声息地湮没了所有人。

　　令人窒息的沉默。

　　“枫少，在岛上万事小心，有什么事打电话，千万别逞强。七天后，我会来接你们的。”权叔的叮嘱再次在陈枫的耳边响起。

　　陈枫仿佛从睡梦中惊醒般，慌慌张张地找出自己的手机，拨打着号码。

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通。”手机里传来的只有那个职业性的温柔女声。

　　怎么回事？

　　陈枫拨打电话的手明显哆嗦起来。他不死心，接连拨打了几个电话号码，可听到的，依然只有那个职业女声。

　　“见鬼！”陈枫怒骂着，额头上沁出密密麻麻的冷汗。

　　“怎么了，打不通？”万寥海拿过手机看了看。

　　手机很华丽，精美的外壳在星光下闪闪发亮。从外表看，手机没一点损坏的痕迹。

　　“恶灵？”万寥海冷笑一声，随手将手机还给陈枫。

　　沧海横流，方显英雄本色。非常时刻，显出了万寥海的过人胆略。他吩咐陈枫照顾女孩们，然后叫周光明去寻找挖坑的工具，自己则走近曾英杰的尸体，低头仔细观察了一番，然后慢腾腾地将尸体背到身上。

　　走出房门时，万寥海抬起头，看到的却是方媛惊恐的眼神。

　　方媛看得清清楚楚，曾英杰的尸体居然在动！是的，没错，曾英杰的头真的在摇动，仿佛在发出某种警告般。他的眼睛，一直是睁着的，眼球里的血丝越来越浓，眼白里的黑点越来越多。

　　不只是她，除了万寥海外，所有的人都看到了！

　　紫蝶紧紧抿着嘴唇，脸色煞白，身体软软地靠在陈枫身上。秋水则张了张口，却什么声音也没发出来，两眼一黑，软绵绵地瘫倒下去。

　　方媛一把抱住秋水，睁着双大眼睛，紧紧地盯着万寥海背上的曾英杰。

　　万寥海觉察到了异常：“发生了什么事？”

　　方媛深深地吸了口气说：“曾英杰刚才似乎在摇头。”

　　“哦。”万寥海放下曾英杰的尸体，歪着头看了看。

　　曾英杰的尸体开始发软，散发着一股恶臭。奇怪的是，原来充满了恐惧的眼神，现在居然变得有些迷惑起来，似乎对某种神秘的事情充满了疑问。

　　万寥海用脚踢了踢曾英杰的尸体，没发现什么异常。他愤愤地说：“这小子生前就喜欢折腾，现在死了也不让人安心。”

　　话音未落，曾英杰的尸体竟然真的爬起来了，“他”爬得很慢，两只手用力支撑着地面，膝盖显得很僵硬，一直弯曲不了。“他”试了几次，最终还是没办法让膝盖挺起来，于是干脆跪在地上，缓缓地抬起头，眼神益发显得迷离，仿佛有些事情想不通似的。

　　“他”的喉咙里发出“呜呜”声，似乎想说什么，却始终说不出来。

　　万寥海、方媛、陈枫、紫蝶眼睁睁地看着曾英杰的尸体，个个面如白纸。他们屏住呼吸，惊恐万分。

　　秋水已经彻底晕过去了。

　　时间一分一秒地过去，每一秒都仿佛一个世纪般漫长。

　　其实，也就几秒钟的时间。曾英杰跪在地上，茫然地望着远方的苍穹，伸出手想要去抓什么，最终却无力地垂落下来，头颅朝下栽了下去。

　　头骨和地面相撞击，发出沉闷的碎裂声。

　　这回，“他”没有再动了。

　　死一样的寂静，只听到晚风“呜呜”的哭泣声。白天暖融融的海神岛，此时竟是那么寒冷和阴沉，让人直冒冷气。

　　过了许久，万寥海才打破令人窒息的沉默：“我们还要在岛上居住六天，所以，曾英杰的尸体必须要处理好，否则很容易引发恶疾。”

　　他扫视了众人一眼，平静沉着地将曾英杰的尸体背在身上，然后站直了身体，加快了脚步，几乎是一路小跑地到了湖边。

　　相对岛上其他的地方来说，湖边的土质比较松软。万寥海拿起周光明寻来的破铁锹，狠狠地挖了起来。

　　事实上，也只有他一个人在进行这项工作。秋水吓晕过去了，方媛、紫蝶帮不上忙，陈枫、周光明也指望不上，这两个所谓的男孩连走路都是摇摇晃晃的。

　　埋好曾英杰的尸体后，万寥海脱掉血迹斑斑的外衣，到海水里游了一会，然后光着上身湿漉漉地回到众人身边。

　　“到底是怎么回事？”周光明怯怯地问。

　　“我不知道。也许，曾英杰本身就患有隐疾，昨晚突然发作。”万寥海的声音显得特别寂寥，“听说，很多喜欢练拳的人，身体容易受到伤害，寿命都很短暂。比方说泰拳手，平均寿命只有三十多岁。所以，什么跆拳道、泰拳、空手道，远不如中国武术源远流长。”

　　目前，也只有这样的解释最合理了。总不能说，曾英杰真是被什么所谓的恶灵害死的。

　　“可是，他房间里的那些血字呢？怎么解释？”陈枫疑惑地望着方媛，“你似乎知道那首歌谣。”

　　方媛说：“我也是听权叔说的。”

　　“权叔？”陈枫皱起了眉头，“他又怎么知道这首歌谣？还有，刚才曾英杰他……”

　　“那只不过是诈尸。现代死亡的界定标准有多种，最常见的是停止呼吸和心脏长时间停止跳动。实际上，这时候人的大脑和神经系统还没死亡。在受到某种外力的刺激下，停止呼吸和心脏跳动的死人还有可能再次恢复，不过这种恢复只是身体机能的回光返照，也就是我们古人说的临死前的一口气。这口气出了，这个人才真正的死透了。”毕竟学过武术，万寥海对诈尸的解释还是很到位的。

　　“大家晚上睡觉的时候要特别小心，关好门窗。只要发现不对劲，马上呼救，我会第一时间出来帮助大家的，放心好了。”万寥海提起大斧，抬起头，眼神从方媛、紫蝶、陈枫、周光明身上一个个扫过去，突然龇牙咧嘴狠狠地笑了笑。

　　他的笑容，一点都不可爱，甚至可以说是丑陋。但没有人否认，他的笑容，隐藏着原始的兽性和斗志。

　　无论是恶灵还是别的什么，他都不会畏惧，更不会逃避。迎难而上、遇挫不折，一直是他为人处世的原则。

　　只是，这次，他还能像以前一样，有惊无险地安然无恙吗？

　　6

　　2006年8月2日，清晨7点10分。

　　起床后，方媛发现所有人的眼睛都布满了血丝，脸上写满掩饰不住的疲倦。毕竟，一个活生生的人就这样不明不白地死在眼前，没有人能够安心睡好觉。

　　一整天，小岛上都弥漫着令人窒息的沉重，人人自危，连说话都是小心翼翼的，生怕有什么意外发生。

　　去小岛丛林探险的计划也取消了，取而代之的是海滩边上的钓鱼和烧烤。

　　方媛对这些没什么兴趣，低着头赤脚行走在海滩上。清凉的海水仿佛调皮的精灵般，轻轻地“咬”着她的脚丫子，巨大的棕榈树旁若无人地迎风自舞。

　　“怎么了？不和大家玩，一个人在这里想心事？”

　　方媛抬起头，看到了万寥海那张似笑非笑的脸。在这些人当中，方媛对万寥海最有好感。他虽然爱好习武，身强体壮，却从不以势压人，待人接物一向彬彬有礼，颇有几分豪侠风骨。

　　“没事，我只是感觉有些郁闷，来吹吹海风。”

　　“你还在想着曾英杰的死？”

　　方媛的脸上浮现淡淡的忧伤：“我只是觉得他死得太惨了。”

　　万寥海剑眉一挑：“哦？”

　　“你难道真的认为，那只是一场意外？”

　　“不是意外，又会是什么？今天早上，我还特意去曾英杰的房间查看了，窗户是关着的，没有任何暗道，的确是绝对密封的房间。我还找过陈枫，他发誓，每个房间的钥匙只有一把。曾英杰死时，房间的钥匙还在他衣服的口袋里，而房间的门锁没有任何遭破坏的痕迹。这种最新式的门锁，绝不可能像低级侦探小说中所描写的那样，可以用铁丝或者别的什么工具轻易打开。”

　　方媛怔怔地看着万寥海，突然想起了一个人。

　　那个人，聪明绝顶却又性情多变，他既可以为了私欲置别人于死地，又可以为了所爱牺牲自己的生命。

　　直到现在，方媛都不知道，那个人是生是死。

　　方媛吞吞吐吐地说：“我不知道……我只是感觉，这个岛上，除了我们，还有其他人存在。也许……”

　　万寥海问：“也许什么？”

　　“也许，那不是人，而是其他有智慧的东西。”

　　“你是说，恶灵？”万寥海笑了，“你也相信这种无稽之谈？”

　　方媛没有再说什么，她低着头，默默地踩着海水继续前行，扔下身后疑虑重重的万寥海。此时，她想一个人静静地思考。

　　她曾问过陈枫，为什么邀请她来参加海神岛探险活动。陈枫说，他在一个校园论坛中看到过关于441女生寝室传说的帖子，上面有她的相片，大家都很敬重她的为人。

　　方媛又问，为什么会选择海神岛呢？

　　陈枫说，他曾经听一个跑船的远房亲戚说过，新中国成立前很多海盗船在海神岛附近失去踪影，岛上很可能埋藏了海盗们的宝藏。

　　方媛不相信事情会这么简单。她总觉得，冥冥中有股神秘的力量，牵引着她来到海神岛。传说中的恶灵，和她身上的血玉有着某种不为人知的联系。

　　方媛使劲地摇了摇头，想要摆脱这种令人心悸的预感。她遥望对面海滩上的少男少女们，看到陈枫柔情蜜意地为紫蝶烧烤，心中不禁有些惆怅。

　　“昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。白首为功名。旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听？”

　　方媛轻声吟诵岳飞的《小重山》，心有戚戚然。

　　穿越尘封千年的历史，她依然能感觉到英姿勃发的一代名将心中深深隐藏的孤独和忧郁。纵使卓尔不凡、人中龙凤，最终不过黄土枯骨。唯有那些饱经风霜的诗词，带着无人倾诉的情感，超越时间和空间的限制，在后世流传。

　　“方媛，快过来啊！”烧烤中的陈枫向她招手。

　　方媛本不想理陈枫，突然又想起了什么，应了一声，走到陈枫身边。

　　“来，尝尝我为你烤的鸡翅！”陈枫大献殷勤。

　　方媛装模作样地咬了一小口，笑靥如花：“真香啊！”

　　紫蝶“哼”了一声，明显不高兴，却也没有发作，而是拉着秋水到一边去嘀嘀咕咕，谁也不知道她们在说什么。

　　时间渐渐流逝，黑夜如约而至。

　　由于曾英杰的死，六个人格外小心。

　　万寥海检查了每个人的房子，确定门窗都关好了才回自己的屋。

　　那把大斧早已被他磨得锋利锃亮，放在床头边，一起身就能拿到。

　　尽管昨晚没有休息好，万寥海依然坚持到了午夜。什么事情也没有发生，紧张的情绪终于松懈了，蒙蒙眬眬，半睡半醒。

　　大概凌晨两点多，正是一个人生理上最疲倦的时候。这时，突然传来一声女孩的尖叫：“救命——”

　　女孩的尖叫声在寂静的夜中特别刺耳。

　　万寥海立时跳起，第一时间拿起大斧冲出房子，大吼道：“是谁在叫救命？！紫蝶！秋水！方媛！”

　　不断有屋门打开，陈枫、周光明、方媛、紫蝶狼狈地跑出来。

　　“秋水呢？”

　　“不知道。”

　　万寥海不再多说，迅速跑到秋水的房子，抡起大斧就砸了过去。也许这次有了经验，也许是大斧磨了后更显锋利，这次，仅仅用了三五分钟就把门砸开了。

　　秋水果然还在房子里。只是，此时的秋水，已经是一个死人了。

　　她的双手双脚，被绑着固定在床沿，单薄的睡衣被撕得破破烂烂，连内裤都被脱掉了，袒露的胸部上有明显的指甲划痕。

　　她是被割喉而死的，鲜血淋漓。

　　“怎么会这样？”万寥海痛苦地呻吟。

　　如果说，曾英杰还有可能是被他的隐疾害死的，眼前的秋水却是百分百地被谋杀了。

　　问题是，谁是凶手？

　　他在听到秋水求救的第一时间就出来了，陈枫、周光明、方媛、紫蝶都随后从房子里跑出来。所有的人都在他身旁，都有不在场证明。

　　这个岛上，除了他们，还有另外的人存在？

　　但是，凶手是如何做到这一切的？

　　秋水房子的钥匙就在她衣服的口袋里，凶手怎么进得去？

　　这晚的月光特别的好，他们房子所处的地理位置都是平地，从听到尖叫声到万寥海冲出房子，只有短短的一两分钟，按理说凶手应该逃不过他的眼睛。

　　可是，不管是他还是其余的人，都没有看到凶手的影子。也就是说，如果真有所谓的凶手的话，他能够在没有钥匙的情况下蹿进秋水的房间，杀害秋水，然后又消失得无影无踪。而这一切，都在短短的一两分钟里完成。

　　这怎么可能？

　　“恶灵！肯定是恶灵干的！”肥胖的周光明状若疯狂地大叫，“我们都会被恶灵害死！想办法，快想办法离开这里！”

　　“没有办法，只能等。”万寥海冷冷地说。

　　风声乍起。

　　寒冷的晚风将众人吹得直打哆嗦。

　　7

　　2006年8月3日，凌晨2点50分。

　　两个鲜活的生命就这样消失了。

　　即使再伪装，众人也感觉到危险和恐惧的压力。

　　仿佛一条被扔上岸的鱼，无论再怎么活蹦乱跳，始终逃不过命运的诅咒。

　　秋水是女性，万寥海不方便直接处理，只能让紫蝶和方媛替秋水化妆穿衣。

　　方媛说：“我希望她能安心地离去。”

　　只有死亡，才能让人体会到生命的可贵。在皎洁的月色中，紫蝶和方媛给秋水化了最美的妆，穿了最好看的衣服。即使只是一具尸体，她们也希望秋水能够保持生前的美丽和尊严。

　　然后，万寥海背起秋水的尸体，再次来到湖边，想把秋水安葬在曾英杰身边。

　　可是，曾英杰的坟墓却被挖开了，他的尸体不翼而飞！

　　是谁，偷了曾英杰的尸体？

　　整个白天，万寥海、陈枫、周光明、方媛、紫蝶、秋水都没有多少单独行动的时间，不可能是他们中的一个。海神岛上，除了他们，还存在什么东西？

　　万寥海放下秋水的尸体，蹲下来，仔细查看曾英杰的坟墓。

　　挖出来的泥土很有秩序，肯定不是野兽刨出来的。摸了摸泥土的温度和水分，分明就是不久前被挖出来的。

　　“谁会要曾英杰的尸体？要他的尸体又有什么用？”这回，万寥海真的感到头痛。秋水的死，已经给剩下的人带来了心理上的阴霾。现在，曾英杰的尸体又无缘无故地失踪，再用意外来解释就显得自欺欺人了。

　　“你们看！”方媛指向坟墓附近的湖岸。

　　在湖岸的泥土上，他们第一天看到的脚印再度出现。这次，脚印更加清晰了，一路走向湖边，然后消失了。

　　众人胆战心惊地靠近湖边，却发现湖水中居然有一堆白骨。

　　“这么大的骨头……”周光明的嘴唇发紫，说话都不利落，“不会是人骨吧？”

　　方媛摇了摇头：“不是人骨。我是学医的，人骨和兽骨还是能分出来的。我看，应该是海豹、海狮类哺乳动物的骨头。我不明白的是，是什么东西捕猎了它们。据我所知，在国内，海豹海狮类的天敌只有大型鲨鱼和鲸鱼。”

　　所谓的大型鲨鱼，并不是指普通的鲨鱼，而是指具有强烈攻击性的鲨鱼，如作为电影题材的大白鲨，它们极度凶残，小白鲨还在母亲的子宫时就相互残食。等其长大后，巨大的体形和尖锐的牙齿让它们可以捕猎海洋中的所有生物。

　　问题是，湖中怎么可能会有大白鲨之类的海洋生物呢？除了这些海洋生物，还有什么能够猎杀海豹海狮呢？

　　难道，是人？

　　的确，人类是海豹、海狮的最大天敌。有传言说，加拿大每年都要捕杀几十万头海豹，加拿大的女总督甚至生吃海豹心。如果被杀的是母海豹，当场开膛剥皮，把剥剩的血肉留在原地；公海豹呢，则用铁钩穿过脑袋上的窟窿，拖到渔船上，送进加工厂细分加工。至于刚出生几天的小海豹，直接从母亲的怀抱中被拉出来敲死剥皮。这些和我们人类有着同样智慧的生命，在一些人类的眼中，不过是或多或少的金钱。

　　“别管是什么了，我们还是先把秋水安葬好。”紫蝶有些不耐烦地说。

　　这次探险活动，本来是陈枫为讨好紫蝶特意组织的，没想到会是如此局面。

　　“大家要特别小心，不要单独行动，小岛上可能存在恐怖的东西。”一向不信鬼神之说的万寥海都开始转变态度了。

　　紫蝶问：“曾英杰、秋水都是在房子里莫名其妙地死的，会不会是房子里有古怪？”

　　周光明深有同感：“会不会是我们的房子里存在着某种我们常人发现不了的机关和暗道？在曾英杰和秋水睡着的时候，凶手偷偷潜进去谋杀了他们。”

　　万寥海说：“房子里没有暗道和机关，我早检查过了，墙壁和地板全是实心的。”

　　紫蝶叹了口气：“可我总觉得房子里不安全。”

　　周光明疑惑地问：“那怎么办？我们不睡房子，睡哪里？睡在沙滩上？”

　　陈枫说：“这个主意不错，我们今晚就睡在沙滩上，点起篝火。我倒要看看，害我们的，究竟是什么东西。”

　　众人争议了一会，最终还是同意了陈枫的建议。

　　上午，大家一起在海滩边钓鱼。中午吃过饭后，大家各做各的事。

　　万寥海想去攀山，除了锻炼身体，更重要的原因是可以居高临下看整个小岛的形势。他始终怀疑，小岛上藏着其他人。

　　周光明要去午睡，打死他也不愿意去攀山。其实，看他的身材就知道，那么肥胖，瞌睡肯定比常人要多一点。这几夜又没睡好，眼圈都浮肿了。

　　剩下的人也各做各的。方媛去海边散步，紫蝶则躺在沙滩上听音乐，陈枫形影不离地陪着她。

　　大家约好了黄昏六点左右回到沙滩上相聚。

　　可是，到了约定的时间，却不见周光明的人影。

　　紫蝶没好气地说：“这只猪，就知道睡，一下午都没看到过他。”

　　方媛有些不安：“一下午都在房子里没出来过？会不会出了什么事？”

　　万寥海沉着脸说：“大白天的，能出什么事？别自己吓自己。也许是昨晚太劳累了，我去叫他。”

　　众人走到周光明房子门口。万寥海大声呼喊，可是始终听不到周光明的回应。

　　万寥海回头问紫蝶：“奇怪，他不在里面？”

　　紫蝶撇了撇嘴：“我没注意，也许他出去了也说不定。”

　　等了一会，天渐渐地黑了，周光明还是没有出现。

　　“别等了，砸开门看看是否在里面。”

　　这已经是万寥海第三次砸门，自然得心应手，顺顺利利地就把房门砸开了。

　　果然，周光明就在里面。

　　令人难受的是，此时的周光明，也变成了一个死人。

　　一支短箭插在他的胸前，鲜血都已经凝固了，一双眼睛瞪得特别的大，似乎不敢相信他所看到的事物。

　　和曾英杰、秋水的情形一样，窗户是关着的，房门是反锁的，钥匙在他自己衣服的口袋里。

　　又一起密室谋杀？

　　四人商量了半天，商量不出个所以然来。

　　这晚，四人躺在沙滩的篝火旁过夜，没一个人能睡得安稳。

　　8

　　2006年8月4日，清晨6点50分。

　　早上起来的时候，四人脸上全是倦色。

　　小岛的夜晚格外的冷，四人又各怀心事，提心吊胆，哪里睡得着？

　　看来，在沙滩上过夜不是办法。连续三晚没有睡好，铁人也吃不消。

　　探险活动被无限期搁置了，现在大家只想在剩下的三天里能平平安安。第四天，权叔会开着游艇来接他们，逃离这个悲伤的荒岛。

　　让人恐惧的是，在方媛的一再逼问下，陈枫终于说出他父亲的朋友没有继续开发海神岛的真正原因——并不是没有时间运作，更不是商业前景不好，而是所有的工人都逃跑了。

　　工人们说，海神岛上居住着恶灵，午夜时分能听到恶灵的哭泣声，幽幽的，仿佛一个死了丈夫的寡妇，哭得极为凄惨。而且，施工时连续挖出了五六具人骨，紧接着有两个工人莫名其妙地失踪，生不见人，死不见尸。然后，在工人们临时搭建的房子墙壁上，突然浮现出血字：鲜血的芬芳/唤醒沉睡的恶灵/穿越时空的束缚/邪恶在黑暗中燃烧。

　　“你为什么不早说？”万寥海脸色铁青，握紧了拳头。如果不是方媛和紫蝶在一旁好言相劝，他的拳头肯定会重重地打在陈枫白嫩的脸上。

　　“我怎么知道他说的是真的！”陈枫差点哭出来，“我当时还以为他小气，不肯借房子给我们，我软硬兼施好不容易才从他手里抢过来的。”

　　“现在不是追究责任的时候。重要的是，我们怎么防范所谓的恶灵，安全地度过这三天。”方媛很理智地指出众人当前急需解决的问题。也许，她经历了太多的生离死别，对死亡有些麻木了。

　　万寥海出了个主意：“这样吧，我们还是睡房子吧。我看过了，屋里虽然只有单人床，但挤挤还是没问题的。我和陈枫睡一个房子，紫蝶和方媛睡一个房子，相互之间好照应。只要把房门反锁好，就算凶手有钥匙也进不来。一遇到紧急情况就呼救，我们立即赶过去帮你们。”

　　紫蝶第一个赞成，她再也不想在沙滩上过夜，才睡了一晚，皮肤上就起了很多小红包，也不知道是被毒虫咬的还是过敏感染。

　　整整一个白天，四人都在一起活动，连中午睡觉都分成两批，相互守护。

　　一切正常。

　　晚上，按照计划，四人分成两组。万寥海和陈枫反复检查了紫蝶和方媛的房子以及附近的环境，确认没有危险后，陪了她们许久。

　　尽管如此，紫蝶还是有些害怕，拉着方媛一起去万寥海和陈枫的房子聊天。为了打发时间，紫蝶还特意做了个水果沙拉给大家吃。

　　临近午夜，万寥海回到卧室里去睡觉，方媛打着哈欠想回去，紫蝶和陈枫还躲在客厅角落里卿卿我我。在方媛的一再催促下，紫蝶这才慢腾腾地起身回去。

　　陈枫叫万寥海出来一起送紫蝶、方媛回去，没想到万寥海竟然打起了呼噜。好不容易，才把万寥海叫醒，一起送两个女孩回去。一路上，万寥海沉默寡言，脚步轻飘飘的，精神恍惚，看来还是睡意浓浓。

　　回到自己的房子后，紫蝶和方媛打着哈欠，却都不想睡觉。

　　也许，最近的死亡事件刺激了她们，让她们无法放下心来。

　　两人有一句没一句地闲聊。还好，紫蝶和方媛的兴趣爱好都非常广泛，从影视到文学，服饰到化妆，有的是共同语言。

　　时间静静地流逝，屋外的夜风“呜呜”响个不停，似乎是受委屈的孩子的哭声。

　　凌晨的时候，两人的睡意涌了出来，不再聊天了，亮着蜡烛眯着眼睛半睡半醒。

　　一点点异动都能让她们惊醒。一段树枝的折断，一只海鸟的尖鸣，甚至是另一个人轻微的举动。嘴里虽然没说，可心里，却无时无刻不在提防着。

　　就这样，时睡时醒，反复折腾，好不容易熬到了天亮。

　　乳白的晨曦透过斑驳的窗棂缝隙侵进屋里，紫蝶揉了揉有些发肿的眼睛，懒懒地打开房门，仰首呼吸小岛上新鲜的空气。

　　她跑去敲陈枫和万寥海的房门：“天亮了，快起来！”

　　敲了老半天，门才打开，睡眼惺忪的陈枫说：“紫蝶，你怎么这么早就醒了？”

　　“懒猪，快起来！睡得这么死，真有事的话，还能指望上你们？”紫蝶绕过陈枫，走进屋，“万寥海呢？还在睡吗？我去叫醒他！”

　　“哎！”陈枫愣了一会，似乎想起了什么，“等下……”

　　可他话还没说完，紫蝶已经跑进了卧室。

　　陈枫摇了摇头，站在门口，似乎在思索着什么。

　　然后，屋里开始传出紫蝶惊天动地的尖叫声。

　　迷迷糊糊的方媛被紫蝶的尖叫声猛然惊醒，疾步跑了过去。

　　陈枫似乎没反应过来，还站在门口发呆。

　　方媛没理他，径直冲进卧室，看到紫蝶仿佛置身于寒冬般身体战栗不停。

　　万寥海躺在床上，依然保持着睡姿，可脸却是灰黑色的，侧向了门口，软绵绵的，没一点生气，眼瞳暗淡无光，眼白浮现密密麻麻的黑点，显然已经死了。

　　“刚才……我叫他，他没反应……我就揪他的耳朵，结果……”紫蝶泣不成声。

　　方媛慢慢走上前观察，看到万寥海的心脏位置插有一把锋利的军用匕首。

　　那把军用匕首的主人，是早已死去的曾英杰。怎么会在这里出现？

　　陈枫悄无声息地走过来。

　　紫蝶再次尖叫：“你别过来！”

　　陈枫看到卧室里的情景，似乎也颇感意外，挠了挠头，身体却有意无意地挡住了卧室的门口。

　　紫蝶不敢置信地问：“为什么？你为什么要杀他们？！”

　　陈枫嘀咕道：“你说什么啊？不关我的事！”

　　紫蝶狂笑：“不关你的事？昨天，这间屋只有你和万寥海两个人，而且以万寥海的身手，不可能没有一点反抗就被害死。原因只有一个，害死他的人，是他身边的人。”

　　陈枫的表现很奇怪，居然喃喃自语：“难道真是我杀的？”

　　方媛突然想到：“你是说，你也不能肯定是不是你杀的？难道你有梦游症，或者你是双重人格分裂症患者？”

　　陈枫用惊奇的眼神看着方媛：“你真聪明。”

　　“天啊！”紫蝶喊道，似乎站都站不稳了。她扶在墙壁上，突然抄起一根木棍，劈头砸向陈枫。

　　陈枫乍受袭击，身体一晃，一个趔趄，让开了通道。

　　紫蝶抓起方媛的手：“还愣着干什么？还不快跑！”

　　两人趁陈枫身体失去平衡的瞬间迅速跑出卧室，穿过房子，跑向荒凉的山林。

　　9

　　陈枫愣了一下，似乎有些迷惘。但很快，他仿佛想通了般，拔下万寥海身上的军用匕首，轻轻地将刀刃划破自己的手臂。殷红的鲜血一点一点地滴落下来，他吮吸着自己的鲜血，望着方媛和紫蝶远去的身影，嘴角浮现一丝诡异的笑容。

　　陈枫成了一名猎人，猎物就是两个红粉佳人。他喜欢这个游戏，一种野性的欲望驱使着他追踪着两个女孩。事实上，他显得很兴奋，抓住她们，占有她们，虐待她们……此时的陈枫，早就抛弃了平时斯文儒雅的伪装，露出了兽性的自我。

　　方媛和紫蝶在丛林里和陈枫周旋了一天。

　　陈枫很有耐心，一直在追踪着她们的踪迹。由于跑得太匆忙，方媛和紫蝶没带任何随身物品。

　　好几次，她们都看到陈枫的身影，手上拿着军用匕首诡笑着搜索她们。

　　“紫蝶、方媛，你们在哪里？快出来，你们放心，我不会伤害你们的。你们躲起来也不是办法，我迟早能找到你们的。躲了一天，渴了吧？饿了吧？快出来喝点水吃点东西。”

　　陈枫的声音很温柔，仿佛热恋中的男人在哄女朋友般。

　　丛林太小，又太荒凉，几乎找不到可以长久藏匿的地方，她们只能和陈枫绕圈子。

　　方媛有些动摇：“要不，我们出去和他谈谈？他只是一个双重人格分裂症患者，根本就不知道另一重人格做了什么事。”

　　紫蝶坚决反对：“和他谈？谈什么？他可不是杀了一个人，而是杀了几个人！曾英杰、秋水……几个活生生的人，就这样被他一个个谋杀了。姑且不论他另一重人格有多么阴险狠毒，什么时候会发作，即使是他现在的模样，也够恐怖的了！”

　　紫蝶说得在情在理，再加上陈枫的表现实在反常，方媛也不想以身犯险。

　　骄阳似火，丛林里却清凉如水。幸运的是，她们还找到了溪流，补充了水分。她们已经在丛林里绕了一天，没吃一点东西，如果没有淡水的话，早就撑不下去了。

　　紫蝶和方媛躲到了一处悬崖脚下的凹陷处，警惕地望着四周的环境。十多个小时的奔波，她们的腿肚子都在打战，累得站都站不住了。

　　“这样下去不是办法。”紫蝶以手当梳整理自己的发型，即使在如此狼狈的处境下，她依然注重自己的仪容，“还没被陈枫抓到，我们就饿死了。”

　　方媛苦笑道：“所有的食物都在屋子里。陈枫这么聪明，早就看透了这点，所以不追我们了，而是躲在那里守株待兔。”

　　“那怎么办？干坐在这里等死？”紫蝶冷笑着说。

　　“当然不能坐在这里等死。我们再忍耐一会，等天色暗下来后再偷偷溜回去。”

　　事到如今，也只有这个办法了。

　　天色终于暗了下来，月亮却不合时宜地露了出来。丛林中怪石林立，影影绰绰，仿佛一个个噬人怪兽般。

　　她们所住的房子附近是一片平地，没有可以藏身的地方。紫蝶和方媛在夜色的掩护下，蹑手蹑脚地移向房子。

　　只要走进她们的房子，就可以取到食物和淡水，坚持度过这两晚，等到权叔的到来。

　　她们相信，权叔是一个正义和善良的老人，知道事情真相一定会帮她们。

　　一切都很顺利。她们顺利地回到房子，顺利地取到干粮和淡水，顺利地走出房子。然后，在回丛林的途中，她们遇到了陈枫。

　　原来，陈枫早就发现了她们。他故意让她们满载干粮和水，堵住她们返回丛林的去路。

　　紫蝶一看到陈枫扭头就跑。方媛还想劝说陈枫，却被紫蝶抓住了手，只好跟着她继续奔跑。

　　陈枫紧追不舍，狞笑着将她们逼到了悬崖边。

　　方媛尽量让自己保持镇定，放缓语气：“陈枫，我知道，你是无辜的。你放心，我们不会把你的事告诉别人。”

　　“是吗？”陈枫大笑，“你们知道不知道，我有多痛苦？他所做的一切，都要我来承担。他逍遥自在，而我像个白鼠般被关在精神病院里。睡觉的时候，我都怕一睡不醒，身体变成别人的。别人都活得那么好，而我，却活在无穷无尽的担心害怕中。为什么？为什么？！为什么……”

　　“你冷静一点！双重人格分裂症也可以治的。”

　　“治？你要我变回白鼠，关在囚笼里给别人研究？”

　　“不，我不是这意思。”方媛这才发现，紫蝶说得没错，陈枫不可理喻，是个不折不扣的疯子。

　　陈枫望着方媛，又望着紫蝶，诡谲地笑了笑：“你们真的想帮我？”

　　“嗯，我们是真心想帮你的。”

　　“那好，我问你们，你们愿不愿意嫁给我？”陈枫的笑容显得特别的猥琐，“其实，你们长得还真漂亮，我是真心真意喜欢你们的。”

　　紫蝶有种想要呕吐的冲动。原本，陈枫的长相也不错，勉强算个美男子，可现在的样子，简直是世界上最丑陋的。

　　“嗯，谁当大老婆，谁当小老婆，这是个问题。这样吧，谁能让我最爽，就让谁当大老婆。”

　　“去死吧！”紫蝶再也忍不住了，“他妈的神经病！”

　　陈枫白净的脸上一阵抽搐，显然，他听不得“神经病”三个字。

　　“我们走！”紫蝶拉着方媛想从陈枫身旁绕过去。

　　陈枫伸出手抓住紫蝶，“啪”的一声，他重重地打了紫蝶一个耳光。

　　紫蝶被打懵了。认识陈枫这么久，他连骂都没骂过她一句，更不敢动手打她了。

　　“妈的，臭婊子！给你脸不要脸，装什么清高……”一连串的脏话从陈枫的嘴里冒出来，比市井无赖所说的还要粗俗难听。

　　陈枫眼露凶光，恶狠狠地去撕紫蝶的衣服。紫色连衣裙被撕破了，碎片被海风吹起，起伏不定，掉向悬崖下面的深海中。

　　紫蝶仅仅穿着一件贴身的白色内衣，胸部的轮廓在月光下隐约可见，微微颤动。她的皮肤，仿佛白瓷般，散发着异样的光芒，刺得陈枫睁不开眼。

　　“真美啊！”陈枫喃喃自语，一股热流直往下冲。这么多日子里，他一直在梦中想象紫蝶的身体。表面上，他是紫蝶的男友，实际上，他却从来没有得到紫蝶的身体，甚至连接吻都没有过。

　　他想得到紫蝶的心。

　　现在，他已经死了这份心。

　　既然得不到她的心，至少也要得到她的身体。陈枫终于下了决心，如饿虎扑食般，扑向白羊般的紫蝶。

　　紫蝶还从来没有见过如此恐怖的陈枫，她惊叫一声，直往后退，连方媛的警告都没有听到。

　　紫蝶的身后，是陡峭的悬崖。

　　她仿佛一只失去翅膀的蝴蝶般，划出一道美丽的弧线，坠落了下去。

　　紫蝶摔下悬崖时，陈枫愣住了。似乎连他自己都想不到，曾经的女友竟然会被自己逼下悬崖。

　　陈枫的脸上甚至露出痛苦的神情。毕竟，他对紫蝶还是有感情的，虽然这种感情更多的是建立在性幻想上。男人真是一种奇怪的动物，他们可以爱上很多女人，原因仅仅是最原始的肉欲。

　　方媛却没时间同情陈枫。她抓住了这个机会，毫不犹豫地绕过陈枫，跑向丛林。

　　等陈枫的情绪稳定下来后，只能远远地望见方媛的背影消失在丛林中。

　　有了干粮和水，方媛的身体稍稍恢复了一些。她找了个难以寻找、方便逃跑的隐蔽洼地躲了起来。

　　10

　　2006年8月5日，晚上7点30分。

　　陈枫不知是累了，还是心痛紫蝶的死，整个白天居然没有来丛林寻找方媛。

　　时间如沙漏般缓缓流逝。太阳仿佛一个步履蹒跚的老人，好不容易才从东边移到了西边。

　　黑暗再次降临。这已经是方媛在海神岛的第五个夜晚，也是唯一没死人的夜晚。每晚，都有一个人神秘地死去。曾英杰在房间里搏斗致死，秋水在房间里窒息致死，周光明在房间里中箭致死，万寥海在房间里刀伤致死，紫蝶在悬崖边坠海致死。除了紫蝶，同行的四个人都是在“密室”里神秘死亡。

　　如果这一切都是陈枫的策划，那么这些所谓的“密室”很容易解释——陈枫在说谎，每个房间都不止一把钥匙，所有的“密室”都不是“密室”。

　　可是，真相真有这么简单吗？

　　就算周光明和万寥海是被陈枫谋杀的，可曾英杰、秋水死的时候陈枫明明和大家在一起，根本就没有作案时间。

　　难道，陈枫还有同谋？他谋杀这些人的动机是什么？权叔所说的恶灵究竟存不存在？岛上的神秘脚印是谁的？曾英杰的尸体又是被谁挖去了？

　　方媛揉了揉太阳穴，闭上眼睛，用心去感受周边的世界。

　　黑暗是最好的掩护。在无边无际的夜色中，方媛一直紧绷着的神经总算可以稍稍松懈一下。

　　橘黄色的月亮高高在上冷冷地看着人世间。也许在它看来，人世间所有的痛苦和眷恋都只是镜花水月，宛如梦幻。

　　实在太疲惫了。方媛蜷缩着身体缓缓地闭上眼睛。睡意涌了上来，很快，她就悄然入睡。

　　可是，她没睡多久，就被阵阵寒意惊醒。虽然是仲夏，可海岛上夜晚的温度只有十几摄氏度，没有衣被的方媛根本就没办法安心睡眠。即使睡着了，最多只有短短的十几分钟，就因为身体温度的下降而惊醒。

　　就这样，方媛反复睡着、惊醒，在睡意和寒意的双重侵扰下疲惫不堪。

　　东方出现第一缕晨曦时，方媛收拾了随身物品，走进了丛林深处。

　　两个多小时后，养精蓄锐的陈枫再次搜索到了方媛。

　　令他意外的是，这次，方媛只跑了一会，就停下了脚步，面对着他。

　　“怎么了，不躲了？我就说了，乖乖地听话，我不会亏待你的。”陈枫流着口水步步紧逼。

　　方媛坦然地站在那里，眼睛清澈如水，盯着陈枫：“站住！别过来！你听我说，收手罢！我知道你有苦衷。生命短暂，我们都只是这个繁华世界的匆匆过客，什么事都可以好好商量，何必走极端？苦海无边，回头是岸！放下屠刀，立地成佛……”

　　方媛还没说完，就被打断了：“别给我讲什么大道理！正因为是匆匆过客，更要随心所欲。我承认，我卑鄙，我下流，我脑子里想的全是肉欲和物质享受。那又怎样？这个世界，谁不是如此？表面上一本正经，其实私底下和我一样！你看那些社会名流、达官显贵、娱乐明星，其中不乏败类。我只不过懒得再去伪装罢了！”

　　方媛无言以对。

　　这是个道德沦丧、笑贫不笑娼的时代。这是个弱肉强食、没有信仰的时代。生活在这样一个时代中，该是怎样的痛苦和幸福？当一些特权阶层过着比神仙还幸福的日子时，谁又会去为那些底层的弱势群体摇旗呐喊？

　　当鲁迅成为一种茶余饭后的笑话时，五千年的文明早已零落殆尽。

　　方媛苦笑：“算了，我说不过你。我只想再问你一次，你为什么要杀曾英杰、秋水、周光明、万寥海？”

　　陈枫说：“抱歉，我真不知道他为什么要杀这些人。我只知道，他极度凶残，家里没有人不怕他的。”

　　方媛知道陈枫所说的“他”是指陈枫的另一重人格。据说，双重人格是严重的心理障碍。虽然同一个人具有两种完全不同的人格，但两种人格都是完全独立的，有自己的记忆、行为、偏好，两种人格都不进入另一方的记忆，几乎意识不到另一方的存在。说得通俗点，就是有两个“人”共用一个身体。

　　方媛又问：“什么时候他才会出现？”

　　陈枫恨恨地说：“我希望他永远别出现！这些年，他已经很少出现了，一年也不到一两次。方媛，你别问这么多！回答我，愿不愿意嫁给我？”

　　方媛苦笑：“嫁给你？如果你是我，会不会嫁给一个狼心狗肺、禽兽不如的恶棍？而且这个恶棍还不时会变成另一个变态杀人狂！何况，即使我答应嫁给你，你就会放过我，放过我这个见证你杀人的证人？你这么自私的人，会冒这种险？”

　　陈枫连忙分辩道：“不会的，怎么可能呢？只要你愿意和我在一起，我宠你爱你都来不及。我们本来就是郎才女貌、天作之合！你想想，如果没有缘分的话，我们又怎能在茫茫人海中相遇？”

　　方媛懒得听陈枫说废话，郑重其事地问：“我再劝你一次，就此收手，向警方自首，然后去找家好的医院彻底根治你的心理疾病，好不好？”

　　陈枫嬉皮笑脸地凑上来：“收什么手啊？宝贝，我来了！”

　　方媛叹息着说：“对不起。”

　　陈枫愣了一下：“对不起？什么意思？”

　　还没等他明白，方媛身体往旁边一闪，手上拉断了一根隐藏的绳索，一根削尖了的木棍风驰电掣般刺进他的肩膀。

　　鲜血四溅。

　　陈枫仰面倒地。

　　原来，天亮后，方媛用随身的小刀制作了这个机关，特意引陈枫来此处。

　　她不想这样对付陈枫，却又没得选择。

　　也许，木棍射出去的力量太大，陈枫被击倒在地，一动也不动，仿佛死了一般。

　　等了许久，还不见陈枫爬起来，方媛小心翼翼地走上前观察。

　　陈枫插着木棍仰面倒在地上。他的脸色比白纸还苍白，肩膀的伤口处不断涌出殷红的鲜血，白色T恤都染成血红色了。

　　“陈枫？”方媛轻轻地叫了声。从伤口看，陈枫虽然伤势严重，却没到致命的程度。她不知道陈枫为什么一直倒在地上不爬起来。难道，是痛得昏迷过去？

　　方媛还想上前，没想到陈枫突然睁开眼睛，直挺挺地站了起来，紧紧地盯着方媛，嘴角露出一丝邪笑。

　　方媛吓了一跳。难道陈枫刚才是故意假装昏迷引她上前？

　　方媛后退了几步，手上紧紧握着随身小刀：“陈枫，你……”

　　“陈枫？”陈枫看了看方媛，又看了看肩膀上的木棍，破口大骂，“陈枫这个笨蛋，怎么又受伤了？！”

　　说话间，陈枫随手拔出木棍，脱下衣服包扎伤口。在进行这些动作的时候，他脸上看不到一丝痛苦的神情，似乎受伤的身体是别人的。

　　方媛手心上冷汗涔涔，一股凉气直冲脑门。

　　他来了！陈枫的另一重人格终于出现了！那个极度凶残的变态杀人狂终于出现在方媛面前！

　　11

　　2006年8月6日，清晨7点50分。

　　方媛有些紧张，眼前的这个“陈枫”让她产生一种莫名的压迫感。虽然他看上去是那么优雅、英俊，人还是那个人，但眉眼间的神情却相差十万八千里。一个是奶油小生，一个是铁血浪子，两种截然不同的人格却在同一个躯体中反复交错。

　　“嗨！你好！我叫陈奇，你呢？”他的笑容很诚挚。

　　“陈奇？”方媛疑惑地说，“你是陈枫的……”

　　“我是陈枫的哥哥。但可惜的是，我没有属于自己的身体，只能暂时借用他的。”陈奇仰面向天，伸出手指去抚摸金色的阳光，眼神充满了虔诚。

　　“很久没有出来晒太阳了！这个世界还是那样美好！”陈奇收回目光，凝视着方媛，眼神暧昧，似乎在欣赏一件艺术品般。

　　方媛还没遇到过这么胆大的男生，竟然眼皮都不眨一下，明目张胆地盯着她看。

　　“你真美！”陈奇情不自禁地惊叹道，“你是我见过的女孩中最美的。”

　　听到陈奇的夸赞，虽然心脏依然在“怦怦”直跳，方媛还是莫名地感到一阵暖流。女孩就是这样，即使是不喜欢的男孩，也希望对方能欣赏自己。

　　“陈奇，你……”方媛停顿了一下，还是接着说了出来，“你知道不知道，你仅仅是陈枫的另一重人格？”

　　“另一重人格？”陈奇笑了，“他是他，我是我，我和他是完全不同的人。我说过了，我只是灵魂无处安身，只好借他的身体暂时寄托。除了身体，我拥有一个完整的人应该拥有的一切——独立的记忆和思维能力。所以，请你不要用那种眼神看着我。很高兴能遇到你，能否告诉我，你叫什么名字？”

　　“方媛。”

　　“方媛？好名字。我喜欢你。”

　　陈奇看上去没有一点心机，说话直截了当，仿佛不谙世事的儿童般。这样的人，居然会是谋杀曾英杰、秋水、周光明、万寥海的凶手？

　　方媛定了定神，犹豫了一下，还是决定单刀直入：“陈奇，你能否告诉我，为什么要谋杀曾英杰、秋水、周光明、万寥海？”

　　“谋杀？”陈奇皱了皱眉，“我睡了很久，刚刚醒来。你说的这些人，我一个也不认识，更不会去谋杀他们了。”

　　方媛长长地舒了口气：“那陈枫为什么说你极度凶残？”

　　“极度凶残？”陈奇脸上呈现痛苦之色，“没想到，像他这样的懦夫，居然会如此评价他的哥哥。”

　　方媛不死心，继续问：“你的意思是说——他在撒谎？”

　　“嗯，他的确在撒谎。原因只有一个，他希望我死！”陈奇脸上的痛苦之色更加浓郁了，“我死了，就不会再打扰他，不会再借用他的身体。可是，谁又知道我的痛苦？我无亲无友，甚至连身体都没有！我只有在他疲倦的时候悄悄醒来，借用他的身体在这个世界中游荡。即使这样，我也被他们视为精神病患者，被歧视、捆绑、打骂……我在这个世界的生活，是如此悲惨，比孤儿还要孤独，谁又能理解我、关心我、爱护我？没有，一个人也没有！”

　　看到陈奇如此痛苦，方媛不禁有些同情他。的确，在这个世界上，陈奇只是一个孤独的过客，所有人都用有色眼镜看他，所有人都远离他，所有人都害怕他。原因只有一个，他是异类，一个没有身体而有独立人格的异类。

　　“你妈妈呢？”方媛还抱有一丝幻想。

　　“她？”陈奇恨恨地说，“她只顾着和别的男人偷情，哪有时间管我？六岁的那年，我将事情告诉了爸爸，结果她被爸爸狠狠地揍了一顿。从此，她就再也没对我好过。别的小孩都有糖吃、有玩具玩，可我却什么都没有。爸爸忙于工作，经常很晚回来，她就罚我进黑橱柜，将我关在里面，一关就是一整天。”

　　“有一天，她出去了，整整三天没有回家，而我就被关在黑橱柜里，整整三天没喝过一口水，没吃过一点食物，差点被活活饿死！”

　　陈奇的眼中流露出恐惧的眼神。难怪，对他来说，那是一段不愿回忆的日子。那时他还只是一个六岁的小孩啊！在那密不透风的柜子里被困了几十个小时，饥饿、干渴、孤独、窒息等等，又岂是他那样一个小孩能承受的？

　　一个人的心灵成长是一个很复杂的过程，但最重要的时刻不是在青少年，而是在启蒙阶段。陈奇的身世已经够悲惨了，还摊上这样的母亲，真是让人欷歔不已。

　　不知不觉中，陈奇渐渐地靠近了方媛。

　　“你知道吗，我的妈妈很漂亮的，就像你这么漂亮。”陈奇开始笑了，笑得还是那么阳光灿烂。

　　我像陈奇的妈妈？方媛仿佛意识到了什么，宛如一个受惊的小鹿，心里打了个哆嗦，本能地想往后退。

　　可是，晚了。

　　善良和同情让她过于松懈，以至于让陈奇轻易地靠近她。等她嗅到危险的气息时，陈奇已经开始了他的捕猎。

　　一条强壮有力的胳膊缠上了方媛的颈脖。

　　耳边传来陈奇的狞笑声：“方媛，我忘了告诉你，我十五岁那年，在妈妈熟睡时，我就是这样把她活活地闷死的。她当时也像你这样，睁着大眼睛，不敢相信似的拼命挣扎。我喜欢看她那时的眼神，祈求、无助、害怕、恐慌……你知道吗，我一生最快乐的时光，就是看这种眼神。”

　　方媛的呼吸越来越困难，头昏脑涨，四肢无力，因为缺氧，她的脸蛋涨得通红，浑浑噩噩似乎要“睡”过去。

　　突然，陈奇狂叫一声，胳膊不再扼住方媛的颈脖，而是拼命在自己脸上抓着什么。

　　他的额头上，插着一支金色的小箭，几乎穿透了他的头颅。

　　陈奇的生命力真够顽强，他硬是将金色小箭抽了出来，踉踉跄跄地往前走了几步，然后站住了，摇晃了几下，喷出口鲜血，慢慢地倒了下去。

　　临死前，他仰视着太阳，轻声感叹：“真寂寞啊！”


第三章 诡异蛊毒

　　她的皮肤，终于被虫蛊的攻击所撕破，身体迅速地萎缩。亿万只虫蛊无声地吞噬着她的肌体，形体变得越来越大。

　　12

　　方媛仿佛一条离开水的鱼，拼命呼吸。

　　刚才，她差点被陈奇扼死。缺氧的时候产生轻度幻觉，似乎到了另一个陌生世界。

　　在那个世界，没有实体，没有光，没有声音，有的只是如云絮一般扭曲的影子。

　　陈枫说得没错，陈奇是一个极度凶残的变态杀人狂。

　　他有着食肉动物最原始的本能——伪装、靠近、猎杀！

　　别人杀人，还有动机，可他却仅仅是为了满足其心理快感。在这个世界上，他实在是太孤独了，时断时续的短暂苏醒让他根本来不及受教育，培养有益的兴趣爱好。更重要的是，他没有一个可以值得信任的人。他不知道什么时候会沉睡过去，也不知道什么时候会再次苏醒过来，未来对他来说虚无缥缈，永远不知道答案。这种恐惧深深地根植在他的灵魂深处，以至于他用另一种极端的方式去对抗——剥夺他人的未来来满足自己的心理快感。

　　可是，又是谁救了她？

　　斑驳的树影下，慢慢地走来一个人。

　　紫色休闲装，紧身牛仔裤，时尚太阳眼镜，如波浪般卷起的长发。

　　竟然是她——紫蝶！

　　她的手上，拿着把精致的弩弓。金色的金属光泽在阳光的映射下特别耀眼。

　　方媛意味深长地看着紫蝶，似乎并不感到意外。

　　紫蝶看了看陈奇的尸体，眼神很复杂：气愤、怜悯、失望……却看不到一点慌乱。

　　“谢谢你救了我。”方媛用一种奇怪的眼神看着紫蝶，仿佛在看一个怪物般。

　　紫蝶有些意外：“方媛，你怎么这样看我？”

　　方媛的语气冷冰冰的：“我只想看清楚，你是天使还是魔鬼。”

　　紫蝶气愤地问：“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是不想死得不明不白而已。”方媛俯身从陈枫身上抽出曾英杰使用过的锋利匕首，满怀敌意地望着紫蝶。

　　紫蝶气极反笑：“我摔下悬崖，被海水冲回了海滩。等陈枫出去后，我才偷偷溜进屋，换了衣服，从他房间找到这把弩弓。我担心你的安危，特意赶来救你。没想到你非但不感激我，还怀疑我。早知道这样，我就不救你了。”

　　方媛盯着紫蝶的眼，一字一板地说：“无论是什么原因，我都不会原谅一个杀人凶手！没有人有权力剥夺别人的生命。”

　　“你疯了！”紫蝶叫道，“当时情况紧急，我是为了救你才用弩弓射杀陈枫的！”

　　“你错了！”方媛脸色铁青，全身因激动而战栗，“我不是怪你射杀陈枫，我是怪你谋杀了曾英杰、秋水、周光明、万寥海，并且嫁祸到陈枫身上，然后杀陈枫灭口！”

　　紫蝶怔怔地望着方媛，看了好半天，然后开始摇头：“你疯了！方媛，你真的疯了！我谋杀了他们？说出去，谁信你？”

　　“我没疯，疯的是你！”方媛停顿了一下，接着说，“其实，这一切都是你一手安排的。所有的人，都是你谋杀的！”

　　“好，我倒要听听，我是怎么个谋杀法？曾英杰死的时候，我就和你在一起，我总不可能有分身术。”

　　“紫蝶，你很聪明，利用了大多数人的思维盲点。曾英杰死的时候，你的确和我们在一起。但是曾英杰并非是在屋里搏斗致死，他真正的死因是中毒。虽然我不知道他中的是什么毒，但肯定能让人极度痛苦，并且让人产生幻觉，看到某些恐怖的东西。其实，他所看到的恐怖东西，都是他脑海里幻想出来的，他在和实际上并不存在的幻影搏斗。”

　　“那秋水呢？秋水总不是被毒死的吧。”

　　“秋水是被人割喉而死的。那天晚上，万寥海一听到秋水的呼救声就冲了出来，可是依然没有发现凶手。其实，道理说穿了很简单，那就是我们所听到的呼救声并不是秋水发出来的，而是凶手发出来的。当时，秋水已经死了，凶手故意在自己屋门口模仿秋水的声音呼救，然后迅速躲回屋去。女人的尖叫声都差不多，当时又只有秋水没有出来，大家想当然地认为是秋水遇到了危险求救。而在这之前，凶手早就瞒着大家和秋水约好晚上去她那里，门是秋水自己打开的，引狼入室。”

　　紫蝶叹了口气：“既然你这么喜欢推理，那就继续说下去。”

　　“接下来是周光明的死。大家都知道周光明好色，再加上我们的紫蝶小姐长得这么漂亮，他根本就没有防范你。于是，你在没人的时候，拿着弩弓瞄准门口，直接叫他开门。他一开门，你就用箭射他。他中箭后的第一意识是关紧门，以防你再射他。可是你的箭上涂有剧毒，他关上门后，还没来得及自救，就死在里面。”

　　紫蝶居然笑得出来：“周光明的确又胆小又好色，这种人不死也是多余的。”

　　“最麻烦的是万寥海，胆大心细，又练过武术，本来是最难对付的。可是他却有个致命的弱点，就是太关心别人。我记得，那晚你亲自给我们做了水果沙拉，他吃了后特别疲倦，早早地入睡。如果我没猜错的话，给万寥海所吃的水果沙拉是有毒的，而陈枫的水果沙拉则有迷药。结果，当晚万寥海毒发身亡，而陈枫却睡得和死猪一样。第二天，你那么热心去叫万寥海，实际上是趁陈枫没看到，偷偷在万寥海的心脏上插上这把匕首，做出其被刺死的假象。而且，你事先就知道陈枫有双重人格分裂症，心理变态，到时把事情全推在他身上。”

　　紫蝶拍掌大笑：“不错，你果然很聪明。”

　　方媛叹息着说：“其实，你的计划还有很多漏洞。比如说，陈枫的卫星手机突然失效，但有机会破坏他手机的只有你。海神岛探险活动虽然是陈枫提出来的，但真正的发起人却是你。你刚才用弩弓射杀陈枫进一步证明了我的怀疑。怎么那么巧？你偏偏找到了弩弓，而且箭法这么准，一箭致命。你射杀陈枫后十分冷静，完全不像第一次杀人。还有，你和陈枫争斗，我虽然没看清，但按常理说，陈枫那么喜欢你，不可能把你逼下悬崖。后来我去那座悬崖观察过，水性好的人掉下去根本就没事。我想不通的是，像你这样既有钱又漂亮的女孩，为什么会铤而走险去杀人？”

　　“你猜猜看。”

　　“老实说，我猜不到。也许是为了复仇，也许是为了摆脱陈枫的纠缠，也许是你本来就心理变态。”

　　紫蝶笑了：“我告诉你吧，原因只有一个，那就是为了你。”

　　13

　　方媛总算明白了，所谓的海神岛探险活动，从一开始，就是一个阴谋。她被卷入这件事情，并非简单的巧合。

　　“可是，你怎么知道我会参加这次海神岛探险活动？”

　　紫蝶轻蔑地笑：“你怎么会不来呢？我知道，血玉的主人原来就在这个岛上，他就是权叔口中的恶灵。我故意让陈枫看到关于441女生寝室传说的帖子，让他看到你的相片。以他的为人，怎么会对你没兴趣呢？何况还有我在一旁鼓动，即使你不愿意，我也会想办法让你来的。”

　　方媛好奇地问：“血玉的主人？他是怎么样的一个人？”

　　紫蝶脸色有些不自然，明显有些害怕：“他是一个恶魔！一个永远不应该在这个世界上存在的恶魔！我们应该庆幸，不会再看到他。”

　　没想到，连紫蝶这种杀人不眨眼的狠毒女子，都这么害怕血玉的主人，其凶残可想而知。

　　方媛想到了钟伯的回忆，破庙中的黑影、重病中的咳嗽、恐怖的摄魂术、五个相互砍杀的壮汉……

　　方媛问：“你的意思是，血玉的主人已经死了？”

　　紫蝶并不太肯定：“按理说，他应该死了。六十年前，他就三十多岁，何况那时他已经身受重伤。按常理推测，他不可能活这么久！”

　　“这些事情，你是怎么知道的？你究竟是什么人？”

　　“你不必问我是怎么知道这些事情的。至于我是什么人，告诉你也无妨。我是月神族的人。”

　　方媛想起了小古，那个设计不断逼迫何剑辉现身的守门人，他曾扬言，他的族人会来找她。

　　“月神族？我怎么从来没有听说过这个民族？”

　　“月神族并不是一个民族，而是曾经有同一个信仰的群体，我们信仰的是月神。”

　　“月神？”

　　“对，月神。我们的月神不是虚无缥缈的，而是现实中的，有点和西藏的活佛一样。他也是一个人，是一个有着至高智慧和永生不死的人。”

　　方媛的头开始晕了，仿佛在听一个神话故事般：“你说一个人有至高智慧我还相信，可怎么可能永生不死？昔年秦皇汉武，穷天下之力，都没办法得到长生不死药。”

　　“我知道你不会相信。你有没有听说过，有一种神秘的法术，叫夺舍？在灵界人士眼中，肉体不过是精神的躯壳、神识的住宅。道家、印度瑜伽、西藏密宗都有夺舍的法术，也就是你们常人所说的借尸还魂。”

　　“你是说，你们的月神会夺舍法术，即使死了，神识也能借助别人的身体复活，所以永生不死？”

　　“大致情形差不多，具体过程有所不同。我们的说法是，月神会睡眠，睡眠一段时间后会在另一个人的身体中复活。复活后的月神拥有睡眠前的记忆和智慧。”

　　这种事情虽然很奇妙，方媛却能理解。西藏的活佛也是由转世灵童继承的，自古以来就流传着各种各样的灵异传说。

　　“那你们月神族究竟想做什么？”

　　“为了人类文明的发展，探索宇宙万物的奥秘。”

　　方媛怔了怔：“你们的理想还真崇高。”

　　紫蝶说：“我知道你不信，但月神族的宗旨的确是这样的。现在，我们所推崇的科学是以物质文化为主的文明发展途径。但在远古，还有另一种文明发展途径，那就是以精神文化为主的文明发展途径，宗教就是这种文明发展的产物。两种文明，各有其优劣。现代科学发展到今天，让人类文明跃上了一个崭新的台阶，但依然有许多事情无法解释。直到今天，虔诚的信徒遍布世界各地，即使科学最发达的欧美地区，有的国家依然有90％以上的人信奉基督教。”

　　看着方媛惊愕的眼神，紫蝶有些得意。她停了一下，继续说下去：“现代人类文明史，不过只有短短的几千年，而这在人类史中，连1％都没有。即使在这1％的人类史中，也有很多文明神秘地消失了，如玛雅文明、迈锡尼文明等。很多考古证据表明，在我们现代文明史之前，存在着远比现在还要发达的古文明史。连爱因斯坦都认为，南极存在高度发达的古文明。科学家们推测，一万多年前的南极大陆很温暖，古南极人创造了高度发达的文明。这种在考古中发现的古文明举不胜举，证明现代人类文明史并非人类史中的第一个文明。在这之前，人类已经做过很多尝试，但最终都失败了。而我们月神族，试图走出另一条人类文明发展途径，着重精神力量的研究，并且取得了一些成绩。可惜，多年前月神再次睡着后，不知为什么一直没有醒来。原本团结的月神族开始内讧，四分五裂，几大祭司为了争夺月神族的领导权，相互拼斗，各自大伤元气，整个月神族也日渐式微。”

　　“血玉和你们月神族有什么关系？”

　　“血玉是月神的信物，代表着至高无上的权威，和月神复活有着莫大关系。”

　　方媛气愤地说：“说了这么多，你的目的不过是为了血玉，何必滥杀无辜？你想要，我给你好了！”

　　紫蝶摇了摇手：“不，我不是想要血玉，我想要你！”

　　这回，方媛彻底愣住了：“你什么意思？”

　　“血玉是有灵性的。它好像一匹汗血宝马，不会轻易择主。但是，如果有人驯服了它，它就会和主人融为一体。现在，血玉已经认你为主人，我得到它也没什么用。所以，我想要的，只是你这个人！”

　　方媛若有所悟。怪不得，以前的程丽、何剑辉都受血玉影响，精神失常，而自己却能安然无恙。血玉仿佛一把宝剑，剑有双刃，能伤人，亦能伤己。

　　“你的推断没错，曾英杰他们都是我杀的。我设下这个陷阱，就是要控制你。那些无关紧要的人，当然得死，我不能让月神族的人知道我和你在一起，更不能让他们泄露我的行踪。不过有一件事，你说错了。曾英杰、万寥海不是中毒死的，而是中蛊死的。”

　　“蛊？”方媛想起曾英杰和万寥海眼白中出现的黑点，传说那是中蛊的特征。

　　“月神族七大祭司各掌握一种神秘力量，血玉主人掌握的是摄魂术，也就是你们所说的催眠术。我掌握的则是蛊术。当然，我不是祭司，在这方面的造诣有限，但对付你们这些常人绰绰有余。我已经在你身上下了蛊，所以，任何事情你都要听我的，否则蛊毒发作后，生不如死。”

　　方媛想起了曾英杰临死前的惨叫，那声音仿佛非人类发出的。连万寥海、曾英杰这种强壮的男人都抗拒不住蛊毒的侵噬，她一个弱质女流，又怎么能抗拒？

　　“如果我不听从你呢？”方媛冷冷地说。

　　“那你就得——死！”紫蝶恶狠狠地说。

　　“既然这样，我选择死！”方媛语气坚定无比，“我宁可死，也不愿意成为别人的傀儡，何况是一个变态杀人狂的傀儡！”

　　紫蝶用不相信的眼神看着方媛，她没想到，方媛的答案竟然是宁死不屈。

　　“你真的决定了？你要想清楚，你还年轻，貌美如花，前程似锦，就这样死了，值不值？”

　　方媛冷笑：“我不想死，也不愿意死。但我不能为了苟活，成为杀人犯的帮凶。与其唯唯诺诺，被野心家控制、行尸走肉般活着，不如正大光明、坦坦荡荡地去死！起码我这一生无愧于心！”

　　紫蝶终于被激怒了，脸上青筋暴出：“既然这样，你去死吧！”

　　14

　　方媛的心悬了起来，大气都不敢出，紧紧地盯着紫蝶。

　　刚才，她虽然表现得正义凛然，但死亡的阴霾让她内心恐惧不已。

　　她不想死，更不想这样不清不楚地死在这个荒岛上。

　　佛说三界，欲界、色界、无色界。人们所居住的这个世界，是欲界的一部分，只有摒弃所有的欲望、爱和形体，才能摆脱六道轮回之苦，到达彼岸的天堂——无色界。在无色界中，人没有欲望，没有爱，甚至没有形体，一片寂静，身心俱灭。

　　方媛不想成佛，也不想到达所谓的无色界，她只想在这个滚滚红尘中好好地爱一场。即使再痛，她也愿意面对。

　　紫蝶一脸肃穆，手指着方媛，口中念念有词。

　　方媛知道，紫蝶是催动她身上的蛊毒发作。

　　奇怪的是，方媛没感觉到任何异常。对面的紫蝶，脸上却开始呈现痛苦之色。她的肌肤原本滑腻如脂、白皙似雪，现在却出现了很多黑点。起初，那些黑点很小，肉眼几乎难以察觉。但没过多久，那些黑点就渐渐放大，密密麻麻，很快就遍布了紫蝶所有的肌肤。令人恐惧的是，这些黑点各自移动，杂乱无章。

　　方媛惊叫了一声——她从来没有见过如此恐怖的场景。原本如白雪公主般的紫蝶，现在竟然成了这样。

　　紫蝶仿佛不相信般望着自己的手，她张了张口，想要说话，却没有发出一点声音。

　　她终于明白，一些可怕的事情正发生在自己身上。她的脸蛋，渐渐扭曲痉挛，巨大的痛苦湮没了她。

　　紫蝶拼命喊，依然没有发出声音。她仿佛发疯般用自己的身体去撞击树干。她的皮肤被树干划开了口子，鲜血流了出来。

　　那是怎样的鲜血啊！鲜血中居然有许多数不清的小黑点在蠕动！怪不得她的皮肤会变成那种颜色。

　　方媛惊恐地望着紫蝶，目瞪口呆。事情的变化总是出乎意料，让她有些措手不及的感觉。她很清楚，紫蝶是被自己的蛊毒反噬了。听说，蛊毒反噬的后果很严重，原施蛊人很难自救，只能在无尽的痛苦中凄惨死去。

　　她不明白的是，紫蝶为什么会被蛊毒反噬。听说只有蛊毒被破解后，才会出现这种情况。问题是，方媛根本就不懂蛊毒，更别谈破解了。

　　随着鲜血的流出，紫蝶的精神状态居然稍微好了些。她摆了个打坐的姿势，闭着眼睛，口中又念起那些古怪的咒语。鲜血依然在往外流，肌肤上的黑点的体形渐渐变小。

　　良久，紫蝶睁开眼，一脸的倦容，大口地喘气，扶着树木缓缓地站起来。她的嘴唇哆嗦了几下，总算发出沙哑的声音：“方媛，你对我做了什么？”

　　“我什么都没做。”

　　“不可能！怎么可能？这到底是怎么回事？”紫蝶情绪激动，她拾起了脚下的弩弓，瞄准了方媛，“我不管，就算我死，也要你陪着我！”

　　幽幽的叹息声。

　　紫蝶陡然一惊，惘然四顾：“是谁？谁躲在这里？给我出来！”

　　一个苍老的声音说：“我不想出来，我怕吓着你。”

　　紫蝶的瞳孔收缩，她终于想起来了：“是你！你还没死！”

　　“是的，我没死。所有人都认为我死了，可是我没死。女娃子，你姓吴还是姓许？”

　　紫蝶犹豫着说：“我姓魏。”

　　“魏？”苍老的声音似乎有些意外。

　　“不过，我的外婆姓许。”

　　“嗯，这就对了。你外婆就是许老四的小女儿吧。当年祭坛之乱，没看到她的身影。你的蛊术，就是她教的吧。可怜她自己都只懂些皮毛，竟然还教给你。她没告诉你，蛊是受主人精神力量影响的，用的次数多了，很容易被蛊毒反噬？以你现在的功力，能勉强控制就不错了，竟然在短短的七天内连用三次。你既然知道这个丫头身上有血玉，还用这种不入流的虫蛊去对付她，不是自讨苦吃？”

　　紫蝶总算明白了，蛊毒为什么会反噬。方媛身上的血玉，原本就是月神的信物，蕴藏着巨大的精神力量。而自己所施放的虫蛊，本来就是用精神力量去驱使的，结果被血玉阻挡，反噬主人。

　　“秦爷爷！求求你，救救我！”紫蝶跪了下来，泪流满面。她虽然用流血驱蛊法抑制了蛊毒，但仅仅是暂时性的。接下来，受制的虫蛊将疯狂地反击。

　　“你这女娃子，好的没学到，老四的阴鸷毒辣倒是学了个丝毫不差。才几天工夫，你就杀了这么多人。我是看了死人的尸体，才知道你会蛊术，否则连我都要被你骗过去。”

　　原来，曾英杰的尸体是被这位秦爷爷挖去的。这样想来，岛上的脚印、湖底的尸骸都是他留下来的。

　　“唉，我又不懂蛊术，怎么救你？”

　　“不，秦爷爷，你能救我！我外婆说了，你的摄魂术能抑制一切蛊术，只要你愿意，随时可以帮我抑制身上的蛊毒。”

　　“你外婆说得没错，但我现在已经九十多岁了，死期将近。别说用摄魂术，就是多跑几步，都有可能油尽灯枯。我之所以留着一口气，就是想看看，血玉的新主人是个什么样的人。”

　　怪不得他一直没有现身，也没有阻止紫蝶的杀戮。想想也是，任你如何英雄，到了年龄，就是冢中枯骨。

　　方媛这才开口说：“秦爷爷，我叫方媛，带着血玉来找你。你能不能出来见见我？”

　　秦爷爷笑了：“方媛，你好。抱歉，我不能出来见你。我身患恶疾，模样太吓人。再说了，看到你这么水灵的丫头，说不定食欲一动，就把你给吃了。”

　　方媛打了个冷战：“你真的吃人？”

　　“差不多吧。我不吃人肉，但我吸人血。当年我身受重伤，身体上很多器官都损坏了，只能吃流质的食物了。不喝血液，光喝水，早就饿死了。”

　　怪不得权叔说看到日本鬼子被恶灵吸血。他口中的恶灵，想必就是这位秦爷爷了。

　　这时，紫蝶再次将弩弓瞄准了方媛：“秦爷爷，你不救我的话，我就拉着方媛一起死！”

　　秦爷爷幽幽地叹息道：“你这女娃子，怎么这么不懂事呢？”

　　“我不要听什么大道理！我只想活命！你不救我，我就让你眼睁睁看着自己的传人死在你面前！”

　　“你错了！方媛不是我的传人，她也不是任何人的传人。她是方媛，一个和以往任何人都不同的生命体。她是新的月神！你尽管射吧，我打包票，你是射不死她的。”

　　“啊！”

　　方媛和紫蝶同时发出惊呼声。

　　怎么可能？方媛这样一个普通的女孩，怎么可能会成为月神族至高无上的月神？

　　紫蝶凝视着方媛，脸上阴晴不定。但很快，她下定了决心：“我不管方媛是什么人，就算是新的月神，我也照杀不误！黄泉路上有人相伴，总比孤零零一个人好。”

　　话毕，紫蝶手上的金色小箭如蛇一般迅速射向方媛。

　　15

　　紫蝶对自己的箭法很有信心。

　　从小，她就喜欢射箭。她手上的弩弓，据说是月神族自古传下来的，巧夺天工，精致无比。箭是金黄色的，箭身镀了一道金漆，箭头藏有虫蛊，中箭者即使没受致命伤，也会被虫蛊毒死，中者无救。

　　那天，她就是用这种箭射杀周光明的。她故意没有射中周光明的要害，让周光明关上房门，然后催动虫蛊，毒杀了他，造成密室假象。

　　紫蝶瞄准的是方媛的眉心。就在不久前，她在更远的地方，一箭射杀了陈奇。这次，她相信自己不会失手。

　　果然，方媛呆若木鸡地站在那里。仅仅一瞬间，黄金小箭就飞到了方媛面前，从她的眉心贯穿而过，“嗖”的一声，插在方媛身后的树身中。

　　方媛一个后仰，倒退了几步。她的眉心出现一个小口子，仿佛初生婴儿的嘴，殷红的鲜血从里面喷泉般激射出来，在空中散开，形成一片薄薄的血雾，妖艳，凄美。

　　方媛活不成了。

　　不知为什么，紫蝶完全没有杀人的那种快感。相反，她的心里特别空虚，仿佛整个心脏都被掏去了般，一种难以述说的惆怅笼罩着她。

　　她曾野心勃勃想恢复月神族的荣耀，甚至自己成为新的月神，引导人类文明的发展。可是，她却亲手射死了方媛，扼杀了月神族的希望。

　　紫蝶惨淡地笑了笑，对着幽静的丛林大叫：“你骗我！你不是说，她是新的月神，永生不死吗？”

　　秦爷爷的声音益发苍老了：“我说过，她不会死，就不会死。”

　　紫蝶狂笑：“她不会死？她的头颅被我的黄金小箭射穿了，还不会死？”

　　“她现在不正好端端地站在你面前？”

　　紫蝶扭头，然后，她看到了一生都无法忘记的情景：方媛就这样站在她面前，宛若平常一样，镇定冷静地看着她。眉心的伤口消失了，殷红的鲜血消失了，薄薄的的血雾消失了。一切，仿佛从来没有发生过。

　　“天啊！”紫蝶痛苦地呻吟一声，体内的蛊毒再次发作，密密麻麻的黑点再次繁衍、膨胀，紧贴着她的肌肤凸了出来，仿佛一个个鸡皮疙瘩。

　　紫蝶的脸，已经变成老巫婆般，没一点血色，只剩下或浓或淡的黑斑。她咬了咬牙，割开了手腕上的大动脉，鲜血仿佛小溪般欢快地流淌出来，里面游弋着成千上万数不清的黑色小虫。

　　她终于体会到死亡来临的感觉——痛不欲生，无人倾诉！

　　她的一生，都是孤独的，小心翼翼地布下陷阱，一步步地算计别人。没有人能真正深入她的内心，同样，她也从不曾深入别人的内心。她清楚自己的目标，冷酷地杀害所有阻挡她的人。最终，她痛苦地发现，一切，都只是梦幻一场。

　　温热的泪水悄无声息地滑落下来。紫蝶仰面向天，想要说出什么，奈何却发不出一点声音。

　　她的皮肤，终于被虫蛊的攻击撕破，身体迅速地萎缩。亿万只虫蛊无声地吞噬着她的肌体，形体变得越来越大。

　　方媛不敢走上前，她远远地望着眼前的一切，强自抑制想呕吐的冲动。紫蝶死得太恐怖了，才一会工夫，全身的肌肉就彻底腐烂，散发出一股难闻的恶臭。

　　方媛不敢再看，高声叫道：“秦爷爷？你在哪？”

　　“丫头……我在这。”秦爷爷的声音断断续续，仿佛极为疲惫般。

　　循着声音过去，方媛终于看到了秦爷爷——这个传说中的奇人。

　　尽管有心理准备，方媛还是被秦爷爷的模样吓了一跳：比竹竿还瘦的躯体，披着一件宽阔的披风，整个人仿佛一个骷髅般，没有一点肌肉，仅剩下一张皮勉强覆盖在骨头上；眼眶深陷，眼球仿佛要掉下来般；头发掉光了，光秃秃的，脑袋被什么撞击过，扭曲成不规则的椭圆形，一张嘴都转到脸的一边去了，怪不得只能吃流质的食物。

　　秦爷爷的嘴角撕开了，这就是他的笑容：“我的模样，是不是很可怕？”

　　“是有点可怕。”方媛不想撒谎。看到秦爷爷失望的眼神，她赶紧说：“不过，最可怕的不是长相，而是人心。秦爷爷，你心地这么好，多看几眼就不怕了。”

　　“我心地好？”秦爷爷仿佛听到最滑稽的笑话般，“丫头，你是第一个说我心地好的人。你知道我一生中害过多少人，有多少仇家吗？”

　　方媛默然。但很快，她就继续说：“至少，你刚才救了我。”

　　方媛不是傻瓜，她很清楚紫蝶的箭法——她亲眼看到紫蝶射杀了陈奇。刚才紫蝶的箭却偏离了，连她的一根毫毛都没有碰到。原因只有一个——秦爷爷动用了摄魂术，让紫蝶产生了幻觉，所以没有射中她。

　　“你这丫头，倒是挺聪明的。刚才，我对紫蝶说的那些话，全是假的。你根本就不是什么月神，更不会永生不死。记住，你只是一个普普通通的常人，你之所以能化险为夷、遇难呈祥，并不是上天的恩赐，而是你懂得思考、善于保护自己。本来，我有很多事情要告诉你，可惜，我没时间了。我刚才动用了摄魂术，油尽灯枯，马上就要死了。”

　　“秦爷爷——”方媛突然感到一阵心痛。在这个世界上，她只剩下唯一的朋友——苏雅。刚认识了秦爷爷，却只能眼睁睁地看着他死。

　　“要不，我送你去医院？明天就有船来。”

　　秦爷爷微微摇头：“不用了。我提着这口气，就是等你来。你别打扰我，让我把话说完，这样我死也死得瞑目。”

　　方媛只能用心倾听。她知道，有很多人能预知自己的死亡时间。比方说，很多修为深厚的高僧都能预知死期，甚至能使肉身不腐。就连大象，也能预知死期，年老的大象会在死亡来临之前离开象群，独自隐藏到幽静的墓地等待死亡的来临。

　　“很多事情，紫蝶已经告诉你了。我们月神族，已经存在几千年了，据说是人类文明开始的第一天就存在了。我们信奉的月神是永生不死的，能够借助不同的人体复活，并且保留所有的智慧和记忆。她的精神力量比我们七大祭司加起来还要强大。几千年以来，我们族人在她的领导和指点下，不断修行各种精神力量。我是有史以来最杰出的摄魂师，甚至能够看透普通人的思想，知道他们在想什么。六十多年前，我正处于巅峰状态。有一次，我突发奇想，想要窥测月神在想什么。结果让我大吃一惊，她竟然想毁灭人类文明！后来月神告诉我，人类太自私、贪婪，与其这样发展下去，不如毁灭现在这个人类文明，重新发展。她还说，实际上人类文明早已发展过很多次，每次都因为人类自身的原因而毁灭。”

　　方媛仿佛在听天方夜谭般：“你是说，月神凭她一个人的力量，想毁灭掉人类？”

　　“是的。你要相信我，相信我说的每一个字。月神说她想毁灭掉人类文明，她就一定有这种能力。她这么做，实在太疯狂，我绝对要阻止她。整个月神族，只有我知道她的弱点——月全食时，她的精神力量会大幅减弱。于是，我在月全食的时候，支开了所有的族人，在月神没有防备的情况下杀了她。后来，我将此事告知其余的六大祭司，没想到引起内讧，有的人暗中联手，想趁机控制整个月神族。没想到，月神族就这样毁在我的手中。”

　　“那血玉呢？是怎么回事？”

　　“血玉是月神的信物，传说里面蕴藏了历代祭司奉献给月神的精神力量，是月神复活的必需品。当年，我杀了月神后，取下血玉，并将血玉遗留在南江市，就是等待有缘人能参透血玉的奥秘，阻止月神复活。”

　　“为什么要将血玉遗留在南江市？”

　　“因为我杀死月神的地方就在南江市，她复活的地点一定在南江市。我身负重伤，不能在南江市久留，只能远赴荒岛躲避仇人的追杀。血玉是有灵性的，它选择的主人，一定有其灵异之处。你回到南江市后，身边会出现很多奇异的人，他们和紫蝶一样，会想尽办法控制你，进而复活和控制月神，获取月神的智慧和力量。”

　　说到这里，秦爷爷突然加大了音量：“方媛，你要记住，一定要阻止月神复活，避免这场人类浩劫！”

　　说完这句话，他终于累了，疲惫地闭上了眼睛。

　　他死了。


第四章 蒙面女巫

　　听说解剖大楼一向是个不祥的地方，每年都有几个冤死鬼。有锁在地下室被火烧死的，有进行解剖实验时突然被吓死的，甚至还有就在这楼顶处跳下去摔死的。那个白衣女孩，会不会就是……

　　16

　　2006年10月5日，清晨7点15分。南江医学院门口。

　　灰白的晨曦从遥远的地平线上慢慢走来，爬上一座座水泥碉堡般的高楼大厦，悄无声息地驱逐着黑暗的阴影。

　　方媛站在南江医学院的门口，下意识地抬头望了一眼“南江医学院”这五个金光闪闪的大字，蓦然多了许多沧桑的感觉。

　　两年前，她也是这样独自来到南江医学院，站在门口感慨万千。一切都这么熟悉，宛如昨日重现。

　　人不能两次踏进同一条河流。现在的方媛，早已不是两年前那个懵懵懂懂满怀希望的单纯女孩。有时候，痛苦更容易让人成熟。

　　秦妍屏、陶冰儿，你们在天堂还好吗？原谅我，没有及时解救你们。如果有来生，我们在来生再做好姐妹！

　　走进校园，那种奇异的错觉再次涌上心头：所有的事情早已经发生过，她现在所做的似曾相识，仿佛希腊神话中的西西弗斯，周而复始地推着一块无法到达山顶的石头。

　　这种似曾相识的感觉曾经让方媛毛骨悚然，她害怕这种感觉，害怕自己的人生只是注定的宿命。

　　她使劲地摇了摇头，竭力摆脱脑海里的臆想，加快了行走的脚步。

　　十月的南江，炽热的阳光贪婪地吸收着所有的水分。才走了几分钟，方媛的额头就沁出密密麻麻的汗珠。

　　篮球场上依然那么热闹，光着膀子的男生们在这里尽情消耗他们的激情。方媛停下脚步，坐在台阶上静静地观战。

　　自从姚明去了NBA火箭队后，中国的篮球迷数量迅速增长，尤其在大学里，不谈NBA的男生简直是不食人间烟火的怪物。当然，大部分篮球迷都是所谓的“伪球迷”，只支持拥有姚明的火箭队。但随着NBA在中国的商业推广，不少人成为科比、詹姆斯、韦德、纳什、邓肯等篮球明星的忠实拥趸。

　　方媛也偶尔看看NBA，她喜欢看那些强壮的男人在篮球场上拼死争斗的模样。真的男子汉，就应该无所畏惧，在残酷的竞争中脱颖而出。所以，她喜欢科比，喜欢科比在赛场上永不服输的精神和气势。

　　现在，赛场上就有科比的球迷。那个叫杨浩宇的男生穿的正是科比24号球衣，位置也是得分后卫。一米八几的个头，打得却比中锋还要强硬，几乎没有什么假动作，一个劲地往内线突破，竟然将对方比他高一头的中锋撞得倒地不起，然后一个漂亮的扣篮。

　　裁判鸣哨，判了杨浩宇一个进攻犯规。场边嘘声四起，甚至有女生为他抱不平，大声叫“黑哨”。杨浩宇倒是不以为意，对着场边的观众做了个无辜的鬼脸，继续投入到比赛上去。

　　“方媛！”一个熟悉并惊喜的声音。

　　方媛回头，一个古典仕女般的女孩站在她面前，微笑不语，正是她思念多时的苏雅！

　　“苏雅！”方媛一下子蹦了起来，抱住了苏雅，全然不顾四周惊愕的眼神。

　　“好了，方媛！你别这样，别人还以为我们……”苏雅轻轻推开方媛。

　　这时方媛才发现，苏雅的身边还站着另一个眉眼和她有几分相似的女生。

　　“她？”

　　“来，我给你介绍，这是我妹妹，苏舒。”

　　“你妹妹？怎么没听你说过？”

　　“说来话长，以前我们失散了，前不久才相认的。”

　　怪不得，才两个月不见，苏雅的性情明显开朗多了。

　　方媛心里有些惆怅，看着别人姐妹情深，自己却是孤家寡人，连母亲这唯一的亲人也不知道在哪。

　　“走，回寝室！”苏雅有很多话想和方媛说，却不想让别人知道。在这分别的两个月里，她费尽心机，凭借自己的努力揭穿了死亡铃声的真相，挽救了妹妹的生命，其间的酸甜苦辣，点点感知，只能向方媛倾诉。

　　苏舒说：“姐，我就不去了。我想去找星星、小妖她们。”

　　苏雅似乎有些放心不下：“你的病？”

　　“我的病早就好了。姐，我不是小孩子。”

　　“那你小心点，有什么事打我手机。”苏雅拳拳爱心溢于言表。她知道，苏舒终究要独自面对这个纷纷扰扰的繁华世界，自己不能保护她一辈子。

　　这个世界，不相信眼泪，更不同情弱者。跌倒了，一定要爬起来。一味地逃避和封闭只会让自己变得更加懦弱。

　　苏雅拉着方媛的手，走向441女生寝室。

　　女生宿舍的楼下，有一个瘦削的长发男生低着头弹吉他。歌很旧，名字却很煽情——《有多少爱可以重来》。方媛有些好奇，居然有这么无聊的人，在女生宿舍楼下弹吉他，虽然他的吉他弹得很好听。没多久，一曲终了。长发男生抬起头，眉眼间顾盼生辉，竟然是极为俊俏的美男子。如果他换上女装，肯定会迷死不少男生。

　　“再来一个！”女生宿舍里传来喝彩声，“来个《爱情的样子》！”

　　长发男子微微一笑，继续弹吉他，却不是那首《爱情的样子》，而是《除了爱你还能爱谁》。

　　他弹得很专心，可以看得出来，他在这首吉他歌曲中倾入了太多的感情，以至于方媛听得都有些感动。

　　苏雅撇了撇嘴，低声告诉方媛：“他叫吉振轩，自称吉他王子，听说在音乐方面很有天赋。”

　　方媛对这种男生女相的男孩没什么兴趣，匆匆越过。

　　这时，吉振轩正在深情弹奏着《除了爱你还能爱谁》，“当”的一声，弦却断了，音乐戛然而止。吉振轩怔了怔，低头看了看吉他，又望了望眼前的方媛，眼神说不出的暧昧。

　　“嗨！”他竟然和方媛打招呼。

　　方媛假装没有听见，加快了脚步，谁知吉振轩竟然不依不饶地跟了上来。

　　“嗨！你好！”

　　吉振轩挡在方媛面前。

　　方媛仿佛恍然大悟般：“你在叫我？”

　　“是啊，我叫吉振轩，03届的。你呢？”

　　“我不认识你。”

　　“现在不就认识了？刚才我弹吉他时，弦断了，看来你是我的知音。”

　　方媛哭笑不得，很诚恳地说：“吉振轩同学，我郑重地告诉你，我根本就不懂吉他，也根本不知道你在弹什么。我既不是你的知音，更不想和你交往，请你自重。”

　　吉振轩的脾气很好：“你叫方媛吧，我听说过你的事，何必拒人于千里之外呢？音乐没有界限，并非要刻意去学的。只要你用心去倾听，就能走进音乐的多彩世界。”

　　方媛只能向苏雅求救，苏雅却饶有兴趣地看着，一副事不关己，高高挂起的态度。

　　方媛没有办法，只好使出撒手锏：“吉振轩同学，现在我有急事，要回寝室去。关于音乐的事，我们下次再探讨，好不好？”

　　吉振轩很不甘心地让开路，嘴里念念有词：“方媛，你说话要算话啊，下次别再找理由甩开我。”

　　方媛无语，逃也似的跑进女生宿舍。她的身后，是苏雅再也忍不住的笑声。

　　楼道里有些黑，宿舍楼里依然飘着那股潮湿的味道。终于到了441女生寝室，方媛却站在门口，愣住了。

　　原本空无一人的441女生寝室，竟然人气沸腾，到处是别人的衣服和日常用品。

　　除了她和苏雅，441女生寝室，又住了新的女生？

　　整个医学院都知道441女生寝室里发生的恐怖事件，又有谁敢住进来呢？

　　一种不祥的预感袭上心头。难道，秦妍屏、陶冰儿的悲剧，将真的重演？

　　17

　　苏雅可没方媛的好脾气，怒气冲冲地走进了441女生寝室。她可不是轻易接受新室友的人，更何况这些人住进来都没有和她打招呼。她情愿和方媛两个人冷冷清清地住在这里，也不欢迎那些庸俗无知的女生。

　　一个穿着白衣裙的女生正静静地坐在客厅用电脑听歌。她听的歌很怪，既不是轻松悦耳的流行音乐，也不是阳春白雪的高雅音乐；既不是中文，也不是英文、日文、韩文。那是方媛从来没有听过的语言。唱歌的是一个年轻女人，声音特别的尖锐，仿佛一个人在空旷的山岭间用尽全身力气在尖叫，歌声充满了野性和激情，让人莫名地有一种想要发足狂奔的感觉。

　　“是谁让你们住进来的？”苏雅质问白衣裙女生。

　　白衣裙女生对苏雅气势汹汹的质问不以为意，随手关掉音乐，友善地笑了笑：“你好。我叫吴小倩，是学校后勤处安排我住这间寝室的。怎么，有什么不对吗？”

　　方媛这才注意到，吴小倩的长相特别清纯，只是脸色有些苍白，身体太瘦弱，显得过于柔弱，让人想起《红楼梦》中的林黛玉。

　　“后勤处？”苏雅恨恨地说，“那群光吃饭不做事的笨蛋还真做得出来！吴小倩同学，我告诉你，这个寝室不干净，死了很多人。不信，你去外面打听打听，441寝室可是夺命凶宅，尸家重地，生人勿近！我看你身体这么娇弱，还是换个寝室的好。”

　　为了让吴小倩搬走，苏雅可谓是软硬兼施，可吴小倩根本不吃这一套。

　　“你是苏雅吧！我很早就想认识你。听说你的小说写得不错，除了言情小说外，竟然还写过恐怖悬疑小说。”吴小倩突然露出一丝诡笑，“我也很喜欢看恐怖悬疑小说，可惜不会写。哪天，我把我的故事告诉你，你写成小说，一定能畅销。”

　　苏雅怔了怔。虽然她知道现在很多女孩子都喜欢看恐怖悬疑小说，但没想到吴小倩居然也喜欢看。听她的意思，她不但喜欢看，还有这方面的经历。

　　“还有，我很喜欢这个寝室，所以我是不会搬走的。除非——”说到这，吴小倩故意停顿下来。

　　苏雅问：“除非什么？”

　　“除非我死了，否则，没有人能逼迫我做我不喜欢做的事。”吴小倩依然笑嘻嘻地说。

　　苏雅看着吴小倩那张纯真得似乎没有一点心机的笑脸，一种异样的感觉渐渐弥漫开来。

　　这种异样的感觉，竟然……竟然是害怕！不知为什么，一向天不怕地不怕的苏雅竟然有点害怕眼前这个叫吴小倩的娇弱女生。她的身上，似乎散发着某种不为人知的神秘气息，靠得越近，这种气息就越强烈。

　　吴小倩没再理会苏雅，而是将目光转移到方媛身上，细细打量，仿佛有些惊喜：“你是方媛吧！你也回来了！”

　　方媛心中微微一动，吴小倩的语气有些古怪。自己和她素昧平生，她为什么这么激动？难道，她一直在等自己？

　　秦爷爷的话再次在耳边响起：“你回到南江市后，身边会出现很多奇异的人，他们和紫蝶一样，会想尽办法控制你。”

　　想起那个噩梦般的海神岛探险活动，方媛就感到后怕。她好不容易等到权叔的游艇，载她回沿海小城，却被当做嫌疑犯在那里被软禁了一个多月。虽然，她早已向警方叙述了海神岛上发生的所有事情，但没有多少人相信她。最后，因为地方政府将来还要开发海神岛，不愿意将事情的影响扩大，方媛这才可以勉强脱身回来。

　　“咦，你们回来了？”

　　从卧室里走出一个更年轻的女生，身上穿得花花绿绿，一头乱蓬蓬的鬈发，银色的耳环比耳朵还要大，眼睛特别的大，像极了卡通动画里面的人物。

　　“方媛，苏雅，我叫凌雁玉，你们可以叫我玉儿，很高兴能和你们做室友。”凌雁玉大大方方地走过来，想要和她们握手。

　　方媛轻轻沾了下手掌就缩回来了。苏雅则是看都没看，冷若冰霜，转身走进卧室。估计她是去检查自己的床铺和东西去了。

　　苏雅有洁癖，一向不喜欢别人借用她的东西。包括床铺、脸盆、水杯、牙刷等，只要是她的东西，绝对不可以让别人使用，甚至触摸也不行。

　　凌雁玉对着苏雅的背影吐了吐舌头，做了个鬼脸，如一只欢快的小鸟般跳到方媛身边，踮起脚搂着她的肩说：“还是你人好。那个苏雅，脾气真大！哼哼，下次别怪我……”

　　凌雁玉的模样特别古灵精怪，一看就知道属于那种调皮淘气性格的小女生。她让方媛想起了陶冰儿，那个因为缺少家庭温暖而处处想引人注意的可怜女孩。

　　方媛怕苏雅和别人争吵，急忙跟着走进卧室。不管怎么样，既然能住在一起，就是有缘，她不想寝室变成硝烟弥漫的战场。

　　果然，除了吴小倩和凌雁玉外，卧室里还住着另一个女生。她穿着一袭黑色休闲套装，面如桃花，白里透红，特别的水灵。她的眉毛很黑，黑得发亮，非常有光泽，微微地扭在一起，眼睛仿佛笼上了一层淡淡的薄纱，显得十分忧郁愁苦。

　　她在看尼采的诗集，她轻声吟诵道：“树叶从树上飘零，终被秋风扫走。生命和他的美梦，终成灰土尘垢！我岂能相信，我会躺入坟丘，不再能咀饮生命的芳纯？当钟声悠悠回响，我不禁悄悄思忖：我们全体都滚滚奔向永恒的故乡。”

　　苏雅也曾经迷过尼采的哲学。以前，她怎么也没有想到，尼采的爱情是那么让人心痛，终其一生，也无法和心中的爱人生活在一起。“你到女人那里去吗？别忘了带上你的鞭子！”很多人都知道这句话是尼采的名言，可是又有几人知道，那个叫萨乐美的俄罗斯女孩，成为尼采生命中永远的痛，让他一直生活在鞭子的阴影里。

　　世事往往这样，存在各式各样的悖论。精通水性的人会溺死在水中，爱情专家会为失恋自杀，审判者往往就是犯罪者……

　　一个女生，既然能看尼采的诗集，她的素质和品位就低不到哪里去。想到这，苏雅强自抑制心中的怒火，低头检查自己的床铺和日常用品。

　　还好，没有被人动过的痕迹。其实，她本来就要全部拿去清洗。

　　简单地介绍后，方媛得知女生叫秦雪曼。

　　“你们可以叫我雪儿。”虽然视线离开了诗集，秦雪曼的脸上依然写满了忧愁。看来，她是那种多愁善感的女生。

　　“你们可以叫我小倩，或倩倩，但千万别叫我倩儿。”吴小倩悄无声息地走了进来。

　　方媛有些奇怪地问：“为什么不能叫倩儿？”

　　“因为，倩儿是我妹妹的名字。”吴小倩又露出那种诡谲的笑容，“我妹妹最不喜欢别人没事时叫她。她很凶的，发起脾气来，连我的账都不买。所以，请你们千万记住，别叫错我的名字。”

　　方媛终于发现，这个叫吴小倩的女生浑身透着邪气。

　　“对了，方媛、苏雅，章校长找过你们。他说，你们回来后，务必去见他。”秦雪曼轻声说。

　　章校长？方媛脑海里立刻浮现出一个学者的形象：戴着老花眼镜，鹤发童颜，永远都笑眯眯的老好人。

　　他找方媛、苏雅，能有什么事？

　　“你们好！”这时，又有一个女生走进了卧室，原本宽敞的八人卧室开始显得拥挤起来。

　　“我叫柳雪怡，以后正式和大家成为室友，还请各位多多关照！”

　　名字虽然好听，声音也很温柔，可长相却普普通通，皮肤粗糙，属于那种扔到大街上男生不看第二眼的女生。

　　吴小倩、凌雁玉、秦雪曼、柳雪怡，原本冷冷清清的441女生寝室居然一下子来了四名女生。方媛的头开始痛了起来，她只希望寝室里所有的女生都能相安无事，一起生活、学习，平平安安的直到毕业。

　　可是，事情会有这么简单吗？方媛心中隐隐不安起来。

　　18

　　2006年10月5日，深夜11点20分。441女生寝室。

　　黑暗弥漫了441女生寝室。

　　卧室里很安静，女生们仿佛全部睡着了，甚至可以听到柳雪怡发出来的轻微鼾声。

　　方媛的眼睛是闭着的，可眼球却在眼皮的覆盖下微微转动着。

　　她没睡着。事实上，她根本就没有一点睡意，她已经在黑暗中沉思了一个多小时。

　　海神岛的经历仿佛一只诡谲的老鼠，总是在夜深人静时偷偷溜出来，不停地用尖锐的牙齿撕咬着她的神经系统，让她黯然神伤、无法入眠。

　　人的贪欲才是真正的恶灵。紫蝶如果不是野心勃勃，不择手段想要赢得整个世界，又岂会这么年轻就香销玉殒？像她那么聪明漂亮的女孩，其实可以过得很幸福。她可以随意购买最时尚最漂亮的衣饰，可以轻易找到爱她疼她呵护她的优秀男生，可以环游世界尽情地挥洒青春的浪漫和激情。可是，她却利欲熏心，选择了另一条路，妄想控制和主宰别人的命运。从某种方面来说，她也是一个可怜的女孩，被“权欲”蒙住了眼睛，最终死在追求“权欲”的道路上。

　　其实，谁又不是这样？往往历尽艰辛，耗尽了一生的时间去努力和追求，在离开这个世界的时候才发现，自己毕生所努力和追求的都只是一场虚空，如金钱、权力、名声、文学、艺术等等。

　　尼采说，人注定是孤独的。他甚至谴责基督教徒的爱，说这种爱是恐惧的结果，对死亡的恐惧。他一生都不同情任何人，无情地将别人的梦想打碎，让那些沉迷在美梦麻醉的人们看到那些阴暗、肮脏的现实。他认为，世上本无救世主，相信上帝不如相信他，他也是可以照亮别人灵魂的太阳。

　　可尼采终究疯了，一直到死。这对他来说无疑是最好的结局。他不必理会死亡的恐惧。

　　方媛记得第一次看到尼采的哲学和人生经历时，被他的思想和行为深深震撼了。很多夜晚，她都梦到那个瘦弱、自负、残忍、经常神经质般愤怒的学者，对着她喋喋不休地论道。也许他是错的，但那又有什么要紧？至少，他真正地活过。他用自己的光和热去照亮其他人的人生道路。

　　方媛幽幽地叹了口气，轻轻地睁开眼睛。寝室里一如既往的黑，一如既往的平静，她却有一种暴风雨即将来临的预感。

　　下午，她去见了章校长。临近中秋，又是国庆长假期间，章校长依然坚持在工作岗位上。对于方媛的到来，他显得格外的高兴。

　　其实，他找方媛也没什么事，不过是想听听医学院里各种灵异事件的具体实情。刑警队的萧强虽然给了他一份情况通报，却语焉不详，很多事情都说得模棱两可。校园里到处流传着十大灵异事件，除了441女生寝室自杀事件、树妖吃人事件、月亮湖水鬼事件、食堂剁刀声音事件、解剖楼僵尸复活事件外（详见《女生寝室2：灵异校园》），还有蒙面女巫事件、冥火焚身事件、离魂曲事件、怨咒巫术事件、借尸还魂事件。其中前五件方媛都亲身参与，章校长想知道这些灵异事件的根源所在。

　　可是，很多事情方媛也说不清楚。她所经历的灵异事件，似乎都是围绕着血玉发生，幕后的黑手来自月神族。但对于月神族，她也只是道听途说，说不出个所以然来。

　　章校长有些失望，却依然和蔼可亲地和方媛谈心，让她有什么事随时找他。他叮嘱方媛，月神族的传说过于离奇，千万不要向外流传，以免给学生的思想教育工作、医学院的整体治安工作带来负面影响。由于涉及意识形态，对警方也要先保密，等查实了再向警方通报也不迟。

　　方媛点头答应。她总觉得章校长的话里有话，似乎知道些什么。

　　天花板上，又传来玻璃弹珠掉在地上的声音。“叮……”，仿佛有人在玩弹珠般。每次听到这种声音，方媛都是下意识地去寻找小孩说话的声音。可惜，她从来没有找到过。事实上，即使楼上真有小孩在玩弹珠，寝室里也应该听不到声音的，何况楼上的女生寝室怎么会有小孩呢？

　　有那么一段时间，方媛很想弄清这件事。她特意跑到楼上的寝室去看过，和其他的寝室没什么两样，弹珠发出声音的时候她们已经睡着了。而且，她们也曾听到过天花板上发出的弹珠声音。用科学来解释，这种声音是水管热胀冷缩产生的滴水声音，有人说是天花板里霉菌侵蚀水泥形成的滚动声，有人说是大脑皮层在疲劳状态下的一种自我恍惚症状，但没有一种说法能让人真正信服的。不少人将其归类于一种灵异现象，有普通人看不见的“小孩”在玩弹珠。

　　事情的真相不得而知。方媛后来没有再关注这种事情。古人说得好：“君子坦荡荡，小人常戚戚。”见怪不怪，其怪自败。只要问心无愧，何必将其放在心上。

　　弹珠的声音依然在继续，“叮……叮叮叮……”越来越急促，让方媛不得安宁。她索性披衣起床，走到阳台上欣赏夜景。

　　医学院里静悄悄的，校园的路灯都已经熄灭，所有的建筑物都被黑色所吞噬。远方，五彩缤纷的霓虹灯争奇斗艳，仿佛一群不甘寂寞的女人般。远远地，隐隐传来卡拉OK的歌声，一个有些沧桑的男人深情地倾诉着：

　　“你也曾无意中说起/喜欢跟我在一起/那时候天总是很蓝/日子总过得太慢/你总说毕业遥遥无期/转眼就各奔东西/谁遇到多愁善感的你/谁安慰爱哭的你/谁看了我给你写的信/谁把它丢在风里……”

　　方媛有些痴醉，这首歌让她想起了曾经的纯真岁月，情窦初开，却又患得患失。一句话，一个眼神，一个小动作，都让她疑神疑鬼。那时，她并不懂得爱，却很在意男生对她的看法。故作从容的淡定，欲擒故纵的伎俩，一切，都在小小的课堂上悄悄演绎。有些不安分的女生甚至早早地和男生谈情说爱，虽然明知道是海市蜃楼，却也愿意陶醉在其中。

　　忽然，一声凄惨的猫叫声，惊动沉醉在往事回忆中的方媛。对于猫，方媛有种特别的亲近感。在刚刚搬到441女生寝室时，她就收养了一只奇怪的黑猫。那只黑猫有着异乎寻常的智力，总是在死亡来临的前夕出现。后来这只黑猫还救了她的性命。

　　让方媛惊骇的是，刚才听到的猫叫声，很像她所收养的那只黑猫发出来的。猫叫声并没有消失，反而更加凄惨。猫的这种惨叫声，绝不是被谁踢了一脚或扔了一块石头，而是因为受不了某种持续性打击的痛苦而发出来的。

　　这么晚，谁在虐猫？

　　方媛四处张望。

　　医学院里一片漆黑，什么也看不清。

　　方媛没有多想，转身回到客厅，开了门，蹑手蹑脚地下了楼梯。

　　猫的惨叫声还在继续，音量不大，似乎很近，又似乎很远。

　　方媛顺着女生宿舍楼转了一圈，什么也没发现。她没有办法走出女生宿舍区，守门的阿姨早就把铁门锁得牢牢的。自从441女生寝室发生多起自杀事件后，学校就加强了女生宿舍区的安全保卫工作，并安排了专人值班守夜，任何人都不得擅闯或离开女生宿舍。

　　猫的惨叫声中断了，女生宿舍区里一片寂静。晚风习习，带着些许凉意，轻轻拂动。

　　黑暗中传来一阵奇妙的乐器声，仿佛流水般轻盈，特别的清脆悦耳。方媛的心神很快就被乐器声紧紧抓住，随着它的旋律微微颤动。说不出的惬意和清爽。她能感觉到自己的身体被这种奇妙的乐器声所牵引着，缓缓地走向女生宿舍区的门口。

　　这是怎么了？方媛想要停下来，可是她却惊恐地发现，自己的身体居然不听从使唤了。严格地说，是身体不接受她大脑皮层下达的命令。她能感觉到自己的身体仿佛僵尸般，僵硬而又缓慢地往前走，一直走，而她的意识却仿佛一个被关在黑箱子里的囚徒，无能为力，如同梦魇般。

　　她竭力想要停下脚步，意识和身体斗争的结果是一连串的头痛、恶心和烦躁。她能清醒地感觉到，违抗乐器声的意愿使她的身体更加痛苦。相反，听从乐器声的意愿，她的神经系统和身体各个器官都欢畅无比，就如同……如同吸毒般。

　　听说吸毒的人将吸毒视为人世间最美妙的事情，那种飘飘欲仙的虚幻感让人的神经系统沉醉其间，不能自拔。

　　方媛很清楚，这种乐器声有着无法抗拒的魔力，虽然能让人感觉惬意和欢快，其实却是一种邪恶的力量，禁锢了她的灵魂。她的身体，不再属于她，而是被邪恶的乐器声控制着。

　　巨大的恐惧一下子就湮没了方媛。她只能在心中暗暗祈祷，祈祷魔鬼般的乐器声尽快结束，恢复她的自由。

　　19

　　方媛奋力抗争，想要让大脑皮层恢复对身体的控制。她不断地向身体下达命令：停下来！可是，她的脚依然在缓慢而僵硬地往前走，直到被锈迹斑斑的女生宿舍区铁门所阻挡。如果有人，肯定会被眼前的情景吓坏：方媛仿佛一个毫无知觉的僵尸般，脸朝外靠着铁门，两只脚却在不停地原地踏步……

　　邪恶的乐器声更加得意了，节奏越来越快。方媛的身体随着乐器声的节奏动作越来越大，甚至开始试图从铁门的隙缝中钻出去。她是不可能成功的，铁门的隙缝实在太窄了，她的身体根本就挤不过去。

　　方媛的头越来越痛，她越抗争，所受的反噬力就越强劲。可是，如果不抗争的话，听之任之，她很可能成为别人手上的傀儡。

　　这种情况，有点类似于“鬼压床”的梦魇，多半在身体虚弱和疲惫时产生。那是一种很奇怪的感觉，仿佛已经睡醒了，有清醒的意识，能清楚地表达意愿，却使唤不了身体。没有视觉，没有听觉，没有嗅觉，也没有触觉，更没有味觉，有的只是光和影的碎片。所有的东西，都是非实质的，没有形状，如空气般。你甚至可以感觉到自己的身体就睡在床上，用尽了力气却也睁不开眼睛。

　　方媛曾经有过很多次这样的梦魇。她在睡梦中反复驱使自己的意志试图唤醒身体，直到累得筋疲力尽才能醒来。

　　但这次，情况明显不同。乐器声仿佛一种无孔不入的迷药，轻易地迷住了她的身体，无论她怎么挣扎也无济于事。

　　就在方媛头重脚轻、疼痛欲裂再也坚持不下去的时候，耳边突然传来一连串的奇怪声音，念诵佛经似的，抑扬顿挫，绵绵不绝。

　　乐器声明显受到了影响，仿佛一条轻盈的溪水受到了阻碍，变得凝滞起来。方媛精神一振，疼痛感大为减轻，激动之余，脚步竟然停了下来。

　　方媛又惊又喜，全身酸痛，仿佛经过了一场剧烈运动般。她没有休息，而是掩上耳朵，撒腿往回跑。

　　乐器声不甘心失败，抛了个高调，再次刺激着方媛的耳膜。与此同时，佛经声再次响起，隐隐有和乐器声对抗的意思。两种声音纠缠在一起，仿佛一场看不见硝烟的战争，你来我往，近身搏斗。最终，乐器声率先偃旗息鼓。

　　方媛急匆匆地跑进女生宿舍，爬上楼梯，冲进寝室，重重地关上门，反锁，靠着门喘息。

　　灯突然亮了。苏雅穿着睡衣一脸迷惘地看着方媛。

　　“方媛，你怎么了？怎么好像被鬼追似的。我刚才醒来，没看到你，正想找你呢。”

　　方媛一下子就冲了过来，紧紧地抱住了苏雅，全身因紧张而战栗不已。

　　苏雅被吓住了，在她的印象中，方媛是一个特别坚强的女生，再可怕的事情都经历过。没想到，她居然也会被吓成这样。

　　“方媛，别这样。”苏雅轻轻地拍着方媛，柔声说，“好了，没事了，有我在，不用怕。你告诉我，到底发生了什么事？”

　　方媛一把推开苏雅，哭笑不得：“你以为你在哄小孩啊！”

　　苏雅也笑了：“你刚才的样子，别说，还真像受了委屈的小孩子。”

　　让苏雅这么一闹，方媛的情绪才稍稍稳定下来，她把刚才发生的事情简短地告诉苏雅。

　　苏雅听完后，脸色也变了。就在不久前的几个小时，她还在给方媛讲死亡铃声事件，没想到这么快方媛就遇上类似事件了。

　　“用音乐杀人？”苏雅喃喃自语，“难道是《黑色星期天》？”

　　方媛知道《黑色星期天》的典故。它是一个匈牙利音乐人制作出来的管弦乐曲，有着让人难以置信的忧郁和哀伤，先后有一百多人因为听过这首乐曲而自杀，被称为魔鬼的邀请书，遭到欧美各国的联合抵制而销毁，就连作者本人也因此郁郁而终。至今，连精神分析家和心理学家也对此无法作出圆满的解释。

　　“绝不是《黑色星期天》，因为那不是管弦乐。”

　　“能够勾魂的乐器声？”苏雅仿佛突然想起什么，“难道，是传说中的离魂曲？”

　　“离魂曲？”方媛怔住了，“我只听说过安魂曲，是基督教徒祭奠和悼念死者的曲子，从来没听说过还有离魂曲。”

　　“我也是偶然听前几届的学姐们说的。她们说三四年前，医学院就流传着离魂曲灵异事件。凡是听到离魂曲的人，都会魂飞魄散，成为行尸走肉般的僵尸，其中还有两个女生因此而精神失常。我当时没在意，以为是她们故意编造出来吓唬我的。”苏雅沉思了一会，接着说，“你这次听到的离魂曲，和我上次经历的死亡铃声明显不同。死亡铃声只是利用了低频率的声波引起身体内脏的波动而伤害别人，而离魂曲却能控制别人的身体，明显比死亡铃声更复杂和恐怖。”

　　方媛突然想起一个脍炙人口的童话——《魔笛》。童话中，穿着花衣的魔笛手，因为小镇居民的失信，吹着魔笛吸引了小镇的所有小孩，用笛声将他们引入了巨大的岩洞里，再也没有回来。

　　古人语，人有三魂七魄。魂为阴，魄为阳。七魄常在，而三魂唯有命魂常在，天地二魂时常游离在外，所以有招魂的种种传说。清朝袁枚曾经记载过这么一件事：他所居住的杭州有一种特别的风俗，新娘子过门时须手持宝瓶。有一个姓梁的新娘子拿着宝瓶过城门时，因守门人索要钱财吵闹而受惊，随即精神恍惚。后来她对家人说：“我有三魂，一魂失落于城门外，一魂失落于宝瓶中，须向两处招归之。”家人按照她说的去做，招回两魂，新娘的病才好。

　　“我很累，还是先回去睡觉吧，有什么事明天再说。”方媛打了个哈欠，眼皮沉重起来，全身都感到疲倦。现在，她只想好好睡上一觉。

　　两人转身走向卧室，却发现柳雪怡正站在卧室门口怔怔地望着她们。

　　柳雪怡的语气怪怪的：“这么晚，你们两人不睡，还在那里嘀咕什么？”

　　苏雅没有理她，径直走进卧室。方媛抱歉地笑了笑：“不好意思，我刚才头有些痛，所以起来吹吹风，没想到吵醒了你。”

　　柳雪怡说：“没关系。我只是有点好奇而已。”

　　方媛走进卧室，一头栽倒在床上。她实在太疲倦了，很快就进入了梦乡。

　　方媛没注意到，柳雪怡和她说话时，眼神闪烁不定。

　　寝室里又恢复了平静。

　　黑暗中，有一双眼睛熠熠发光，仿佛狼一样。

　　那是柳雪怡的眼睛。

　　20

　　柳雪怡睡不着，昨晚所发生的事情历历在目。

　　解剖大楼在月光的映照下呈现出凄迷的暗红色，仿佛一块凝固的血团。楼顶的最高处，是一座空荡荡的平台。柳雪怡正站在平台的边缘，慢慢地弯下腰俯视楼下的景物。

　　六层楼，十几米高，楼下是坚硬的水泥地，只要闭着眼睛，轻轻一跳，就永远和这个世界告别了。

　　夜风呼啸着扑面而来，卷起了几张废纸，久久地盘旋着不肯降落，空气中充斥着一种陈旧的腐朽味道。

　　柳雪怡面向明月，缓缓地闭上眼。人生在世，仿佛大梦一场，亦真亦幻。这个世界，远没有文艺作品中描述的那么美好。至少，在柳雪怡的十八年岁月中，难得找到几个温馨的片段。

　　在她的印象中，父亲不是在牌桌上滥赌，就是在家中翻箱倒柜搜寻可以变卖的东西。而母亲呢？只会用她所能想象到的恶毒语言攻击和讥笑倒霉可怜的父亲。在别人依偎在父母的怀抱中享受亲情时，她只能一个人饿着肚子躲在角落里无声地哭泣。

　　直到有一天，负债累累的父亲在和其他的赌徒混战中身负重伤。当她和母亲去医院等候手术室的父亲时，她的内心竟然有着莫名的快感。那时，她甚至在心中诅咒父亲永远不要再睁开眼睛。没有恨，也没有爱，只是希望父亲就这样离去，远离她的生活。

　　那天，她的诅咒灵验了。父亲再也没有站起来。在病床上挣扎了两天，他终于不甘心地含恨而去。临死的时候，他紧紧抓住她的手，殷切地望着她，一双眼睛始终不肯闭上。也许，直到最后的时刻，他才想起自己有这么一个可怜的女儿吧。

　　父亲死了，母亲解脱了。父亲死去的日子就是母亲重生的日子。在那之后，母亲就再也没有缺过钱，而她再也没有挨过饿。围绕在母亲身边的男人越来越多，越来越老，越来越有钱，而她和母亲的相处却越来越少，越来越难，越来越隔阂。如果说妓女只是出卖她的肉体，母亲却是连肉体和灵魂一起出卖。有这样的母亲，究竟是怎样的一种悲哀？

　　从小到大，她都不相信爱情，更不相信男人。事实上，她不相信任何人，连一个稍微亲密的朋友都没有，直到杨浩宇的出现。

　　不知道为什么，第一眼看到杨浩宇的时候，她就有种心灵战栗的感觉，仿佛被一种奇妙的自然风景深深震撼了。从那以后，她就深深地迷恋上了他。喜欢他那熟悉的颀长身影，喜欢他那开朗充满磁性的笑声，喜欢他那成熟自信的男人味，喜欢他的一切。

　　这就是爱吗？

　　不相信爱情的柳雪怡无可救药地爱上了那个叫杨浩宇的男孩。聪明的柳雪怡开始使用母亲对付男人的那些手段。

　　慢慢靠近，戴上很傻很天真的伪装，不经意地邂逅，若有若无地暗示。

　　她的心血没有白费，很快，她就和杨浩宇成了亲密的朋友。他们一起去吃饭，一起去看球赛，一起去参加舞会。

　　直到现在，她还在怀念那短暂而幸福的时光——依偎在杨浩宇的怀中，随着音乐翩翩起舞，那是怎样的一种幸福啊！

　　美梦终将在现实的滚滚洪流中黯然失色。仅仅过了几天，杨浩宇就抱歉地告诉她，他只是把她当做妹妹、普通朋友，不想因为她的缘故而影响他和女友间的爱情。说话的时候，杨浩宇的女友，那个叫做仙儿的都市女孩正矫揉造作地装出一副温柔可人的模样。

　　心痛，如千万只蚂蚁在噬咬。所有的梦，一瞬间烟消云散。曾以为找到了这个世间最值得她眷恋的人，却仍只是镜花水月中的幻想。这个世界，还有什么值得她留恋的？在另一个世界中，可有永恒的爱存在？

　　柳雪怡缓缓地睁开眼睛，却惊奇地看到，平台的另一侧居然坐着一个穿着白衣裙的女孩，背对着她，两条纤长的腿荡来荡去。

　　她是谁？

　　这么晚，又有谁会来解剖大楼的顶楼呢？她的胆子怎么那么大？坐在那么危险的地方，不怕摔下去吗？

　　难道，她不是人，是……

　　柳雪怡的心脏猛然间颤动起来，“怦怦”地加速跳动。听说解剖大楼一向是个不祥的地方，每年都有几个冤死鬼。有锁在地下室被火烧死的，有进行解剖实验时突然被吓死的，甚至还有就在这楼顶处跳下去摔死的。那个白衣女孩，会不会就是……

　　她不敢再想下去，壮着胆子叫了一声：“喂！”

　　白衣女孩侧了侧头，似乎听到了她的叫声，两条腿也停止了动作，仿佛一个雕像般突然静止了，显得特别的诡异。

　　柳雪怡耐心地凝望着白衣女孩的背影。果然，过了几秒，白衣女孩又开始动作，她慢慢地扭动脖子，似乎在回头。只是她回头的动作实在太慢，仿佛电影里的慢动作般，令柳雪怡感到一阵窒息。

　　终于，柳雪怡看到了白衣女孩的脸，一张被黑色丝巾围住大部分面积的脸，只留下一双亮晶晶的眼望着她。

　　“你是谁？”柳雪怡打了个哆嗦，差点被吓得摔倒。她匆匆退后了几步，抓住扶栏支撑身体。她的腿，有点发软。

　　白衣女孩似乎有点惊诧：“你没听说过我？”

　　柳雪怡如梦初醒：“你是……”

　　她没有再继续说下去，因为她不知道怎么称呼对方。她早就听说南江医学院有十大灵异事件，什么441女生寝室自杀事件、树妖吃人事件、月亮湖水鬼事件、食堂剁刀声音事件、解剖楼僵尸复活事件、蒙面女巫事件、冥火焚身事件、离魂曲事件、怨咒巫术事件、借尸还魂事件。有些已经真相大白，而有些却仍然隐晦难解，至今仍在医学院的各个角落里流传，其中有一件就是蒙面女巫事件。传说，只要见到了蒙面女巫，你的灵魂将会被她收走，生生世世无法轮回。

　　眼前的白衣女孩，丝巾蒙面，难道就是传说中的蒙面女巫？

　　“你知道就行了。”白衣女孩转动头颅，继续背对着她，“怎么了，想跳楼自杀？”

　　“你怎么知道我在想什么？”柳雪怡深深地吸了口气，竭力稳住情绪。

　　白衣女孩叹息着说：“失恋了，就想死，生命在你们世人眼中，真是如此不值吗？”

　　柳雪怡咬了咬嘴唇：“你不是我，怎知我痛？”

　　白衣女孩冷笑道：“些许浮云，就喊痛求死？你可知道，死亡并不是最可怕的事，世界上有很多事情远比死亡更可怕、更恐怖。”

　　说完，白衣女孩突然从平台上跳了下去。

　　“啊！”柳雪怡目瞪口呆。过了几十秒，她才恢复过来，慢慢走向刚才白衣女孩所在的位置，探头向下观望。

　　楼下影影绰绰看不清楚。白衣女孩，该不会就这样跳下去摔死了吧？她真的是传说中的蒙面女巫？

　　柳雪怡有些失望，听说女巫精通很多巫术，甚至可以让男孩深地爱着女孩。刚才，她应该请求白衣女孩帮忙的。

　　“现在求我，还来得及。”身后，传来白衣女孩的声音。

　　柳雪怡陡然受惊，身体失去平衡，一只脚踏空，眼看就要摔下去。

　　白衣女孩似乎早有预料，伸出瘦弱的手臂，抓住了柳雪怡的手。

　　“救我！”

　　“救你？刚才，你不是想跳楼自杀吗？”

　　“我……我错了，我现在不想死了。”柳雪怡哭了出来。她紧紧抓住白衣女孩的手，仿佛抓到了一块冰条般，又硬又冷。

　　白衣女孩微微一笑，把柳雪怡拉了上来。

　　“谢谢你。”柳雪怡怯怯地道谢，“你真的能让杨浩宇爱我？”

　　“嗯。”

　　柳雪怡眼睛发亮：“我求求你，帮帮我，好吗？”

　　白衣女孩依然在笑，只是笑得特别阴森，令人不寒而栗：“我们可以做个交易。我让你所喜欢的男孩死心塌地地爱着你，而你呢？需要住进441女生寝室，帮我留意那个叫方媛的女生，向我汇报她身边发生的事情。怎么样？这个交易还算公平吧？”

　　“441女生寝室？方媛？好，我答应你！你什么时候让杨浩宇爱上我？”

　　“就在今夜，就在此时。”白衣女孩伸出惨白的手掌，掌心中是一株双生并蒂的小花，两朵花仿佛一对情侣似的依偎在一起。诡异的是，两朵花都已经干枯了，却依然有生命般不停地动。

　　“知道这是什么花吗？这是爱情花，它们是永不分离的。只要你和你所爱的人分别吃下其中一朵，你们就会永远相爱，至死不渝。”白衣女孩轻轻采撷下较小的花朵，递给柳雪怡，“直接吞下去。”

　　柳雪怡接过爱情花，轻轻地放入口中。爱情花仿佛有灵性似的，如一条小蛇般直接滑进了她的喉咙。

　　“明天，你穿上最好的衣服去找他就行了。还有，你答应我的事一定要做到。否则，我将没收你的灵魂。”

　　“好的。”柳雪怡心中燃起了几丝希望。只要有希望，再苦、再难的时刻都可以挨过去。

　　身后再次传来白衣女孩的声音：“记住，要特别留意一个眼睛会发红光的女孩，如果遇到这个女孩，第一时间告诉我，千万别惹她。”

　　眼睛会发红光的女孩？柳雪怡心中疑惑不定。她隐隐感觉到，自己也许卷入了一场巨大的阴谋中。走下楼顶时，她停住脚步，回首望过去，平台上空荡荡的，哪还有白衣女孩的人影。


第五章 爱情降头

　　方媛注意到，杨浩宇突然双手抱头，似乎痛苦不堪。他的肌肤里，隐隐有花朵盛开的痕迹。不是一朵，是成千上万朵小花突然间缓缓绽放。

　　21

　　2006年10月6日，清晨6点20分。441女生寝室。

　　天亮了。

　　柳雪怡起床去照镜子，眼睛有些浮肿。镜子里的她，依然是那样普普通通。除了她的眼睛，她没有其他值得炫耀的资本。她的眼睛很清澈，仿佛一泓秋水般，盈盈流动。用她的死党程灵寒的话来说，她的眼睛仿佛有种魔力，能让人的心境变得祥和、宁静。

　　她已经依约住进了441女生寝室，和方媛成为朝夕相处的室友。直到现在，她才明白母亲的选择——作为普通人，想要达到目的，过上富足的幸福生活，就要不择手段，甚至是牺牲肉体。这个世界上，除了爱情，一切都是肮脏的，没有什么是值得去追求的。从她的母亲身上，她看透了尘世冷暖、人情世故。所有的人，都在尔虞我诈地相互利用，仿佛一个个演员般，心照不宣。她相信，只要她耍些手段，很快就能成为方媛的知心好友。

　　可是，她真能得到理想中的爱情吗？那个蒙面女巫真能让她如愿以偿？

　　她心中没底。但好歹，她也要去试试。即使只有百分之一的渺茫希望，她也要用百分百的努力去争取。当爱情和尊严面临选择时，她会毫不犹豫地舍弃所谓的尊严，选择神圣不可亵渎的爱情。

　　“这么早就起来了？”身后传来方媛的声音。

　　“嗯，我习惯早起。”柳雪怡对方媛挤了个笑脸，想了想，接着说，“你呢，也这么早？”

　　“我起来晨练。”

　　“我陪你去跑步。”

　　“好的。”

　　两人洗漱后换了运动衣，走出女生宿舍，沿着医学院的校园慢慢地跑步。

　　仲秋的清晨，给人一种很爽净的感觉，就连空气也仿佛带着一股子清甜味。校园的小径上，不时遇见其他跑步锻炼的同学，有的还穿着情侣装，边跑边聊天，其乐融融。

　　大约跑了十几分钟，方媛的内衣被汗水湿透了。这两年，她的身体越来越虚弱了，仿佛总有块沉重的石头压在身上，运动能力衰退得厉害。跑到篮球场时，方媛看到柳雪怡停了下来，她痴痴地望着篮球场，一脸的落寞。

　　篮球场上，有些学生零零散散地打球。顺着柳雪怡的目光看过去，居然是昨天看到的那个杨浩宇，他正在和一个瘦高的女生进行单挑。显然，那女生是门外汉，拿着球一直在走步，甚至耍赖般地用手推杨浩宇，杨浩宇只能无奈地给她让路。尽管如此，她的上篮依然没成功。

　　“不算，你防守犯规了，我要罚球！”女生撅着嘴说。

　　杨浩宇睁大了眼睛：“仙儿，你有没有搞错，我防守犯规？”

　　“就是防守犯规！就要罚球！怎么样，这是裁判的决定！不服？再吹你技术犯规！”仙儿娇笑着说。

　　杨浩宇摊摊手，摇了摇头，喃喃自语般：“还好NBA的裁判不会上场打球，否则，科比也只能甘拜下风。”

　　仙儿兴高采烈地持球在手准备罚球。

　　杨浩宇又走上来说：“等等，仙儿，你是在罚球？”

　　“是啊，有什么问题？”

　　杨浩宇假装出痛苦的神情：“天啊，罚球要在罚球线外的。”

　　“我知道啊，我现在就站在罚球线外。”

　　“你的罚球线……”杨浩宇惊愕地问，“是不是离篮框也太近了？”

　　“我的罚球线就在这里！怎么样？不行啊！”仙儿气呼呼地说，“别啰啰嗦嗦的，让开！不然再吹你一个技术犯规！”

　　杨浩宇终于无话可说，苦笑着站在一旁看仙儿罚球。

　　仙儿的球技实在糟糕。第一个罚球扔得力量不足，被篮框弹出去了。第二个罚球在篮框上转悠了几圈，终于进了。

　　“耶！”仙儿跳了起来，兴奋之情溢于言表。

　　她跑到杨浩宇身旁，用手指着他的鼻子，娇笑着说：“你输了！这回，你惨了！这个星期的早点、午餐、晚饭，全部由你来排队埋单。嗯，还有，还要帮我洗碗，我的衣服你也要帮我洗！”

　　杨浩宇仿佛要晕过去：“不是只说输了买早点的吗？怎么多了这么多？”

　　仙儿得意扬扬说道：“就是这么多，谁叫你没听清！怎么样？服了吧？”

　　杨浩宇连连点头：“服了服了。你的球技，真是让人五体投地。我真的认为，乔丹也单挑不过你。只不过，你确定，你的衣服也要我洗？”

　　“是啊！有什么问题？”

　　“只有一个小小的问题。”杨浩宇脸上出现坏坏的笑容，“你的内裤是否也要我洗？”

　　仙儿脸蛋微微泛红，大叫：“杨浩宇，你这个变态！”

　　杨浩宇放声大笑，他终于赢了仙儿一回。这时，他才发现身旁的柳雪怡和方媛。

　　“雪怡？这么巧？”杨浩宇望了眼仙儿，眼神有些不自然。

　　仙儿的脸一下子就黑了，乌云密布，以一种胜利者的姿态居高临下地看着柳雪怡，冷冷地“哼”了一声。

　　杨浩宇有些尴尬，干笑了两声，看着方媛：“这位是你的同学？”

　　“我的新室友，方媛。”柳雪怡竭力控制自己的情绪，让自己显得冷静大方。

　　“方媛！”杨浩宇眼睛突然放出炽热的光芒，看得方媛都有些不好意思。

　　这个世界上，有很多种美女。有种美女，是一眼看过去让你惊艳，但看多了就意味索然，平淡无奇；还有一种美女，是第一眼看过去感觉平平，但越看越有味道，印象深刻。方媛就属于后者，在并不惊艳的容颜中弥漫着独特的高雅气质，仿佛老酒般，让人回味。再加上441女生寝室的神秘传说，让男生对她不感兴趣都很难。

　　仙儿明显对她们产生了敌意，拉着杨浩宇的手说：“走，我们去吃早点！”

　　杨浩宇对柳雪怡和方媛抱歉地笑了笑，仿佛一头被牵着鼻子的牛，乖乖地跟着仙儿。

　　“杨浩宇！”柳雪怡脸涨得通红，“等一下，我有话想和你说。”

　　“哦？”杨浩宇看了眼仙儿，有些迟疑，“你说吧。”

　　“我想单独和你说。”

　　“那……”杨浩宇轻声对仙儿说，“仙儿，你等我一会，好吗？”

　　“不好！”仙儿一下子发作起来，“杨浩宇，你别忘记，你答应过我什么！你答应过我，永远不会再见这个贱女人！”

　　仙儿的声音太大，把附近的学生都吸引过来了。他们一向喜欢看热闹，尤其是这种涉及情感的桃色纠纷。

　　当着这么多人的面，杨浩宇的脸上也挂不住了：“我是答应过你，把事情和她说清楚，以后尽量少来往，但我没说过永远不见她！何况，你也没有权力要求别人这样做！”

　　仙儿怔怔地看着杨浩宇，看来，她在两人的世界里霸道惯了，没想到杨浩宇居然会反抗。

　　“雪怡？”一个女生挤了进来，眼睛小小的，眉毛弯弯的，嘴巴翘翘的，给人一种很聪慧的感觉。

　　“小寒？”柳雪怡有些惊喜。原来，这个女生就是她在南江医学院唯一的死党程灵寒。

　　“你在这里做什么？”程灵寒指了指杨浩宇，“他就是你说的那个很好很好的男孩？”

　　“是的。”柳雪怡望向杨浩宇，眼神里充满了哀怨。

　　没有几个男生能受得了这种眼神，杨浩宇也不例外。他终于柔声说：“雪怡，你有事，直接说出来吧。”

　　柳雪怡突然有种奇怪的感觉，她感觉到自己身体里的雌性爱情花在疯狂地繁衍，每一个地方都生机勃勃的，充斥着成长的欲望。

　　然后，她说了她人生中最重要的一句话：“杨浩宇，我想和你说的话只有三个字，我——爱——你！”

　　22

　　时间仿佛被凝固。整个篮球场上鸦雀无声。所有人都注视着杨浩宇。

　　温度仿佛陡然间升高了许多，杨浩宇的额头和鼻尖开始沁出细小的汗珠。

　　柳雪怡就用她那双秋水般盈盈流动的眼睛深情地凝视着杨浩宇，仿佛一朵无名的小花蕾，刹那间华丽地绽放，用尽它一生的能量来释放它所有的美丽。

　　她在等待一个答案，让她一生刻骨铭心的答案。

　　杨浩宇本来是个极为豪爽的男生，可此刻，他竟然手足无措、惶惑不安。他不敢直视柳雪怡的眼睛，她的光芒让他自惭形秽。再普通的女孩，也有她最美丽的时候，自信和真诚就是最好的化妆品。

　　平静没有持续多久，很快，篮球场上围观的人群喧嚣起来。有的鼓掌，有的叫好，有的吹起了口哨，还有的人大声叫道：“杨浩宇，是个爷们就给句话。”

　　杨浩宇还在犹豫，可怜巴巴地望着仙儿，似乎想从她那里得到帮助。

　　仙儿再也忍受不住，她几乎跳了起来，指着柳雪怡的鼻子大骂：“贱人！你怎么这么不要脸？！找不到男人？大街上这么多，你脱光衣服，总有一个会犯贱找你的……”

　　仙儿越骂越难听，后面的话，根本就不应该是出自一个受过教育的女大学生之口。柳雪怡没有争辩，她只是用她清澈的大眼睛，一如既往地凝视着杨浩宇。她的眼中，所有的人都消失了，只有杨浩宇，这个她梦中的白马王子。

　　方媛注意到，杨浩宇突然双手抱头，似乎痛苦不堪。他的肌肤里，隐隐有花朵盛开的痕迹。不是一朵，是成千上万朵小花突然间缓缓绽放。

　　方媛愣住了，她揉了揉眼睛，杨浩宇肌肤里的花朵消失了。她茫然地望着四周的人群，没有人出现异样的神情。难道所有的人都没有发现？难道刚才那一幕诡异的场景只有她一个人看到？又或者，这仅仅是自己的幻觉？

　　接下来的事显得更是匪夷所思。杨浩宇终于挺直了胸膛，转身面对着仙儿，冷冷地说：“够了！闭嘴！”

　　仙儿睁大了眼睛，呆呆地看着这个她深爱着的男生。他竟然在大庭广众下叫她闭嘴！

　　杨浩宇深呼吸，然后，他说了一句让仙儿天旋地转的话：“我们分手吧。”

　　心中的爱情殿堂在瞬间倒塌，仿佛天崩地裂般，脚下的地球飞速旋转，几乎让她站立不住。

　　“你说什么？”仙儿仿佛不敢相信，痴痴地望着杨浩宇，“你刚才说什么？”

　　杨浩宇疲惫地回答：“我再重复一次，我们分手吧。我们已经结束了。”

　　仙儿恨恨地看着杨浩宇，又望了望柳雪怡，嘴里开始发出轻微的笑声，笑声慢慢放大，顷刻间变成尖锐的狂笑声。

　　“杨浩宇，你疯了！你不要我就算了，我不怪你！可是，你竟然会要这个贱女人！你睁大你的狗眼看清楚，她有什么好？要才没才，要貌没貌，连捡垃圾的人都不要的贱女人，你竟然像狗一样抢着要！”

　　杨浩宇没有反驳，他只是走到柳雪怡身边，牵住了柳雪怡的手。

　　仙儿没有再骂了，她的心碎成了一片片。她失去了爱情，但她依然保持着尊严。她推开围观的学生，昂首挺胸离去。

　　她的背影，是那么孤独，那么憔悴。倔犟的背后，是一个哭泣的灵魂。

　　方媛悄悄退出人群，回到441女生寝室。苏雅、秦雪曼、凌雁玉她们三个都不在，大概是吃早饭去了。

　　晨练时出了一身的汗，现在干了，粘在身上，特别难受。方媛回寝室拿好毛巾、洗发水、香皂、内衣等物品，准备去学校的公共澡堂洗澡。

　　方媛喜欢冬天洗冷水澡，夏天洗热水澡，这样更能锻炼肌肤和体魄。和绝大多数大学的寝室一样，441女生寝室里也是只有浴室，没有热水供应。所以，想洗热水澡，只能去学校的公共澡堂。

　　现在是仲秋，又是清晨，很少会有人选择这个时间去公共澡堂洗澡。方媛走进澡堂的时候，澡堂管理员吕阿姨嘴里还在嘀咕，说现在的女孩子真奇怪，一个个大清早就跑来洗澡。

　　澡堂是二十世纪七十年代的建筑，十分破旧。窗户闭得很紧，青白色的灯光在红砖上投下令人讨厌的阴影。在一些木质的屋檐下，蜘蛛肆无忌惮地张开一张张透明的网，不时有飞虫撞上，在蜘蛛的毒液下挣扎。由于没有空气对流，里面仿佛火炉般闷热，不时能听到一些奇怪的声音，仿佛蝙蝠拍打着翅膀飞行。

　　这样的公共澡堂，在没人的时候给人一种阴森森的感觉。方媛却没有想这么多，她老家的房子比澡堂更加破旧、更加肮脏。她在澡堂的中间地带选择了一个莲蓬头，调试好水温。和大多数女生一样，方媛先洗头发。她用温水先浸湿头发，冲洗掉表面的污垢，涂上洗发水，轻轻地搓揉。

　　忽然，澡堂里传来一阵女人的哭泣声。声音很小，却很悲伤，在澡堂的蒸汽中断断续续。方媛愣住了。她以前也听说过，澡堂里有不干净的东西，曾经有个红衣女生深夜吊死在这里。谁也不知道她自杀的原因，更不知道她是怎么溜进来的。后来就有女生说，洗澡的时候经常能看到一个红衣女生，有时一边洗澡一边唱歌，有时一边洗澡一边哭泣。偶尔，她也会忘记带洗发水、护发素、香皂什么的，会向身边的女生借。这时，你千万不要借给她，否则她会借机溜进你的身体，控制你的灵魂，即传说中的“鬼上身”。这就是十大灵异事件中的借尸还魂事件。

　　方媛当然不相信这些。但此时，在寂静无人的澡堂里，突然听到女人的哭泣声，还是让她心神惶惶。澡堂仿佛一个巨大的、封闭的棺材，一排排莲蓬头让她联想到屠宰场的挂钩。在那里，所有的动物尸体被挂在铁钩上，输送到固定的案板上，肢解、包装。

　　从小，方媛就害怕进屠宰场，她老是在想，如果挂钩下面的不是猪羊的尸体，而是人的尸体，应该怎么办？那时，她经常做噩梦，梦见自己裸露着被悬挂在屠宰场的挂钩上，等待肢解。甚至，她能听到自己被锋利的屠刀肢解时发出的痛苦呻吟声。

　　据一些科学家分析，宇宙是平行的，世界存在很多个不同的宇宙，每个宇宙都有一个相同的“我”。也许，在另一些不知名的宇宙中，人类成为其他高智慧生物的圈养对象，像猪羊一样被集体宰杀。

　　方媛不知道自己为什么会有这些恐怖的想法。冰冻的尸体，带血的屠刀，蛮横的屠夫，待宰的羔羊，这就是方媛对屠宰场的印象。多年来，她一直在脑海里驱赶这个影像，试图让自己忘记，没想到多年后居然会在这个公共澡堂里再次回想起来。

　　23

　　方媛心急火燎地洗完头发，循着哭泣的声音蹑手蹑脚地走过去，一直走到澡堂的尽头。

　　最角落的莲蓬头下，一个赤裸的女生蹲在地上，低着头，长发遮面，“呜呜”地哭泣。没有蒸汽，莲蓬头下流出来的是冷水，放肆地浇在女生的脑袋上。

　　方媛缓缓地蹲下来，轻声问：“你怎么了？”

　　女生陡然受惊，突然仰起头，一张憔悴不堪的脸映入方媛的眼帘。

　　方媛吃了一惊，这个女生，竟然就是杨浩宇的前任女友仙儿。

　　仙儿猛地站起来，瞪着眼睛看方媛，充满了仇恨：“滚开！”

　　方媛站起来，柔声问：“你没事吧？”

　　仙儿重重地推了方媛一下，大叫道：“我有没有事，关你什么事？你别猫哭耗子假慈悲！我不会让你看笑话的！”

　　方媛撞在墙壁上，后背被突出的石块硌得有些疼痛。她没有生气，语气更加平和：“你别想得太多，我只是关心你。你没事，我就放心了。”

　　仙儿冷冷地“哼”了一声，一双眼睛闪烁不定，对着方媛看了半天，最终没有再发脾气，而是加大了莲蓬头的流水量，对着身体狂喷。

　　方媛摇摇头，回到原来的地方继续洗澡。在洗澡的过程中，她的心神惶惑不安，仿佛有双眼睛在某个阴暗的角落里窥视着自己的身体。

　　方媛四处张望，没发现异常。可是，那种被偷窥的感觉却益发强烈了，仿佛有一条滑腻的小蛇悄无声息地爬上她的颈脖，凉飕飕的，特别的恶心。

　　窗户是紧闭的，澡堂里除了她和仙儿，就再也看不到其他的人。尽管如此，方媛还是加快了洗澡的速度。

　　十五分钟后，方媛走出澡堂。澡堂管理员吕阿姨对方媛洗澡的效率倒是颇为赞赏：“现在的女学生，真不像话，一进去就是老半天，像你这样洗得这么快的很少见。”

　　方媛苦笑，她能不快点洗完吗？那种被偷窥的感觉让她胆战心惊。听说，前不久有个女生，洗澡时被身边的另一个女生用手机拍摄下来，复制到互联网上，结果可想而知。她可不想像那个女生一样，成为电脑前众多男生意淫的对象。

　　“咦，那个女生，比你还早进去，怎么还没出来？”吕阿姨不满地问方媛。

　　“还在洗吧。”

　　“她不会在里面洗衣服吧？”

　　澡堂管理员是个得罪人的差使，既要让学生们满意，更要让学校的管理层满意。尤其是女生，一进澡堂就不出来，有的甚至在里面洗衣服，没有一两个小时是不会出来的。学校管理层既想开源节流，省下水费等，又不想逼学生造反，只能压着澡堂管理员，要她们加强监督管理。上任澡堂管理员徐阿姨就是太好说话，澡堂费用居高不下才被赶走的。

　　吕阿姨是在学校管理层的期望中走马上任的。她一上任，就烧起三把火，严格规定澡堂的开放时间、记录每一个女生的进出时间、按时间收取洗澡费用。有一次，是个寒冷的冬天夜晚，有两个女生洗澡洗得有些晚，到了九点半还没洗完。这吕阿姨二话不说，直接关水、关电，差点没把那两个女生冷死带吓死。还有一次，洗澡的人太多，很多人在外面排队，里面的女生出来的却很少。吕阿姨二话不说，直接冲进澡堂，把那几个长时间泡在热水中享受的女生们揪了出来。经此两役，吕阿姨在女生中名声大震，投向学校领导的告状信不知有多少，她却稳如泰山般安然不动。

　　“没有，她身体有些不舒服，洗得有些慢。”方媛撒了个善意的谎言。

　　吕阿姨没再说什么。反正现在来洗澡的人也少，她也懒得去深究。

　　方媛本想回寝室，想了想，还是有些担心仙儿，于是干脆坐在吕阿姨身边等她出来。吕阿姨难得有人陪她，拉着她一个劲地唠叨。

　　大约半个小时后，仙儿总算出来了。她的脸蛋和脖子都是红彤彤的，看来搓澡搓得太厉害了，仿佛一个被烧红的猴子。

　　方媛走上前：“你现在好些了吗？”

　　这次，仙儿态度明显好多了，点了点头。然后，她去和吕阿姨结算洗澡费用。

　　已经八点多了，太阳升得老高，空气的热度让人烦躁。仙儿走在校园小径上，脚步有些轻飘飘。也许是洗澡时间过长，也许是心事重重，她的身体看上去很虚弱，仿佛一阵风就能把她吹倒。走到月亮湖边时，她被湖边突出来的石块绊了一下，摇摇晃晃地摔倒在地上。

　　方媛疾步赶上去，想去扶起仙儿。她的手接触到仙儿的身体时，指尖有种被灼伤的感觉。

　　方媛怔住了，关切地问：“仙儿，你发烧了？”

　　仙儿的身体，异常的热，仿佛一块炭火。仙儿没有回答方媛，她的眼神空洞洞的，慢慢地站起来，缓缓地前行。

　　一阵“哧哧”的笑声刺激着方媛的耳膜。她回过头，看到一个黑衣裙的小女孩站在树荫下对她招手。

　　小女孩六七岁的样子，戴着太阳帽，留着披肩长发，眉清目秀，肌肤胜雪，仿佛粉雕玉琢般，初看上去甚是可爱，但仔细一看，却有种说不出的寒意，让人心神不安。

　　在小女孩的身上，看不到她这种年龄本该有的天真和稚气。相反，小女孩的眼神透露出和她年龄极不相称的老成和冷酷，仿佛盘旋在死尸上空兀鹰的眼神。她的手上，竟然也戴了双黑色手套，脚上穿着双黑色布鞋。全身上下，除了脸蛋，就没有裸露出来的肌肤。

　　方媛左右看了看，指着自己的鼻子问小女孩：“你在叫我？”

　　小女孩露出迷人的笑容：“姐姐，快过来，我有话和你说！”

　　方媛走上前，微笑着说：“你有什么话要和姐姐说？”

　　小女孩神神秘秘地说：“我告诉你一个秘密，你别告诉别人。”

　　“好。”方媛满口答应。从小，她就喜欢小孩子。她固执地认为，一个人的童年决定了他一生的性格和命运，给小孩子一点关爱，就是给他们的将来涂上一缕亮色。

　　小女孩伸出手，指向仙儿，一字一板地说：“她就要死了。”

　　“乱讲！小孩子，不能乱说话的！”方媛板着脸教训小女孩。

　　小女孩没有理她，依然保持着那个姿势，手指指着仙儿，嘴角浮现一丝诡笑。

　　方媛看着小女孩的眼睛，打了个寒战。小女孩的眼神很迷离，脸色平静，仿佛在述说一件无关紧要的小事。

　　然后，方媛看到她一生都难以忘记的恐怖景象。

　　仙儿还走在校园小径上。她的身上，竟然冒出了淡青色的雾气，仿佛有生命般随风飘动。不对，不是雾气，更像是火焰！青色的火，由淡转浓，由小变大，很快就在仙儿身上蔓延开来。可是，仙儿居然没有察觉，依然不紧不慢地前行，直到听到身边惊恐的尖叫声才反应过来。这时，青色的火焰陡然间升腾起来，完全笼罩了仙儿的身体。火中的仙儿没有像电影般四处奔跑、放声尖叫，而是突然间萎缩了，仿佛被什么抽去骨头般瘫倒在地，任青色的火焰越烧越旺。

　　24

　　2006年10月6日，清晨7点10分。441女生寝室。

　　苏雅是被一阵手机铃声吵醒的。

　　寝室里空无一人，手机铃声不依不饶地响个不停。

　　苏雅看了一眼来电显示，电话是学生会主席周胖子打来的。

　　“有话快说！”

　　周胖子的声音多少有些谄媚：“苏雅，学生会在搞一个活动，请你务必来音乐厅参加。”

　　“学生会的活动关我什么事？”

　　“苏雅，别发小姐脾气了。你也是学生会的一分子嘛。再说了，作为知名作家，你也有义务为医学院的文化事业贡献一点点光和热嘛——”

　　“好了！别说了！你怎么这么让人讨厌？时间，地点。”苏雅懒得听周胖子啰嗦，她知道，周胖子是那种为了达到目的不择手段的人，而且特别有耐性，自己不去的话，要被他吵死。

　　“现在就来，就在学校的音乐厅。”

　　放下手机，苏雅慢腾腾地去洗漱。其间手机又响了两回，都是周胖子打来的。

　　十五分钟后，苏雅出现在音乐厅里。周胖子看到她仿佛捡到宝似的，脸上堆满了笑容，十分热情。

　　原来，学生会准备搞一台歌舞剧，参加学生艺术节表演。歌舞剧的剧本很简单，叫《望夫》，写的是三国孙权之妹孙尚香的故事。孙尚香嫁给刘备后，夫妻原本十分恩爱，却因政治原因被吴国骗回江东。刘备入川后，孙尚香经常在东岳山向夫君远去的方向踮脚眺望。后来刘备被陆逊所败，孙尚香误以为刘备死于乱军之中，再次登上东岳山，柔肠寸断、悲恸之余自刎殉夫。

　　显然，这台歌舞剧的主角是扮演孙尚香的林美萱和钢琴演奏的范思哲。

　　范思哲是医学院有名的才子，音乐协会的会长，弹得一手好钢琴，据说当年差点成为职业钢琴手。后来考虑到个人发展前景，怕他将来生活没有着落，父母才勉为其难地让他来南江医学院就读。尽管如此，范思哲还是没有放下钢琴，每天在钢琴上花的时间比他陪女朋友的时间还要多。

　　范思哲的女朋友也是医学院的，叫陈欣妍，长得斯斯文文的，戴了副眼镜，谈吐优雅，在医学院里很有人缘。据说她小时候练过舞蹈。这个歌舞剧本来是范思哲特意为她设计的。可惜陈欣妍久疏战阵，在练习时扭伤了脚。不得已，才让林美萱顶替角色。

　　林美萱身材苗条，肤若凝脂，瓜子脸，大眼睛，妩媚动人，是那种很容易让男人想入非非的女生。

　　苏雅第一眼看到林美萱就没有好感，这种女生，是典型的狐狸精长相，看她在范思哲和周胖子间游刃有余的交际手段，就知道陈欣妍要倒霉。范思哲虽然是书呆子，但书呆子一样喜欢这种善解人意、时常做小鸟依人状的可人儿。

　　让苏雅意外的是，音乐厅里还有一个男生，竟然是上次对方媛死缠烂打的吉振轩。他居然是音乐协会的副会长，他看到苏雅的第一句话是：“方媛在哪里？”

　　苏雅白了他一眼：“她去澡堂洗澡，你是不是也要跟着去？”

　　吉振轩讪笑着说：“那倒不必。不过，我可以在澡堂外面等她。”

　　对这种厚颜无耻，脸皮锻炼得可以用来遮刀挡箭的男生，苏雅实在是没有精力理会。

　　周胖子请苏雅来的目的是让她来评价一下歌舞剧的演出是否还有需要改进的地方。俗话说，人的名，树的影。近两年来，苏雅在网络文学上闯出不小的名堂，医学院内内外外都知道有这么一个才女。

　　让她哭笑不得的是，昨天章校长找她的原因竟然是让她帮忙修改医学院的工作总结和汇报材料。她很诚恳地告诉章校长，小说、散文、诗歌和工作总结是两回事，一个是发散性思维创造出来的文字，一个是按部就班严格规定的八股文字，两种文字是八辈子打不到一块去的。能写好小说、散文、诗歌的人，未必就能写好工作总结。可章校长不听这些，笑眯眯地让她放开胆子去做，害得她只好捏着鼻子修改，草草了事。

　　昨天晚上，她把修改好的工作总结和汇报材料交还时，看到章校长的笑脸就有些心慌，生怕他变本加厉让她返工。还好，章校长脾气不错，直夸苏雅人品和文品俱好，是医学院不可多得的人才，以后会想办法把她树为典型向学子们推广。苏雅连连告饶，仿佛做贼一般落荒而逃。

　　既然来了，干脆好好地欣赏。毕竟，范思哲的钢琴演奏还是值得一听的。苏雅一个人坐到了前排，周胖子和吉振轩识趣地和她保持一定距离。陈欣妍孤零零地一个人坐在后排。也许，她不想让别人察觉她的痛苦。她虽然不能演出，可名义上依旧是范思哲的女友，有责任为男友打气。

　　帷幕缓缓拉开，演出开始。

　　范思哲修长的手指在黑白琴键上如精灵般跳跃着，悦耳的音乐从他的指尖流淌出来。第一幕的主题是孙尚香与刘备新婚时的恩爱，林美萱颀长的身体在动听的旋律中仿佛一只欢快的孔雀，轻轻扭动。

　　钢琴声的节奏渐渐加快，仿佛有些激动人心的事情即将发生。林美萱化作如烟弱柳，条条柳丝轻垂湖面。风声渐起，湖面泛起层层涟漪，千万条绿柳随风摇曳，风情万种。她的身体，如蛇一般随意扭曲，浑身洋溢着青春的欢乐和憧憬；又仿佛如火，有着清澈见底的欢乐和轻盈，刹那间释放所有的激情，比盛开的烟花还要璀璨。

　　苏雅看着林美萱的舞姿，突然冒出一个奇怪的想法：这样的女孩，如果在床上……

　　苏雅的脸颊微微发红，她不知道自己怎么会有这种奇怪的想法。也许，林美萱的身体太诱人了，就连身为女生的她也有些情不自禁。

　　她偷偷去看周胖子和吉振轩。

　　周胖子聚精会神地盯着林美萱的身体，眼睛发光，半张着嘴唇，似乎口水都要流出来。

　　死胖子，大色狼！苏雅心中暗暗地想。

　　相对来说，吉振轩就好多了，脊背挺得笔直，一副坐怀不乱的样子。只是他的样子给人感觉太紧张了。不过是一台歌舞剧，有必要那么投入吗？

　　身后，陈欣妍完全笼罩在黑暗中，只是一团阴影，却仿佛在微微颤抖。唉，她实在不是林美萱的对手。

　　欢快的旋律渐渐平息，林美萱的动作也缓慢下来。琴声越来越小，林美萱的动作越来越凝重。琴声再度响起时，已经是第二幕了，主题是孙尚香在离别后的哀怨。

　　林美萱杏眼如春，幽怨地望着观众席，孤独和忧郁在她的舞姿中缓缓流动，仿佛秋天的枯叶哀叹着飘离母体，随风而舞。她雪白的肌肤在彩灯的映射下白得惊人，幽怨的眼神楚楚动人。

　　苏雅突然烦躁起来，仿佛有种非常难听的噪声刺激她的神经。可是仔细听听，除了范思哲的钢琴声，没听到其他的声音。钢琴声虽然有些忧伤，却依然悦耳，和难听的噪声有天壤之别。

　　苏雅茫然四顾，音乐厅里一片静谧，接着就只有钢琴声在空气中缓缓流动。这时，歌舞剧已经到了第三幕，主题是孙尚香得知刘备死讯后的悲恸。钢琴声仿佛疾风骤雨，一个高调接着一个高调，绵绵不绝，宛如在进行一场激烈残酷的战争。

　　林美萱身体的扭动幅度也越来越大，舞姿越来越夸张，仿佛大海中的一叶扁舟、狂风中的一片羽毛，被命运随意摆弄，孤苦伶仃。

　　苏雅想起了印度的舞蛇人。舞蛇人是印度最古老的行业之一，很多人都认为蛇的听觉迟钝，可舞蛇人却能靠一支短笛让毒蛇随着笛声起舞。

　　现在，范思哲就仿佛舞蛇人，林美萱是他琴声下的美人蛇，随着他琴声节奏的变化而翩翩起舞，华丽的舞姿背后有种说不出的诡异。

　　终于，舞蹈快结束了。林美萱拿起事先准备好的道具剑，自刎殉夫。明晃晃的剑刃，在彩灯的照耀下反射出惨白的光芒，刺得苏雅睁不开眼。

　　强烈的不安仿佛潮水般涌上心头。苏雅站起来，想要打断舞蹈，可是，已经晚了。锋利的剑刃轻轻地吻上了林美萱雪白的颈脖。她清晰地看到，一股殷红的鲜血染红了剑刃。

　　可是，林美萱依然面带微笑，仿佛感觉不到颈脖的痛楚，痴痴地望着范思哲，缓缓地将剑刃嵌进自己的颈脖。苏雅甚至听到了剑刃割开骨头的声音，她想大喊，却仿佛被一只无形的手掐住了喉咙。

　　舞台上，范思哲一直低着头，沉浸在他的音乐中，对所有的一切置若罔闻。琴声还在继续，哀叹着余音未了。谁也想不到，在如此美妙动听的琴声下，一个青春美丽的生命就这样如烟花般静静地消逝了。

　　25

　　2006年10月6日，清晨7点30分。441女生寝室。

　　脸色苍白。

　　吴小倩看着镜中的自己，幽幽地叹了口气。

　　如果没有这苍白的脸色，她的容颜就算用倾城倾国来形容也不过分。而现在，她更像《红楼梦》中的林黛玉，孤苦伶仃，凄美中带着几丝病态，纵有千种风情，更与何人说。

　　她是个苗人、汉人结婚所生的孩子。

　　苗人分为熟苗和生苗。熟苗“服王化、习汉礼”，基本上被汉族同化；生苗“不服王化、闭门自治”，生活在蛮荒偏僻的山谷之中，与世隔绝。

　　吴小倩的母亲就是生苗。

　　当年，吴小倩父亲抱着传播科学和文明的理想进入湘西的生苗区，历尽千辛万苦好不容易才在生苗区里扎下根。虽不为大多数的苗人所理解，但他依然坚持不懈地教苗族小孩学汉字、看汉书。他的努力没有白费，至少，他收获了吴小倩母亲的爱情。

　　吴小倩母亲是头人的独女，有着苗人原始的野性和激情，她对吴小倩的父亲一见钟情，被他身上的儒雅气质深深吸引。于是，一边是吴小倩父亲教小孩上课的声音，一边是吴小倩母亲隔山唱歌的声音。之后，吴小倩父亲几乎每过一段时间都收到吴小倩母亲的礼物，绣球、手帕、银手镯……

　　在媒人的“威逼利诱”下，吴小倩父亲答应了吴小倩母亲的求亲。过门那天，苗寨里喜气洋洋，连续三天都是大摆宴席，寨里的老少爷们唱着古曲，喝起了牛角酒。黑油油的牛角，大的有两斤，小的也有八两，从不喝酒的吴小倩父亲当场就被灌醉。

　　结婚后，吴小倩父亲依然在苗寨里教书。很快，他就发现了一件异常的事情：妻子是草鬼婆。草鬼婆是苗人的称号，意思为养蛊的女子。在吴小倩十六岁之前，她母亲是寨子里最好的草鬼婆。

　　吴小倩一生下来，就险些丧命。听寨子里的老人说，她身上得了一种罕见的蛊毒，谁也没办法医治。无奈，母亲只好以蛊制蛊，将一条蛇蛊植入了出生仅有三天的吴小倩体内。后来，那条蛇蛊一直随着吴小倩成长，直至今天。

　　蛇蛊救了吴小倩一命，却也给她带来了无穷的后患。她的身体，因为蛇蛊的存在一直虚弱，无论怎么补也没用。吴小倩知道，她的灵魂已经一分为二，一半在她体内，另一半在蛇蛊身上。

　　后来，在父亲的强烈要求下，吴小倩读书习字，走出了苗寨。表面上，她除了有些病态，和普通人没什么两样。她也曾经查阅过各种古书，想要寻找蛊毒的原理。遗憾的是，大多数语焉不详，《本草纲目》也只是简单地说蛊是一种用来治毒疮的药。但这并不妨碍吴小倩成为苗寨里最出色的草鬼婆，就连母亲也称赞她是百年难得一见的蛊术天才。

　　吴小倩是随母姓的。考上大学后，出门时，母亲给她讲述了蛊术的许多典故。最后，她郑重其事地叮嘱女儿，外面的世界很复杂，不到万不得已，千万别动用蛊术。还有，她们草鬼婆最忌讳姓许的，对所有姓许的人一概敬而远之，千万别招惹。

　　不轻易动用蛊术吴小倩能理解，毕竟蛊术带有邪气，害人更容易害己。但远离姓许的人，她有些不以为然。都什么时代了，还迷信这些。

　　至今，吴小倩只动用过一次蛊术，对象是那个叫赵启明的政府官员。她极端讨厌这种道貌岸然、卑鄙无耻的小人，自以为有点权力和金钱，就可以为所欲为强迫别人。

　　吴小倩梳好头发，对着镜子抿着嘴笑了笑，然后晃晃悠悠地下楼去食堂吃早餐。

　　医学院的食堂向来是这样的，一到吃饭的时间，这里就比菜市场还要吵，到处乱糟糟的，所谓的天之骄子们蜂拥而入，争相抢座位、排队。这也难怪，食堂就那点东西，去晚了就没了，只能等着吃别人剩下的。在医学院论坛上有一个调查表，你离校后最想做的事是什么？排名第一的是炸了这破食堂，排名第二的才是找份理想的工作。由此可见，医学院食堂在这些大学生的心目中地位何等重要。

　　吴小倩排了十几分钟的队，才勉强买到一碗稀饭、两个白面馒头，连肉包子都没了。幸好，她并不挑食——本来她就吃得很少。

　　隔壁有几个女生大声喧哗，生怕别人没听到她们说话似的。原来，她们是学校的女排成员，一个个高大丰满，健康有活力。其中一个短头发的声音特别大，她叫谢于春，是女排的主力主攻手。

　　吴小倩微微蹙着眉，正在艰难地对付一个白面馒头，身边突然多了一个人，一股强烈的男人气息扑面而来。吴小倩抬头，看到一张笑容可掬的脸。

　　是一个高高大大的男生，笑的时候脸颊露出两个浅浅的酒窝，特别的阳光和可爱。

　　“请问，我可以坐这里吗？”

　　“嗯。”

　　“你是新来的？”

　　“嗯。”

　　“临床医学系的？”

　　“嗯。”

　　“我叫楚煜城，学校男排队员。”

　　“嗯。”

　　“很高兴认识你，你叫什么？”

　　这回，没办法再用“嗯”来回答。吴小倩放下手中的白面馒头，眯着眼睛，凝视着楚煜城。

　　旁边，传来谢于春酸溜溜的声音：“有的女生，没什么本事，就知道装清纯扮可爱，一副病恹恹的样子，到处勾引男人。”

　　吴小倩原本不想理会楚煜城，此时却来了兴致。她微微一笑：“我叫吴小倩。你是男排队的主力队员吗？”

　　楚煜城骄傲地说：“我是队长。”

　　“哦。那你们什么时候有比赛，欢迎我去看吗？”

　　楚煜城喜形于色：“当然欢迎！我们后天就和南江大学排球队进行友谊赛，到时我来接你！”

　　“好，一言为定。”吴小倩收拾餐具，对楚煜城露出个狡黠的笑容，飘然离去。

　　楚煜城还站在那里，望着她的背影，依依不舍。

　　谢于春站到了楚煜城身后，幽幽地说：“人家已经走了。”

　　楚煜城仿佛这才看到谢于春般，脸上堆起了笑容：“于春，你也在这？”

　　“我早就在这，只是你眼里只有那个病美人，看不到我罢了。”

　　“说什么话呢！”楚煜城仿佛哄小孩般，“乖，别生气了。我先回下宿舍，你去老地方等我。”

　　谢于春的脸色这才好看点：“别让我久等。”

　　“不会！”

　　大约十分钟后，谢于春来到楚煜城所说的老地方——小树林的一个角落里。这里细草柔软，树叶遮天蔽日，格外的阴凉。

　　一年前，一个月朗星疏的夏夜，她在这里成功引诱楚煜城一起偷吃了禁果。至今，她还记得楚煜城第一次进入她身体时的生涩。可是，恋爱并不如她想象中的浪漫和幸福。名义上，她成为楚煜城的女友。实际上，楚煜城对她总是心不在焉。她很清楚，楚煜城并不爱她，她的爱情随时会消失。

　　谢于春有些伤感。爱情就是这样，没办法勉强，无论她怎么努力，楚煜城对她都是一副不冷不热的样子。

　　忽然，谢于春看到一个女生走了过来，白衣飘飘，亭亭玉立，赫然是刚才在食堂所见的吴小倩。

　　她来这里做什么？

　　难道，楚煜城也约了她来？

　　谢于春躲到一棵树的背后，透过层层叠叠的树叶窥视着吴小倩。

　　吴小倩似乎没发觉谢于春，略微观察了一下，从身上拿出个绿色的饭盒，放在草地上。

　　空气中隐隐飘来一股不知名的香气，令人心旷神怡，仿佛迷醉般。

　　草丛中、树干里、泥土下……小树林的各个角落里，有着各种小动物：色彩斑斓的毒蛇、十几厘米长的蜈蚣、行动缓慢的大蜘蛛、褐色的蝎子、臃肿丑恶的蟾蜍、成群结队的毒蚁以及其他各种不知名的昆虫。它们都有一个共同点——是有毒的。

　　谢于春捂着嘴，心“怦怦”直跳，一滴滴冷汗从发梢垂落下来。她惊恐地看着吴小倩，骨头带着肌肉战栗个不停。

　　所有的毒物，排着队爬进绿色的饭盒里。没多久，就把饭盒挤得满满的。吴小倩收起饭盒，从里面拎出一条色彩斑斓的毒蛇，诡谲地笑了笑。

　　毒蛇懒洋洋地盘在她手上，吐着红彤彤的舌头，仿佛一个听话的宠物般。就在谢于春一眨眼的工夫，毒蛇不见了。她看到，吴小倩嘴角有一丝残留的血迹。

　　终于，吴小倩带着她的绿色饭盒离去。

　　小树林里又恢复了一片寂静。

　　谢于春舒了口气，拿开捂住嘴的手。这时，她才发现自己的牙齿在“咯咯”响个不停。

　　那个吴小倩，究竟是什么怪物？

　　她庆幸自己没被吴小倩发现。她无法想象，吴小倩看到她之后，会对她做出哪些邪恶恐怖的事情。

　　不行，她得把这件事情告诉楚煜城！楚煜城鬼迷心窍，如果真和吴小倩交往下去，迟早会被她害死的！

　　想到这，谢于春恨不得立刻见到楚煜城。她正想离开小树林，突然看到一个东西在地上闪闪发光。

　　她走过去，蹲下身来仔细查看。发光的东西呈金黄色，椭圆形，充满了金属的质感。

　　难道，是一小块黄金？

　　谢于春伸手去捡那块“黄金”，突然，手掌传来一阵锥心的疼痛。

　　“黄金”不见了，掌心出现一个血口，如婴儿的嘴，不断地动着，鲜血喷涌而出。心如刀绞，仿佛有什么东西在噬咬她的心脏。

　　谢于春强忍着疼痛，放足狂奔，想要跑出小树林求医。然而，很快，她就跑不动了，浑身肿胀无力。

　　她躺在毛茸茸的草地上，仰面向天。在她残留意识的最后时刻，无数的金黄色小虫从她的嘴角、眼睛、鼻孔、耳朵里爬出来。

　　26

　　2006年10月6日，清晨7点50分。南江电台。

　　再过十分钟，打开收音机，调频到南江电台，一曲轻松悦耳的音乐过后，就可以听到《温馨港湾》主持人雪儿动人的声音，她和互动的听众娓娓而谈，帮他们解开一个个心结。

　　《温馨港湾》是一个谈心节目，却意外地获得了高收听率。一方面是都市生活节奏越来越快，人的心理负担太重，需要找人倾诉；另一方面，雪儿的主持能力也功不可没，她对听众心理的把握和抚慰让人感觉特别舒畅。

　　秦雪曼就是雪儿。

　　和往常一样，她走进播音室时，时针刚刚指向八点。

　　今天，她选择播放的音乐是波兰女钢琴家巴达捷夫斯卡的《少女的祈祷》。她创作这首钢琴曲时年仅十八岁，正是青春年华，曲中洋溢着少女对人生的无限憧憬和期待。不幸的是，六年后，年仅二十四岁的她就离开了人世。

　　纯净的钢琴曲轻轻叩击着心灵中的那片净土。秦雪曼喝了口茶，润了润嗓子，对着镜子微笑。

　　音乐是如此美好，以至于她都沉醉其中。这首钢琴曲，让她仿佛置身于青春的浪漫、爱情的梦想中，宛若在天空中尽情飞翔的小鸟，简单却快乐。

　　电话响了。

　　秦雪曼接通电话：“你好，我是主持人雪儿。请问，你有什么事要和我说吗？”

　　她的声音特别甜美，仿佛卡通动画中的少女声音，有一种纯真的味道。

　　“你好，雪儿姐姐。我是南江医学院的学生，叫小敏。我很喜欢听你的节目，我们寝室的女生都喜欢听你的节目。”

　　南江医学院的学生？这么说，是自己的学妹了。秦雪曼微微一笑。

　　“谢谢你，小敏。”

　　小敏的声音犹豫起来：“我……我想和你说说我的故事。”

　　“好的。让我们一起来听听小敏的故事。”

　　小敏说，她是一个内向腼腆、不善言辞的女孩。她有一个从小玩到大的死党，叫思婷，为人大大咧咧、外向爽朗。她们一起上中学、一起考进医学院，然后又住在一个寝室。小敏长得比较漂亮，有不少男生追求她，但每次都被思婷给挡住了。思婷一直很照顾她，全心全意保护她，不让她受别的女生欺负，更不让她被那些花心萝卜的男生欺骗，直到杰的出现。

　　杰帅气，开朗，仿佛浊世中的王子，玉树临风，多才多艺。他还特别幽默健谈，只要有他在的地方，总能高潮迭起、笑声不断。这么优秀的男生，小敏没办法拒绝。很快，两人就成了情侣。思婷放心地将小敏交给了杰，并郑重地叮嘱杰，要好好地珍惜小敏，否则她饶不了杰。

　　可是，仅仅过了三个月，杰对小敏的宠爱和呵护就随着时间的流逝迅速递减。更悲伤的是，小敏发现杰背着她和其他的女孩卿卿我我，生活糜烂到无法想象的地步。她苦苦追问杰，为什么会变得这样。杰冠冕堂皇地告诉她，他是个男人，有正常的欲望。既然她满足不了，他自然要去找别人。

　　原来，小敏很天真地以为，爱情和肉欲是可以分开的。爱一个人，不能只爱他的身体，更要爱他的灵魂。性爱，只能是婚后的行为，既是对自己的负责，更是对他的考验。可最终，在一次次侵犯和斗争中，小敏屈服了，她不想失去杰。

　　听到这，秦雪曼幽幽地叹了口气。很傻很天真的小敏并不明白，男人是一种多么复杂的生物。对于他们来说，喜新厌旧几乎就是一种天生的本性。小敏在答应杰的性要求时，她的结局就已经注定了。

　　果然，小敏说，刚开始，杰还很乐衷于和她做爱。但没多久，他就感到腻味了。他甚至在一次醉酒后对另一个女孩说，小敏像块木头一样，一点也不配合他，一点意思也没有。偏偏那个女孩将这句话原封不动地转告给了小敏，并且告诉她，杰这样的人是绝对不可以信任的，他同时和好几个女孩交往。

　　再美的梦，也会有破灭的那天。所有的一切，都烟消云散。留下的，只有滴血的伤口。小敏彻底崩溃了，她不吃不喝，躺在床上一动也不动，仿佛死了般。就这样躺了三天。思婷耐心地照顾她，开解她，竭尽全力让她开心起来。她甚至还打了杰的暗棍，把他打进了医院，据说有轻微脑震荡。

　　小敏在思婷的开导下渐渐恢复生气。虽然，有时候，她看到杰时心还是很痛，但她已经能和常人一样笑着面对生活了。时间是最好的疗伤药，爱情的伤口渐渐愈合。

　　后来，她又遇到了另一个优秀的男生：儒。儒和她一样，内向腼腆，喜欢看书，学习成绩优异，很有安全感。可是，这次思婷却坚决反对。她说，男人没一个好东西，儒也不例外，他们只是在性欲的驱使下喜欢她的身体。

　　接着，思婷说出一句让小敏天旋地转的话：这个世界上，只有她对小敏的爱情才是最纯洁最神圣的。

　　秦雪曼怀疑自己没有听清楚：“小敏，你是说，思婷爱上了你？”

　　小敏的声音充满了疲惫：“是的。我一直不知道，思婷原来有同性恋倾向。”

　　“你拒绝了她？”

　　“我只能拒绝她。我是个心理正常的女孩，以后还要谈恋爱，找老公，生小孩，过幸福完美的家庭生活。”

　　“你的选择是对的。”

　　“可是……”小敏的声音带着几丝哭腔，“可是，思婷却不愿意放手。她疯了一样缠着我，无论我到哪里，都可以看到她的影子。我实在是受不了，苦苦哀求她，甚至以死相逼，她才勉强答应远离我。”

　　秦雪曼问：“她既然答应了，事情应该了结了啊？”

　　这回，小敏是真的哭出来了：“雪儿姐姐，你是不知道，她所说的远离我，是自杀！她在寝室没人的时候躺到我的床铺上，割脉自杀，鲜血流得像河一样。她还留下了毒咒，用鲜血写下我的名字，诅咒我不得好死！她曾经说过，她这辈子最大的愿望就是和我在一起，活着的时候做不到，变成鬼也要陪着我！”

　　毒咒？秦雪曼不以为然，估计思婷是鬼片、恐怖片看多了，居然会相信这些。

　　“你别怕，所谓的毒咒，绝大多数是人为杜撰出来的，除了能让人害怕外，根本就没有其他作用。”

　　“这些天，我都不敢回寝室！老是梦到她，梦到她拽着我去另一个恐怖的世界。今天是她的头七，我真的怕她晚上会回魂来找我。”

　　“小敏，你别怕。告诉你，我也是南江医学院的学生。这样吧，今天晚上，我去陪你，好吗？”

　　“真的？那太好了！”小敏的声音明显快活了许多，“雪儿姐姐，我现在就在医学院的操场上，你做完节目后就来找我，好吗？”

　　“好的。”秦雪曼松了口气，正想挂掉电话，却传来小敏的尖叫声：“思婷！”

　　秦雪曼吃了一惊，她赶紧提起电话：“小敏，你怎么了？”

　　“思……婷……”小敏艰难地吐出这两个字。然后，秦雪曼只能听到呼呼的喘气声，越来越沉重，仿佛一头老牛。

　　小敏，她呼吸困难？

　　秦雪曼望着窗外灿烂的阳光，怔住了。

　　几千米外的南江医学院操场上，一个正在用手机打电话的漂亮女生，突然间如一块木头般悄无声息地摔倒在地。

　　27

　　2006年10月6日，清晨8点10分。南江医学院校园。

　　凌雁玉懒洋洋地在校园里闲逛。

　　她是个叛逆女孩。

　　她的父亲是老师，她的母亲也是老师，两人都是学校里的好老师。

　　可是，凌雁玉却从来就不是一个好学生。从小，她身上就透着一股子机灵劲，而且这股子机灵劲完全没用到正道上。

　　五岁时，她抓花了幼稚园老师的脸；七岁时，她打破了同桌的头；十岁时，她差点烧掉学校教室；十四岁时，她一本正经地和隔壁的男孩谈恋爱；十六岁时，她混迹于市井之中，吸烟喝酒，和社会上的小混混呼朋结党。

　　凌雁玉的父亲、母亲为她操碎了心。尽管如此，他们依然坚信，独生女儿凌雁玉只是天性贪玩，本质是善良的，总有一天会醒悟过来走上正道。为了给女儿闯下的祸事善后，他们一次次赔礼道歉，一次次点头哈腰。

　　十七岁那年，凌雁玉再一次凌晨回家，父亲、母亲已经坐在客厅里等了她整整十个小时。看到父亲母亲憔悴的脸、满头的白发、深深的皱纹，凌雁玉突然间体会到了父母的艰辛和良苦用心。

　　在这一刹那间，她长大了，成熟了。

　　成熟后的凌雁玉和以前的狐朋狗友们断绝了来往，专心读书。她的基础本来就不弱，脑瓜子又转得快，再加上父母亲两个“特级”教师的辅导，成绩平平的她在高考中一鸣惊人，居然顺利地考取了南江医学院。

　　但凌雁玉的骨子里还是贪玩，充满了野性和好奇心。她听说441女生寝室发生了很多恐怖灵异事件，新生中没有人敢住进去，她就偏偏主动要求住进441女生寝室。看到方媛和苏雅两个传说中的美女后，她却有些失望。一个中规中矩，一个尖酸刻薄，一点也不好玩。她更喜欢那种侠肝义胆、英姿飒爽的女生，能和男生一样大碗喝酒、大口吃肉，说话做事爽快利落，豪气冲天。

　　柳月琪就是这样的女生。物以类聚，人以群分。凌雁玉和柳月琪志趣相投，相识才几天就已为知交好友，惺惺相惜。

　　今天，她本来约了柳月琪晚上去看谢霆锋的演唱会。在这之前，她们还要买新衣服、做脸部保养、换新发型、化新妆。可直到她吃完了早餐，还没接到柳月琪的电话。

　　她拨通了柳月琪的电话：“大姐，搞什么鬼？不是说好了早上一起去买衣服？怎么还没看到你的鬼影？”

　　柳月琪的声音有气无力：“小玉，我……你等会，我马上就来。”

　　凌雁玉夸张地大叫：“不会吧，大姐，你还没起床？”

　　柳月琪的声音含糊不清：“嗯，身体有点不舒服。”

　　凌雁玉嬉笑着问：“不舒服？是不是来那个了？”

　　“去你的。不知道是不是昨天吃坏了东西，身体有点发冷。”

　　“这样啊。”凌雁玉想了想，“那你快点，我去寝室找你。”

　　五分钟后，凌雁玉出现在柳月琪的寝室中。她惊奇地看到，柳月琪穿着厚厚的春秋装，将自己裹得严严实实的。

　　“大姐，你就穿这身衣服出去？”

　　“嗯。”柳月琪白了凌雁玉一眼，“你别用这种眼神看着我好不好？好像我是个怪物般。”

　　“大姐，你穿成这样，还不叫怪物啊？你没听天气预报？今天36摄氏度，等会要热死人！”

　　柳月琪苦笑：“我真的全身发冷。不信，你摸摸我的手。”

　　的确，柳月琪的手是冰冷的，仿佛一块凝固了千年的寒冰般。而且，她穿了这么厚的衣服，在这么热的天气中，额头上居然没有一滴汗水。

　　“大姐，等会下去，我们假装不认识啊，你离我远点。”

　　“你这是什么话？”

　　“人话。否则，保不定别人怎么看我呢，还以为我和你一样疯。不是说现在有很多大学生搞什么行为艺术吗？”凌雁玉说话噼里啪啦，比放爆竹还要快。

　　“好了！”柳月琪叉腰望着凌雁玉，“那你还和不和我一起出去？”

　　凌雁玉吐了吐舌头：“当然和你一起出去，否则一个人逛街多无聊。不过，我建议你还是先到楼下跑几圈，活动活动，身体很快就会热起来。”

　　这个建议，柳月琪倒是很爽快地采纳了。下楼后，她慢慢地围着操场跑步。不远处，有一个漂亮女生在用手机打电话，嘀嘀咕咕说个不停。

　　才跑了两圈，柳月琪就累得跑不动了。

　　凌雁玉走了过来：“我说，你身体怎么这么虚？是不是晚上想男人没睡好觉？”

　　“去，你才发春想男人呢！”柳月琪摸了摸自己的额头，依然没有汗水，“奇怪了，怎么这么冷？这么大的太阳，我怎么感觉比冬天还冷？”

　　凌雁玉看到附属医院的脑科名医李忧尘正从操场边经过，跳起来大叫：“大表哥！”

　　李忧尘慢腾腾地走过来，伸手去摸凌雁玉的头：“小玉，真巧。前几天才听说你考进医学院，怎么没来找我？”

　　凌雁玉一把抓住李忧尘的手，拖到柳月琪身边：“你来得正好。这个是我的好姐妹，叫柳月琪。她身体有点不舒服，你帮我看看。”

　　李忧尘哭笑不得：“敢情你这么大声叫我，就是为了让我给她看病啊？”

　　“可不。”凌雁玉的话匣子打开了就收不住，“大姐，你别看我这大表哥长得不咋的，可医术那是没得说。他自小就跟着我姑父、也就是他父亲学中医，后来又学西医，又去德国深造，可谓是中西合璧、一代宗师。来来来，别害羞，让他摸摸你的脉。”

　　“瞧你说的。既然这么好，那就试试吧。”柳月琪大大方方地将手伸到了李忧尘眼前。

　　李忧尘摇了摇头，还是接住了柳月琪的手，给她把起了脉。

　　“对了，大表哥，你还没女朋友吧？”凌雁玉眼珠子滴溜溜乱转，“听姑父说，你相了十几次亲，没一个看上你，真是可怜。”

　　李忧尘气得差点吐血：“你这是什么话？什么没一个看上我？是我没一个能看上眼的。小玉，我可警告你，你别瞎说！”

　　“不会吧，竟然是你看不上别人？”凌雁玉不怀好意地说，“你看看，我这个姐妹还行吧？要模样有模样，要身材有身材，而且还是才女，唱歌跳舞吟诗写文章样样都行。怎么样，不赖吧？最关键的是，她现在还没人要，想要的赶紧了。”

　　柳月琪脸上微微一红，没有说话。凌雁玉还想继续调侃下去，李忧尘却朝她摇了摇手，示意她不要说话。他的眉头，紧紧地皱在一起。

　　“奇怪！”

　　凌雁玉小声问：“她没事吧？”

　　“她的脉搏跳得很慢，似乎是虚寒。从脉象看，她的心脏和血液循环都有问题。我建议你现在就去医院做检查和治疗。”

　　凌雁玉捅了捅柳月琪，笑嘻嘻地说：“既然大表哥这么说，你还是跟大表哥一起去做检查吧。”

　　“小玉，你什么意思？附属医院那么多医生，用得着我来吗？再说了，我在附属医院的身份是脑科医生，不是妇科医生。”

　　“哎，我说大表哥，你怎么这么自私？好事做到底，你给她检查不是更好？再说了，不看僧面看佛面，你看在我的面子上，也不能临阵脱逃啊。”

　　“得，我算是怕了你。不过，我告诉你，下不为例。”

　　十分钟后，三人走进李忧尘的办公室。

　　李忧尘找出听诊器，对柳月琪说：“你能不能把衣服解开？”

　　柳月琪没说什么，伸手去解衣扣。她的手颤抖得厉害，解了好几次才把纽扣解开。

　　李忧尘将听诊器放到柳月琪内衣上，眉头皱得紧紧的。

　　听了一会，他有些歉意地说：“你的心跳频率太乱，隔着内衣听不出来。能不能将听诊器伸进内衣里面？”

　　柳月琪的牙齿竟然“咯咯”直响，她已经说不出话来，只能点头表示同意。

　　李忧尘拿着听诊器，在柳月琪的内衣里面不断滑动。

　　柳月琪乳房丰满，肌肤柔腻，摸上去特别有弹性。但此刻，冷冰冰的，仿佛一具死去多时的女尸般，让人不寒而栗。

　　“冷……”柳月琪高挑的身子蜷缩起来，仿佛一只受伤的虾米般。

　　“小玉，你赶紧去借一个取暖器来。”李忧尘额头上开始滴汗。从医这么多年，他还没见过这种怪事。

　　凌雁玉这才发觉事情的严重性。看情形，柳月琪仿佛掉在冰窖中，冷得直打哆嗦。她没有多问，疾步跑出办公室，问其他的医师借取暖器。

　　这么热的天，谁还会用取暖器？凌雁玉问了好几个医师，要么是没有，要么是不知道放在哪里。凌雁玉等不及了，干脆跑出附属医院，在附近的商店里买了个新的取暖器。

　　她一路跑进附属医院，却差点撞到慌慌张张的李忧尘。

　　“大表哥……”

　　“快，快去追你朋友。”

　　凌雁玉顺着李忧尘的手指望过去，柳月琪身上的春秋装已经脱掉了，她竟然穿着内衣发疯般放足狂奔。

　　她奔跑的速度是如此之快，仿佛百米冲刺般，一眨眼的工夫就跑到了操场上。

　　凌雁玉和李忧尘气喘吁吁地追着柳月琪，等他们赶到柳月琪身边时，她已经颓然倒地。

　　“好热啊！”这是柳月琪此生说的最后一句话。然后，她睡过去了，再也没醒。

　　她的身体，依然冰冷如铁。

　　不远处，那个一直打电话的漂亮女孩，突然间失去了支撑，悄无声息地摔倒。


第六章 冥火自燃

　　更让人恐惧的是，快燃烧完的青白色火焰里，居然没有一点骨头！也就是说，仙儿不但肌肉烧光了，连骨头都烧没了，可是，她的衣服都没有完全烧完，她身边的树木都没有烧着！

　　28

　　2006年10月6日，上午9点25分。南江医学院校园。

　　仙儿的身体在燃烧！

　　方媛甚至能听到仙儿身体燃烧的声音，“吱吱……吱吱……”音量很小，却很有节奏，仿佛不知名的夏虫在低声鸣叫。

　　身边，到处是吓坏了的学生，尖叫的、惊愕的、晕厥的、颤抖的……没有一个学生敢靠近仙儿的身体。其实，仙儿的身体已经看不到了，只能看到一片青白色的火焰在烈日下诡异地燃烧。

　　方媛想冲过去，这时，身后传来一个男生的声音：“没用的，她已经没救了。”

　　是谁？

　　是谁站在方媛背后？

　　自从父亲死后，方媛就极为敏感，很容易被靠近她的人所惊动。即使是在梦中，有人靠近她也能被惊醒。

　　这是一种很奇妙的直觉，说不清原因，却很灵验。可是这个男生，居然在方媛毫不察觉的情况下站到了她的身后！

　　方媛连忙转身，看到了身后的男生。

　　这是一个普普通通的男生，灰色T恤，黑框眼镜，皮肤较白，透着股书生味，却又有着逼人的英气。让人惊讶的是他的眼睛，炯炯有神，深不可测，有着和他年龄不相称的成熟。

　　现在，他正歪着脑袋凝视着那片青白色的火焰，若有所思。他的脸色很平静，没有一点恐惧和慌张，仿佛在看一场普通的演出般。

　　他怎么这么镇定？仿佛早已知道事情要发生般。

　　他又怎么知道仙儿没救了？

　　仙儿的身体不会无缘无故地燃烧，难道，他就是那个让仙儿身体燃烧的幕后黑手？

　　一阵冰冷的寒意袭上心头，方媛情不自禁地退了几步，靠到了路旁的树干上。

　　灰衣男生的眼光投向了更远的地方，仿佛在数数般：“第一个……第二个……第三个……”

　　顺着灰衣男生的眼神看过去，不远处的操场，一个女生穿着内衣疯狂奔跑，另一个女生拿着手机大口大口地呼吸，仿佛一条离开水的鱼。

　　仅仅过了几秒，两个女生都摔倒了。然后，再也没看到她们爬起来。

　　她们，不会也死了吧？

　　方媛的心一直悬着，大气都不敢出，腿肚子在微微颤抖。

　　灰衣男生始终没有正眼看方媛，可方媛却感到一股强烈的死亡气息沉沉地压在她身上，压得她喘不过气来。

　　他究竟是谁？

　　方媛下意识地将手握紧，这才发现自己手心里全是汗！

　　突然，有人摸了一下她的手！

　　方媛乍然受惊，差点跳了起来，身子打了个哆嗦。

　　她看到黑衣小女孩童真的笑脸。

　　“姐姐，我再告诉你一个秘密。”

　　黑衣小女孩的眼睛竟然比灰衣男生的还要深邃，仿佛黑洞般，多看一秒都让人眩晕。

　　方媛摇摇手，示意不想听。可是，黑衣小女孩的手指向操场，奶声奶气地说：“那两个姐姐也要死了。”

　　方媛呆若木鸡地望着黑衣小女孩，浑身发冷。

　　黑衣小女孩的手再次举起来，指向了方媛：“姐姐，我再告诉你一个秘密。你，也要死了。”

　　然后，她对着方媛微笑，如得到糖果般，特别地开心，慢慢地转身。

　　有人牵住了黑衣小女孩的手。

　　是那个灰衣男生！

　　两人手牵手，慢悠悠地沿着校园小径离去。

　　他们走路的姿势有些怪异。黑衣小女孩走在前，灰衣男生走在后面，替她遮住了所有的阳光。

　　方媛的心提到了嗓子眼，仿佛被施了定身法般，动都动不了。她的手脚都变得僵硬起来，如果不是靠着树干，早就瘫倒在地上了。

　　那个黑衣小女孩，仿佛童话中的女巫般，让她浑身直起鸡皮疙瘩。

　　仙儿的身体在燃烧之前，没有半点征兆。黑衣小女孩竟然能准确预言她的死亡。如果说仙儿的死和这个黑衣小女孩有关系，实在让人难以相信。

　　方媛深深地吸了口气，抹去额头上的冷汗。

　　青白色的火焰已经变小了许多，短短的五六分钟，仙儿的身体就快要燃烧完了。

　　更让人恐惧的是，快燃烧完的青白色火焰里，居然没有一点骨头！也就是说，仙儿不但肌肉烧光了，连骨头都烧没了。可是，她的衣服都没有完全烧完，她身边的树木都没有烧着！

　　这是一种很奇异的现象。如果能把骨头烧掉，起码要2000摄氏度以上的高温才能做到。可是，如果真有这么高的温度，她身上的衣服早就烧没了，身边的树木早就烧着了。

　　而且，仙儿居然在身体刚开始燃烧时，毫无察觉。她难道感受不到身体燃烧时的痛苦？

　　痛是人类保护自己身体的一种本能。如果没有痛感，身体在受到各种各样的伤害时没办法察觉，就会不断被伤害下去。

　　难道，身体燃烧时不会产生痛感？

　　这又是一起人体自燃现象？

　　方媛听说过很多人体自燃的传说，男的、女的、老的、少的，都发生过人体自燃。有的科学家用“烛蕊效应”来解释人体自燃。他们认为，把一个穿着衣服的人设想为里外反转的蜡烛，衣服是烛芯，人体脂肪是蜡，即便是很小的火苗也可能会穿透皮肤，点燃脂肪，然后慢慢地、持续地燃烧。科学家们甚至用一块布和一块猪肉演示了这种效应，结果真的燃烧到什么也不剩。

　　方媛根本就不相信什么“烛蕊效应”，原因很简单，它解释不了自燃的人为什么会把骨头也烧掉。要知道，那需要多高的温度啊！再说，如果有人开始自燃，受害人第一件事就是灭火，又怎么会毫无察觉地被烧成灰烬？

　　她走到阳光中，让炽热的阳光驱散心中的寒意。

　　保安人员陆陆续续赶来，有的在打电话，有的在保护现场。很快，警车长鸣着驶进了医学院。刑警们跳下车，调查、拍照、做笔录。

　　冯婧居然也在其中，一身警装，英姿飒爽，在刑警中特别的惹眼。

　　“方媛？”冯婧走了过来，“你怎么也在这？”

　　“我……”方媛想了想，居然找不到理由。是啊，为什么她这么倒霉，老是遇上这种事？

　　冯婧问：“你一直在这里？那你看到了受害者的死亡过程？”

　　方媛苦笑：“恐怕没有人比我看得更清楚。”

　　她将事情的经过简略地告诉冯婧。

　　冯婧一边记录，一边用怀疑的眼神望着方媛。老实说，仙儿的死亡过程实在太诡异，如果不是亲眼所见，方媛也很难相信。

　　记录完了后，冯婧又问了几个问题，主要是确认时间。方媛补充了几句，这时，校园内又驶来一辆警车，刑警队长萧强从里面走出来。

　　“队长！”冯婧看到萧强特别高兴，身体站得笔直，“你怎么也来了？”

　　萧强还是那副老样子，高大魁梧，英气逼人。只是，他眉宇间的忧郁却更浓重了，脸上的皱纹也更深了，给人一种未老先衰的感觉。

　　“我能不来吗？五桩命案啊！”萧强看到方媛，勉强挤了个笑容，接着说，“才一天工夫，这个破医学院就同时死了五个女学生！真不知是我疯了，还是这个世界疯了！”

　　“五桩命案？”冯婧目瞪口呆。

　　方媛的心一下子沉了下去。五桩命案，操场上的那两个女生估计也是凶多吉少了。这么看来，黑衣小女孩的预言全中了。

　　而且，她还预言了自己的死亡。

　　方媛呆呆地站在那里，惘然若失。这时，她看到苏雅怒气冲冲地走来。她的衣服上，沾满了血迹，仿佛一棵盛开的梅花树，触目惊心。

　　29

　　2006年10月6日，上午9点45分。医学院音乐厅。

　　林美萱第一次拿起剑的时候，苏雅就隐隐感觉不安。

　　那把剑，实在太耀眼，在灯光的映射下闪烁着耀眼的白光。当时苏雅就在想，这把剑会不会是把真剑？

　　转念一想，又不太可能。剑在林美萱的手上，她又岂会不知道剑是真是假？再说了，即使是把真剑，林美萱也不会傻到真往脖子上割吧？

　　可事情的变化让人实在难以预料。剑不但是真的，林美萱居然还真的往脖子上割，仿佛一个弃妇般很有耐性地慢慢割断颈间大动脉。

　　天啊！她是不是疯了？

　　苏雅拼命吐出胸中憋着的一口气，总算叫了出来：“你们还愣着干啥？快救人啊！”

　　如果放在以往，她才不会在意林美萱的死活。非亲非故，你想死就去死，我才不管，最多袖手旁观，就当是看一幕戏剧好了。人生如戏，生生死死，不外如是。可自从和妹妹相认后，她的想法开始转变，仿佛觉得母亲为善的眼神在天上的某个角落里默默地注视着她和妹妹，生活不再孤单。

　　在场的所有人都听到苏雅的声音。

　　范思哲停下了在黑白琴键上跳跃的手指，一脸迷惘地望着林美萱，却丝毫没有走过去救人的意思。

　　周胖子眼珠子转了转，说了声：“我打电话给医院！”

　　然后，他装模作样地拨打着手机：“喂，附属医院急救中心吗？我是医学院学生会主席周涛，我这里有个学生自杀了，快点派人来急救！地点是医学院的音乐厅。人快不行了，快点来！”

　　周胖子真是未来的官场新秀，即使到了这时候，他还没忘记自己学生会主席的身份。

　　陈欣妍一直坐在后排的阴影中，连站都没有站起来。苏雅仅仅回头望了一眼，似乎听到了陈欣妍的冷笑。她知道，陈欣妍对林美萱的死肯定是拍手称快的，别指望她会来帮忙。

　　只剩下吉振轩了。

　　从某种方面来说，吉振轩表现得还不错。起码，他立刻尾随着苏雅跳上了舞台，可坚决地站在苏雅身后探头探脑，就是不越雷池一步。

　　“看什么啊？！还不赶快急救！”

　　苏雅二话不说，伸手去脱吉振轩的外衣。

　　“哎，你干啥呢？”吉振轩一边躲闪，一边抗议。

　　“干什么？给她止血！你别乱动行不行？”苏雅总算扯下吉振轩的外衣，紧紧包扎在林美萱颈脖的伤口上。

　　伤口太大了，鲜血很快就染红了吉振轩的外衣。如果不是亲眼所见，很难想象一个人可以流这么多血。

　　林美萱还没死，眼睛里没一点光彩，空洞无神地望着天花板，仿佛一个没有生命的华丽木偶般。

　　“愣着干啥？还不背她去附属医院！”苏雅对吉振轩大声呵斥。

　　吉振轩仅仅穿了件背心，露出来的肌肉雪白雪白的，甚至比荧屏里的女明星都要细嫩柔腻。真奇怪，一个男生，竟然比绝大多数女生的皮肤还要好。

　　吉振轩左看右看，周胖子的电话打个没完，范思哲远远地站在一旁神情漠然，他只好万分不情愿地背起林美萱，撒开脚丫子就跑。

　　吉振轩跑得还真快！音乐厅离附属医院只有五六百米的距离，等苏雅气喘吁吁地赶到附属医院时，林美萱已经被推进了急救室。

　　没过多久，周胖子也大汗涔涔喘着粗气赶到。可是，范思哲、陈欣妍始终没有出现。

　　大约二十分钟后，医生摇着头走出急救室：“没办法，失血过多，我们已经尽力了。”

　　仿佛有人松了口气。

　　苏雅心烦意乱，对周胖子说：“你是学生会主席，这事你来善后。我先回寝室。”

　　周胖子苦着一张脸：“我已经报警了！等警察来了再走啊。”

　　“等你个死胖子！”苏雅的怒气一下子发作出来，“如果不是你这个死胖子死缠烂打地叫我来看什么鬼演出，我哪会遇上这种倒霉的事？天天车祸撞死那么多人，怎么没把你给撞死？你睁大狗眼看清楚，姑奶奶我现在这种样子，不回寝室换衣服，能出去见人吗？”

　　苏雅的衣服上，到处是沾到的鲜血，东一块西一块，有的已经凝固了，成了黑色的血块，肮脏恶心。

　　周胖子讪讪地说：“那，你快去快回啊！奇怪，警察怎么还没来。”

　　他不知道，刑警们早就忙成一团。这一天，医学院发生了五起命案，每一桩命案都那么神秘，以至于刑警们都乱了方寸。

　　苏雅怒气冲冲地走出附属医院，在月亮湖旁的校园小径上遇到了方媛。

　　两人结伴回寝室，各自述说自己的遭遇。

　　“真是邪了！方媛，你不在现场，没亲眼看到。林美萱的样子，真的很诡异。那么深的伤口，她居然就能下得了手！换作是我，手都会颤抖。她倒好，一点都不紧张，仿佛在做一件手工艺品般，很仔细很有耐心地用剑割开颈间大动脉。那么痛，那么多血，她都受得了。从头到尾，她都没有叫一声，实在太镇定了，太有才了！”苏雅好像很佩服林美萱似的。

　　“等下。”方媛若有所思，“苏雅，你是说，那个林美萱，当时感觉不到痛苦？”

　　苏雅想了想，说：“嗯，也可能当时没有痛感，否则哪能那么冷静？可是，她为什么感觉不到痛苦？”

　　两人对视了一眼，不约而同地说出答案：“催眠！”

　　两年前，住在441女生寝室的秦妍屏割腕自杀，那时她就是被何剑辉催眠后失去痛感才能自杀成功。

　　“不对。”苏雅又摇头，“林美萱跳舞时，肯定没被催眠。一个被催眠的人，不可能那么灵动。再说了，当时她身旁一个人也没有，即使想催眠，也办不到。除非——”

　　“除非什么？”

　　“除非音乐有问题。林美萱演到第三幕时，范思哲的钢琴声有些怪异，让人特别不舒服，特别烦躁。可是，当时周胖子和吉振轩都没有反应，说不定只是我的幻听。”

　　“幻听？”方媛不可置信地望着苏雅。她很清楚苏雅的个性，绝不会轻易说出自己的隐私。她能告诉方媛，固然是早已将方媛当做挚交好友，另一方面也说明了确有其事。

　　“我曾经和你说过死亡铃声事件。在丁恩河死后，有一次我再次听到死亡铃声，听到所有人的手机铃声都响起来，听到丁恩河温柔甜美的声音，对我们说，欢迎来赴死神的约会。李忧尘医生告诉我，其实我妹妹的精神病，是家族遗传的，我自己也可能有这种隐疾，只是现在还没暴发出来罢了。”

　　方媛劝慰道：“苏雅，你别放心上。我听说，每个人都有精神隐疾的，只是轻重缓急不同而已，所以才有那么多问题人物。有时候，适当地宣泄和放松更能稳定神经系统。有时间，你还是多陪妹妹出去玩玩。”

　　苏雅看着方媛一本正经的样子，莞尔一笑：“好了，方媛，你真八卦。是不是你怕我精神病发作，咬死你？”

　　方媛嗔道：“你以为你是狼啊，还咬人！”

　　“是啊，我就是狼，大色狼，专咬你这种美女！有本事，你别跑！”苏雅张牙舞爪地冲过去。

　　方媛一边躲，一边叫：“救命！别玩了！我刚洗过澡换过衣服，你身上那么脏……”

　　两人你追我赶，仿佛两只快乐的小鹿，蹦蹦跳跳着走进了女生宿舍。她们心里很清楚，仙儿和林美萱的死不会那么简单，441女生寝室上高悬的达摩克利斯之剑随时会落下来。但现在，她们只想开开心心地尽情欢笑，放飞青春的翅膀。

　　30

　　2006年10月6日，上午10点05分。南江医学院校园。

　　萧强围着仙儿身体燃烧后的灰烬转了两圈，从几个不同的角度仔细观察。然后，他停住了脚步，蹲了下来，凝视着灰烬。

　　灰烬是白色的，还掺杂着衣服上的金属饰品。这么大的火，那些金属饰品居然没有烧坏，依然保持原样，在阳光下熠熠生辉。

　　萧强站起身，对身边的刑警叮嘱了一句：“保护好现场，多拍一些相片。”

　　说完，他扭头就走。

　　“萧队！”冯婧追了上来，“刚才那桩命案好奇怪，整个人都烧没了。是不是传说中的人体自燃现象？”

　　萧强回头狠狠地瞪了冯婧一眼，没有说话，大步流星地走进小树林。

　　一些年轻的刑警大声笑了起来。冯婧暗恋萧强，是刑警队人人皆知的事情。

　　冯婧冲那些男刑警做了个鬼脸，一蹦一跳地去追萧强。

　　小树林里，谢于春的尸体正仰面躺在草地上，从远处看，仿佛睡着了。走近了才发现，谢于春的尸体特别恐怖。

　　恐怖的是她的眼睛。

　　冯婧看过很多死人的眼睛，有不少是死不瞑目的。可是，她还从来没看到如此恐怖的眼睛。

　　谢于春的眼睛颜色分布很不均匀，深浅不一，显得很肮脏。原本光滑的表层也变得凹凸不平，上面居然有不少小孔，仿佛被几十支细针扎过一般。有些小孔很深，里面黑压压的，仿佛一个个微小的黑洞，深不见底。

　　冯婧只看了一眼，就有种反胃想要呕吐的感觉。她伸出手去，去抚摸谢于春的眼睛——她想让她的眼睛闭上。

　　可是，她的手没办法触及谢于春的眼睛，在半空中被另一只大手给握住了。

　　耳边传来萧强命令式的声音：“别碰她！”

　　萧强的手很温暖，强劲有力，轻易将冯婧的小手裹住。

　　冯婧不解地望着萧强：“为什么？”

　　“没有为什么，这是命令！”萧强怒气冲冲地说。

　　确实，他的心情不是一般的糟糕。连续五桩命案，一桩比一桩诡异，心情哪里好得起来？而且，看到谢于春的尸体时，多年的刑侦经验和直觉让他意识到了危险。

　　她的衣服很整齐，没有一点厮打的痕迹。除了手心上的伤口和眼睛上的黑洞，萧强看不到其他致命的外伤。而且，从外表看不出中毒的痕迹。

　　谢于春的死因是一个谜。

　　冯婧挨了骂，心情却比萧强好得多。她的手，正裹在萧强掌心里，仿佛微微触电，异样的舒服。

　　萧强却仿佛没察觉般，轻轻拿开冯婧的手，慢慢地缩回去。

　　“等会省局的董晓雯法医会亲自来处理。”

　　冯婧高兴得差点跳了起来：“小蚊子要来？我好久没见她了！”

　　董晓雯是冯婧高中时期的同学。说来也怪，冯婧英姿飒爽，外向爽朗，董晓雯小巧玲珑，内向木讷，两人居然成为死党，而且都有一个共同的目标：投身警队，打击犯罪份子。冯婧上的是警校，董晓雯读的却是医学院。两人殊途同归，只不过一个成了女刑警，一个成了女法医。

　　没过几年，董晓雯就在警队里声名鹊起，其专业水平让顶尖的老法医也叹服。听说，她对法医学特别痴迷，曾经三天三夜躲在解剖室没出来，见到了尸体就仿佛捡到了宝贝般，特别的兴奋和狂热。近两年，她运用法医知识帮警队侦破了许多案件，从基层公安局一路调迁到省局，多次获得省局表彰。

　　冯婧去看过董晓雯几次。谈论别的事情时，董晓雯还是和高中时一样，不善言辞，沉默寡言。可只要谈到死尸，她就来了劲，绘声绘色，娓娓而谈，滔滔不绝，别人根本插不上话。

　　此外，两人还有一个共同点：都是单身，连个男朋友都没有。冯婧心有所属，除了萧强谁也看不上。董晓雯倒是看上了好几个，可惜没一个能谈成——她陪死尸的时间比陪男朋友的时间还多，对死尸的态度比对男朋友的态度还热情。

　　仅仅过了几分钟，董晓雯就出现在冯婧的面前。

　　冯婧二话不说，冲过去就给她一个熊抱。

　　董晓雯却一把推开冯婧，疾步跑到谢于春尸体旁，两眼发光，脸上竟泛起了红晕。

　　萧强嘴角抹上一丝笑意。董晓雯的个性，他早就听说过。

　　“奇怪！”董晓雯粗略地看了眼尸体，眼中充满了疑惑。

　　她慢慢走到尸体前，蹲了下来，凝视着尸体的眼睛。过了几秒，她戴上手套，拿出小镊子，轻轻接触尸体的眼睛。

　　眼睛一下子就被小镊子洞穿了，居然粘在了小镊子上。

　　董晓雯收回小镊子，然后，她看到了一件不可思议的事情：谢于春的脑子里是空的！

　　她的脑袋里，没有脑髓，只有白森森的骨头和一些支离破碎的肌肉。

　　董晓雯盯着小镊子上的眼睛看了半晌，突然想起了什么，手一哆嗦，扔掉了小镊子。

　　萧强一个箭步走过来：“董法医，没事吧？”

　　董晓雯脸色惨白，摇了摇头，站了起来，缓缓往后退，并做手势示意其他人照做。

　　众人退了十几步，董晓雯这才惊魂未定地说：“萧队，你吩咐大家，别接近这具尸体，最好立即原地火化！”

　　“火化？”萧强怔住了，“我们还没有对这具尸体进行解剖验尸啊。”

　　董晓雯苦笑：“解剖验尸？如果谁不要命的话，倒可以试试。”

　　“究竟是怎么回事？”萧强知道董晓雯不会拿这种事开玩笑，她这么说必有原因。

　　“一时半会我也说不清。怎么说呢？”董晓雯陷进了沉思。

　　一个男刑警匆匆跑来：“萧队，有发现了！”

　　萧强示意他先不要说话，以免打扰董晓雯的思考。

　　董晓雯看了看身旁的人，确认都是刑警队的，没有外人，这才慢腾腾地说：“这具尸体，很可能中了蛊，而且是一种毒性极强的蛊。”

　　“蛊？”萧强愕然，董晓雯的分析结果实在让人吃惊。

　　“你确定？”

　　“十之八九。”

　　萧强也听说过蛊，不过仅限于电影小说中。没想到，他竟然真的遇到这种事情。

　　“对了，你刚才说，有什么发现？”

　　“萧队，我们刚才调查过。两个小时前，谢于春走进小树林，然后一个叫吴小倩的女生也走进了小树林。十几分钟后，有人看到吴小倩走出来，却没看到谢于春的身影。”

　　董晓雯似乎这才想起来：“萧队，从尸体的僵硬程度和尸斑的形成状态来看，受害者死亡时间不长，估计就在一两个小时之间。”

　　冯婧喜形于色：“这么说，吴小倩有很大的嫌疑？”

　　那名刑警接着说：“我们继续调查，发现了几个情况。第一，吴小倩曾经和谢于春的男友楚煜城有过接触，当时谢于春就在身旁；第二，吴小倩来自湘西，母亲是苗人；第三，吴小倩是新生，却住进了没人愿意去的441女生寝室。”

　　苗女、湘西、441女生寝室？从初步掌握的情况看，吴小倩极有可能会蛊术，是谋害谢于春的凶手。吴小倩竟然住进了441女生寝室，那方媛和苏雅说不定也有危险。

　　她立刻拨打方媛的手机：“方媛，你在哪里？在寝室里？你们寝室有一个叫吴小倩的女生吗？有？她现在在不在寝室？哦，没在。你知道她在哪吗？不知道？我和你说，吴小倩是个极度危险的人物，你要特别小心。如果看到了她，第一时间通知我。”

　　冯婧反复叮嘱方媛，得到了肯定的答复后才挂了手机。

　　萧强和董晓雯在一旁嘀嘀咕咕，估计是商量处理尸体的办法。身旁，刑警们正在抓紧时间拍照存档。

　　冯婧正想去找萧强，身边突然多了一个人。

　　是一个女生，穿着白色连衣裙，亭亭玉立，长得特别清纯，正笑吟吟地看着她。

　　“你是……”冯婧看了半天，脑海里一点印象也没有。

　　白衣女生笑了，只是笑得有点邪气，仿佛隐藏着一些不可告人的秘密。

　　她温柔地说：“你好。贱名不足挂齿。我就是你刚才电话里提到的吴小倩！”

　　31

　　2006年10月6日，上午10点30分。441女生寝室。

　　方媛挂掉电话，静静地坐在客厅里，若有所思。

　　“方媛，是谁打电话来？”水房里传来苏雅的声音。

　　“冯婧打来的。”

　　“哦，她说了什么？”

　　“她说，和我们同寝室的吴小倩会蛊术。”

　　“哦。”苏雅并不吃惊。其实，她早就猜测到了，只是没办法证明。

　　“她还说，有个女生死在小树林，很可能就是被蛊术害死的。”

　　“是吗？”苏雅停顿了一下，似乎在思考，“方媛，那我们怎么办？是赶她出去，还是我们搬出去？”

　　“我想不用这么麻烦吧。”方媛淡淡地说，“是福不是祸，是祸躲不过。如果吴小倩真想害我们，我们怎么躲也没用的。如果她没有恶意，我们又何必躲她呢？”

　　“说的也是。”苏雅竟然笑了，“她还说，要把她的经历告诉我呢。和蛊女同居，如果写成恐怖小说，是个不错的题材呢。”

　　方媛看了看时间，有些不耐烦了：“喂，苏大小姐，你洗个澡，怎么洗这么久？都半个小时了，就算生孩子也生出来了。”

　　“切！你才生孩子呢！”苏雅揉着湿漉漉的长发慢悠悠地走出水房。刚刚洗完澡的她，仿佛一朵白莲花，清新自然，暗香盈袖。

　　方媛故作惊愕状：“天啊！天仙下凡了！苏雅，你知道吗，你不板着脸的时候，真的是靓足一百分！”

　　“去去去！”苏雅恨恨地说，“你现在怎么这么俗？听着恶心，就像那些小色狼哄十六七岁的弱智小女生一样。”

　　这时，门外传来急促的脚步声。秦雪曼大汗涔涔地跑进寝室，她看到方媛和苏雅后，仿佛舒了口气。

　　“方媛，苏雅，你们都没事就好。”

　　“我们能有什么事？”苏雅觉得秦雪曼说话怪怪的。

　　“听说我们医学院今天同时死了五个女生。我是怕你们……”秦雪曼看到苏雅的脸渐渐绷起来，下面的半句咽了回去。

　　方媛拉了拉苏雅的衣角，微笑着说：“雪曼，谢谢你的关心，我和苏雅都很好。”

　　秦雪曼喃喃自语道：“五个？怎么会是五个呢？”

　　方媛心中一动：“雪曼，你在说什么？”

　　“哦，我没说什么，我的意思是，怎么会同时死了五个女生，这也太奇怪了。”秦雪曼好像在掩饰着什么。

　　她知道些什么？为什么不说出来？

　　方媛知道再问下去也没用。

　　秦雪曼又问：“哦，对了，方媛，今天上午你有没有遇到一些奇怪的人？”

　　“奇怪的人？”方媛苦笑，“身体会燃烧的人，算不算奇怪的人？”

　　“你说的是那个自燃的死者吧？除了她呢，就没再遇到其他特别的人？”

　　方媛摇头；“好像没有。”

　　“你有没有看到一个黑衣小女孩？”

　　方媛惊讶地问：“你怎么知道？”

　　秦雪曼没有回答方媛的问题，继续追问道：“黑衣小女孩身边，是不是有一个书生气很浓，戴着黑框眼镜的男生？”

　　“嗯。”

　　“他们对你说了什么？”

　　“没说什么。”

　　“真的没说什么？”秦雪曼似乎不信。

　　方媛想了想，平静地说：“黑衣小女孩说，我快要死了。”

　　秦雪曼仿佛被什么东西咬了屁股般，差点蹦了起来：“黑衣小女孩真的对你说了这种话？”

　　“嗯。”

　　秦雪曼盯着方媛，左看右看，上看下看，好半天，她才摇头：“不对。你气色这么好，不像短命的相。”

　　“你才像短命的相呢！”苏雅没好气地说。

　　秦雪曼居然没有生气：“我不是像，我根本就是短命的相。有大师说过，我活不过二十岁。”

　　苏雅傻眼了：“你还真信？”

　　“我也不想信。”秦雪曼幽幽地说，“可那大师说的话，从来就没错过。”

　　“那你现在多少岁？”

　　“十九岁零十一个月二十八天！”秦雪曼笑得有些勉强，“后天，就是我二十岁的生日了。”

　　怪不得她一直这么多愁善感，原来她从小就知道自己活不过二十岁。

　　“后天？”苏雅突然大笑，“好啊，我很久没庆祝别人生日了。后天，我陪你一起过生日，买个大蛋糕送你！”

　　方媛凑过来，贼兮兮地说：“要不要我再找个猛男陪你？”

　　秦雪曼也笑了：“那倒不用，留着给你自己享用吧。”

　　她看了看时间，拿起小镜子梳了梳头发，对方媛和苏雅微微一笑：“我去附属医院看看那个突然晕倒的女生。你们有事打我手机。”

　　秦雪曼在小纸片上写下手机号码，递给方媛。走出寝室门口时，她还特意回头叮嘱：“记住，别逞强，一有事情，就给我打电话，我会立刻赶到的。”

　　苏雅望着秦雪曼的背影，小声地对方媛说：“我怎么觉得她这个人怪怪的？”

　　方媛深有同感：“我也是。她好像知道一些事情，却不肯告诉我们。”

　　“我觉得，她比吴小倩还怪。起码我们知道吴小倩是蛊女。”苏雅看了看方媛手上的纸片，“方媛，你说，如果你遇到了危险，她能赶来救你吗？”

　　方媛白了苏雅一眼：“为什么是我遇到危险？你就不会遇到危险？”

　　“当然是你！你没看到，她看你的眼神那么暧昧。再说了，她的手机号码是特意留给你的，我只是被她拉来陪衬的。我想，她是不是爱上你了？”

　　苏雅一本正经的样子，让方媛哭笑不得。

　　手机铃声响了，苏雅看了眼来电显示，是妹妹打来的。

　　“妹妹？”

　　“姐，告诉你一个好消息！”苏舒的声音里充满了兴奋，“学生会决定，让我当歌舞剧《望夫》的主角。这可是我们学校在学生艺术节的主打节目，到时会有很多娱乐圈的明星大腕来观看。”

　　“是吗？那恭喜你！加油！好好表演，一定要得奖，别让姐失望。”

　　“我会的！姐，你来看我排练，好不好？”

　　“好啊！”苏雅满口答应，“时间？地点？”

　　“晚上七点半，在音乐厅。”

　　“等等！”苏雅突然想起了什么，“你刚才说，你是什么剧的主角？”

　　“歌舞剧《望夫》的主角啊！钢琴手是我们学校赫赫有名的范思哲！”

　　天啊！苏雅暗暗呻吟了一声，继续问：“是谁让你参加这次演出的？”

　　“学生会啊！听说是学生会主席周涛推荐的，委员会集体投票决定的。”苏舒听出苏雅的语气不对，“姐，有什么不对吗？”

　　苏雅肺都气炸了，恨不得将周胖子千刀万剐，心中早已将周胖子的祖宗十八代问候遍了。

　　“苏舒，听姐说，这个歌舞剧很复杂，内幕重重，放弃这次演出，机会以后多的是。下次，姐亲自给你编个剧本，请最好的音乐人来帮你，好吗？”

　　“可是……”苏舒吞吞吐吐地说，“姐，我已经决定参加了，已经答应了学生会。”

　　“你知不知道，这个歌舞剧的前任主角，刚刚莫名其妙地死了？”

　　“学生会告诉我了，那个女的想不开，割颈自杀。姐，星星和小妖也支持我。这次机会很难得，我真的不想放弃。”

　　苏雅清楚，妹妹特别敏感，有着强烈的自卑感，一直以来都对外界封闭。本来，这是一次很好的锻炼机会，能让她增强自信心。如果自己再打击她，也许她会一蹶不振，重新消沉下去。

　　“那好吧。你在哪？我去找你。”

　　“我在寝室里，和小妖在一起。”

　　优雅的舞曲，神秘的音乐，诡异的死亡，苏雅真的很希望林美萱的死只是一场意外。

　　妹妹，无论发生什么事情，我都会在你身边，永远保护你。

　　苏雅挂了电话，看着一脸愕然的方媛，轻轻地说：“今天晚上，有场好戏要开演。”

　　32

　　2006年10月6日，上午10点35分。医学院小树林里。

　　冯婧傻傻地看着吴小倩。

　　这个女生身上存在太多的怪异。

　　小树林作为案发现场已经被保护了起来，外围被刑警们围起来了，禁止任何人进入。可她，居然轻轻松松走过来了。外围的刑警为什么不阻止她？难道他们都没有发现她进来？

　　再说，身为刑警，冯婧对接近她的人具有职业性的戒备。可吴小倩一直走到她身边，她都没有察觉。

　　她走路的姿势很怪，似乎不是踏在实地上，而是在飘一般，轻悠悠的，没发出一点声音。

　　谢于春死得那么惨，普通女生看都不敢看，她却漫不经心，丝毫没放在心上，一点都不害怕和恐慌。

　　“你就是吴小倩？”

　　冯婧的印象中，苗人通常是粗犷、野性的。眼前的吴小倩却清纯文静，略微有点病态似的柔弱。如果不是亲眼所见，冯婧还真不敢相信传说中的苗疆蛊女会是这种模样。

　　“仅此一家，别无分店。”吴小倩很喜欢看冯婧傻兮兮的样子。

　　“那……”冯婧有些手足无措，“嗯，你，这个……”

　　吴小倩笑了：“你是不是想问我，地上的这个死者是不是我杀的？”

　　冯婧瞪大了眼睛，她没想到吴小倩说话这么直接：“不会是你杀的吧？”

　　吴小倩看了看走过来的萧强和董晓雯，收敛了笑容，稍微思考了一会，说：“你们都是经验丰富的刑警和法医，遇到过各种各样的案件，接触过形形色色的罪犯，所以我相信你们能分辨出我说的是谎言还是真话。我只想强调几点：第一，死者的确是被蛊毒所害死，我也的确是略懂一点蛊毒。但是，蛊毒有千万种。死者的头颅已经被蛀空，如果我没猜错的话，应该死于蛊毒中毒性最强烈的金蚕毒。而我会的，却是比较普通的蛇蛊。第二，今天早上我的确进过小树林，也察觉到死者躲在一旁偷窥我。但我没有对她施蛊。一个蛊女，如果想害一个人，方法有很多种，无论哪一种都很难让被害者发现，更不会让其他人看到。第三，我没有谋害死者的动机。我根本就不认识死者，和她的男友也只是一面之交。你们看看我，再看看死者。别说我对她的男友没兴趣，即使我真的想抢她男友，也是件轻而易举的事，根本没必要去杀她这么麻烦。第四，我听说医学院今天上午同时死了五个女生，五个女生都死得莫名其妙，有的甚至连死因都不清不楚，这难道仅仅是种巧合？”

　　一直没说话的萧强突然问：“不是巧合，又是什么原因？”

　　吴小倩说：“抱歉，这是你们警方的工作，似乎轮不到我来回答。我之所以来找你们解释，只是不想被人误以为是杀人嫌疑犯而已。”

　　说完，她笑着对冯婧摆摆手，轻飘飘地转身离去。

　　小树林外，阳光依然刺眼。

　　吴小倩苍白的脸在炽热阳光的刺激下，泛起几朵红晕。

　　她并没有将实情全部告诉警方。

　　金蚕蛊，很可能是她引来的。那个绿色小饭盒，是她家传的宝物，名为“毒庐”，能散发出一种奇怪的香味，是专门用来诱捕毒物的。毒性越弱、越愚蠢的毒物，越容易被诱捕。而金蚕，却是蛊毒中毒性最强、智商最高的毒物。所以，它能抗拒毒庐的引诱，直到吴小倩离开后才出现，噬食了谢于春的脑。

　　她也确实不知道，谢于春的死，究竟是意外，还是一场精心布置的谋杀。

　　母亲曾经告诉她，要小心那个传说中的月神族，据说他们的蛊毒已经远远超出现在苗疆蛊术的水平。在很多年以前，苗族的蛊师就和月神族的蛊毒祭司结下了仇怨。凡是遇到蛊毒祭司的苗族蛊师，几乎无一幸存。传说，蛊毒祭司使用的是苗疆早已失传的金蚕蛊。幸好，六十多年前，月神族内讧，几大祭司死的死，伤的伤，据说很多绝学都失传了，其中就有蛊毒。

　　考进南江医学院后，她意外地听说了441女生寝室的事情，得知血玉重现人间。本来她想通过方媛获得月神族的宝藏和蛊术，所以，她故意住进了441女生寝室，接近方媛。可是，她万万没想到，那种极难修炼的金蚕蛊，现在居然在医学院出现。

　　吴小倩叹了口气，理了理额头上的刘海，突然想起了一个人。

　　五分钟后，吴小倩走进了医学院的体育馆。

　　体育馆里面，一个身材魁梧的男生正光着上身穿着运动短裤练排球。将排球抛高，高高跃起，挥拳重扣。一连串的动作流畅优美，身上的肌肉很有质感，轮廓分明。

　　练球的是楚煜城。

　　最近没有比赛，又临近中午，没开冷气的体育馆里热气腾腾，仿佛蒸笼般。整个体育馆空荡荡的，只有楚煜城一个人在练球。

　　吴小倩没有说话，选了前排一个通风的位置坐了下来，静静地欣赏。

　　将身边的排球全部扣出去后，楚煜城开始捡球。这时，他才发现吴小倩，勉强挤出个笑容，却没有说话。

　　显然，他的情绪很低落。

　　“嗨！”吴小倩走到他身边，说，“你朋友的事，我很难过。你要保重身体，别太伤心。”

　　“嗯。”楚煜城心不在焉，排球被抛起，狠狠地被重扣，却扣偏了。他的眼睛红红的，布满了血丝，仿佛流了许多泪水。

　　“警方找你谈过吗？”

　　“谈过了。”楚煜城随手穿上运动衣，说，“我没事，你不用为我担心。”

　　“没事就好。”吴小倩犹豫着说，“刚才，我听到了一些事，和你朋友的死有关。”

　　“哦。什么事？”

　　“我无意中听到两个刑警的对话，他们说，你朋友是死于蛊毒，而且是毒性最强的金蚕蛊。”吴小倩一边说，一边观察楚煜城的反应。

　　楚煜城身体微微颤抖了一下，喃喃自语：“蛊毒？金蚕蛊？不可能啊。”

　　“你好好回想一下，最近有没有遇到或得罪过比较奇怪的人。”

　　楚煜城皱着眉头，眼神闪烁不定，慢慢地回忆。

　　大约过了五六分钟，楚煜城抬起头来，眼睛发亮。可能是布满了血丝的缘故，他的眼睛亮得有些诡异，闪烁着淡淡的红光。

　　“昨天晚上，大概是十点多吧，我和于春在学校门口的一个店里吃水煮。于春很喜欢吃水煮，她口味偏辣，越辣越喜欢。店主是一个老婆婆，手艺不错，里面的顾客很多，大多是年轻人。吃完后，我去结账，却发现账单不对，贵得离谱。有些水煮根本就不是我们吃的，可账却算在我们头上。原来，我们吃水煮时，同桌还有一对情侣，吃完后没有埋单，结果全部算到我们头上了。我很客气地告诉老婆婆，那对情侣我们不认识，可老婆婆却不相信，说我们同时进来，又同在一张桌子上，有说有笑的，怎么可能不认识？分明是想贪小便宜。我看她可怜，本想吃点亏一起付的，可于春却不同意，说多付点钱事小，但不能让人冤枉，便和那老婆婆争得面红耳赤，死也不肯多付钱。最后，于春只付了我们应该付的钱，拉着我走了。临出门时，那个老婆婆对着于春破口大骂，诅咒她不得好死，明天就会死无全尸。然后，她口里念念有词，反复念着一种奇怪的语言，眼神特恶毒，样子特恐怖，听得我汗毛都竖起来了，身子直发冷。”

　　吴小倩问：“你还记不记得她说的那种奇怪语言？”

　　楚煜城尝试着念了几个词，断断续续的。

　　吴小倩却接过话头，一直念了下去。

　　楚煜城惊愕地看着吴小倩。

　　吴小倩叹息着说：“这是苗语中的一种方言，是下蛊时的咒语。”

　　“你是说，于春被那老婆婆下蛊了？”

　　“我不知道。事实上，蛊毒是很神秘的，绝大多数的苗人都不会。那个老婆婆，也许是恫吓，也许真的懂得一点。”

　　“你懂苗语？”

　　“我妈妈是苗族人。”

　　这时，体育馆的门被打开了，两个穿着运动衣的男生走了进来，其中一个男生手上还提着一个塑料袋。

　　“煜城，这是我们给你带的饭。”

　　饭盒被打开，菜还不错，小炒牛肉、红烧肉、韭菜炒蛋，体育馆里顿时香气扑鼻。

　　“咦，你是？”

　　吴小倩微笑着说：“我是煜城的朋友。好了，不打扰你们，我先走了。”

　　“等等！”楚煜城叫住了吴小倩，似乎还想说什么。

　　他看了看两个队友，小声地说：“晚上，你有时间吗？”

　　“不知道。你有什么事吗？”

　　“我想让你陪我去找那个老婆婆。”

　　“为什么要我陪你去？”

　　“我想，你是苗人，懂苗语。也许你去的话，会有意想不到的效果。”

　　“这样啊！”吴小倩想了一下，笑了，“好吧，我陪你去。晚上七点，你在女生宿生门口等我。”

　　楚煜城兴奋地说：“好，我一定提前到，不见不散。”

　　吴小倩眨了眨眼睛，凝视着楚煜城，突然有种很熟悉的感觉：仿佛很多年前，她就认识楚煜城。

　　33

　　2006年10月6日，上午10点45分。医学院附属医院。

　　医院里弥漫着一股浓浓的福尔马林味，到处是咳嗽的病人。房间挤满了，连走廊过道上都放满了打吊针的床铺。

　　护士告诉秦雪曼，小敏还在急救。她蹙着眉头走到急诊室，门口已经坐了四个女生。

　　相互介绍后，秦雪曼得知，她们都是小敏的同寝室同学。圆脸的叫雅丽，短发的叫芳芳，朴素点的叫小芹，文静点的叫香草。

　　秦雪曼问：“你们寝室里有几个人？”

　　雅丽抢着回答：“还有一个没来，她叫高佳，一向和小敏不和，估计她不会来了。”

　　秦雪曼脸上的忧虑更浓了：“七个？你们寝室一共住了七个女生？”

　　有人问：“怎么了？”

　　秦雪曼摇了摇头：“没什么，我只是对‘七’这个数字比较敏感。你们寝室是不是还有一个叫思婷的女生？她是不是自杀了？”

　　香草问：“你问她做什么？”

　　“小敏出事前，一直在和我打电话，将她和思婷的事都告诉我了。她说的最后一句话，只有两个字——思婷，而且是十分困难地说出来。”

　　“你怀疑小敏的出事，和思婷有关？”

　　“嗯。”

　　香草小声地抗议道：“可是，思婷已经死了啊！”

　　“小敏说，思婷死前对她进行了诅咒，有这么一回事吗？”

　　突然间，四个女生都不说话了，一个个目光闪烁，缄默不语。

　　空气显得凝重起来。

　　秦雪曼微笑着说：“你们别想那么多，我没有恶意。我再问你们一个问题，你们相信诅咒吗？”

　　女生们面面相觑，脸上满是掩饰不住的惊惶。

　　秦雪曼心中一动：“难道，思婷诅咒的不仅仅是小敏，也诅咒了你们？”

　　芳芳突然破口大骂：“思婷是个变态，她纯属脑子有病！小敏不想和她来往，她却像条癞皮狗一样缠着小敏。自己想不开想寻死就算了，还偏偏穿着红衣服躺在小敏的床铺上割脉自杀，用血字来诅咒寝室里所有的人！害得我们现在都不敢回寝室！她这种人，早就该死了！”

　　“诅咒寝室所有的人？”

　　“除了高佳，包括小敏在内的我们五个人都被她诅咒了，用她自己的鲜血写的名字，就写在她身边的墙壁上，还缠着我们五个人的头发！”

　　秦雪曼喃喃自语：“真的是巫咒？”

　　这时，医生总算出来了。

　　女生们围上去，七嘴八舌询问小敏的情况。

　　医生满头大汗，不停地用手绢抹去额头上的汗水，一脸的歉然：“对不起，我已经尽力了。”

　　“小敏，她……”

　　医生东张西望，仿佛做贼般，低声地说：“病人是心脏衰竭而死的。”

　　雅丽叫了起来：“心脏衰竭？没听说小敏有心脏病啊！再说，我们入学时都做过体检的，小敏的身体健康得很。医生，你是不是弄错了？”

　　医生的脸色有些尴尬，语气却十分肯定：“没错，是心脏衰竭。她被送进来时心脏就已经不行了，跳动微弱，血液供氧不足晕过去。我们想尽了办法，但无论怎么刺激她，都无法恢复她心脏的正常跳动。我们详细检查了她的心脏。奇怪的是，她的心脏完好无损，和普通人一样正常，却不知为什么会停止跳动。”

　　秦雪曼插嘴：“医生，你的意思，小敏的死，是因为心脏无缘无故地停止跳动，对吗？”

　　“是的。”

　　“她心脏停止跳动的原因呢？你完全没办法用医学来解释？”

　　医生哆嗦了一下，又在不停地抹汗：“只能说我现在解释不了。也许，将小敏的尸体详细解剖，会有另外的发现。”

　　不远处，有个护士叫了声医生，医生赶紧小跑过去，仿佛一个罪犯般逃离现场，丢下不知所措的女生们。

　　秦雪曼也累了，她坐在座椅上，陷入了沉思。

　　走廊的尽头，一个高挑的影子慢慢地走过来，“噔噔”的高跟鞋声在空荡荡的走廊里很有节奏地回响着。

　　秦雪曼抬起头，迎面走来一个女生，冷漠的神情，鄙视的眼神。

　　“高佳？你来做什么？”

　　原来，她就是高佳。

　　高佳冷冷地俯视了一眼女生们，仿佛有些幸灾乐祸：“我是来看看小敏她死了没有！”

　　“她死了！你高兴了吧！”雅丽心直口快，“世界上怎么会有你这种冷血动物？也不知当初你爹妈怎么把你生下来的！”

　　高佳的眼神恶毒无比：“小敏死了，我是很高兴，谁叫她害死思婷！思婷不会白死的，你们一个个全都会死，全都会去陪她！”

　　高佳仿佛一个在战场得胜的将军，转身昂首阔步地走出医院的走廊。她的身影，在走廊尽头的白光笼罩下，显得有些模糊。

　　死一样的寂静。

　　也不知过了多久，一直没说话的小芹突然站了起来，吞吞吐吐地说：“我……我不想在学校待了，我要回家！”

　　“回家？”香草瞪大了眼睛，“你家在千里之外啊，学校已经开学了，你不读书了？”

　　小芹惶惑地说：“可是我真的害怕啊！我听人说，这种死人的诅咒很灵验的。小敏已经死了，我不想死，只能逃得远远的，等事情过后再回来。”

　　秦雪曼也走过来劝说：“小芹，诅咒这种事全是假的，你别信！如果真的有诅咒，世界上那些坏人早就被咒死了！再说，如果思婷的诅咒真的灵验，你跑得再远也没用的。”

　　小芹的态度很坚决：“你们别劝我了，我决定了。就算是死，我也要死在家乡。你们多保重！”

　　秦雪曼也急了：“小芹，你千万不能走！你只要和我们待在一起，我保证，你会没事的！如果你一走，我就没办法救你了！”

　　“谢谢你的好意。你放心，我会照顾好自己。”

　　显然，小芹是从农村出来的女孩子，特别的倔犟。决定的事，八匹马也拉不回来。

　　看着小芹离去的背影，秦雪曼急得团团乱。

　　香草主动要求：“要不，我去劝她回来。”

　　“你一定要劝她回来！”秦雪曼大喜过望，紧紧握住香草的手。

　　“我会尽力的。”香草也没把握，快步追了过去。

　　等了十几分钟，香草还没回来。

　　秦雪曼建议：“要不，打个电话给香草，我们一起去劝小芹吧。”

　　雅丽拨打香草的手机：“香草，找到了小芹没有？哦，你们在学校招待所？你等一下，我们马上过去。”

　　雅丽挂了手机，说：“小芹在学校招待所收拾行李，我们现在过去吧。”

　　原来，思婷自杀后，她们就搬离了寝室，暂时住在学校的招待所。

　　招待所离附属医院不远，也就五六百米的距离。很快，秦雪曼三人就走到了招待所附近，远远地望见招待所里面的过道里，拖着行李的小芹艰难地挪动，香草在她身旁，似乎还在喋喋不休地劝她。

　　“小芹！”雅丽挥手大叫，加快了脚步跑过去。

　　突然，小芹浑身战栗了一下，仿佛被电击了般，整个人软绵绵的，无力地瘫倒在地。

　　招待所里面，似乎有红色的影子一晃而过！

　　等秦雪曼她们赶到时，小芹已经说不出话来，眼神充满了恐惧和迷惘。

　　她的心脏，跳动得缓慢微弱。

　　怎么会这样？

　　香草结结巴巴地说：“我……刚才，我一直在劝她……她突然叫了声……好像是在叫思婷……我只看到一个红色的影子……一下子就没了，像鬼魅一样……然后……然后……”

　　秦雪曼叫道：“别说了，赶快送医院！”

　　可是，还没到医院，小芹就闭上了眼睛。


第七章 怨灵巫咒

　　一直抽泣的芳芳突然大叫起来：“血咒！一定是思婷的血咒！今天是她的头七，她回来了！怎么办……怎么办……”

　　34

　　2006年10月6日，上午10点55分。441女生寝室。

　　方媛坐在客厅里，任孤独如野草般疯狂滋长。

　　秦雪曼走了，苏雅走了，441女生寝室里只剩下她一个人。惨白的墙壁和天花板，湿气重重的水房，锈迹斑斑的铁门，破旧残缺的值日表，到处是衰败的痕迹。偶尔有风吹过，门上的风铃“叮叮当当”地响着，给死气沉沉的441女生寝室带来一丝生气。

　　仙儿的身体不是无缘无故地燃烧，到底这是一场意外，还是一场精心设计的谋杀？方媛脑海里浮现仙儿洗澡时哭泣的脸，那是一张多么凄美的脸啊，就这样无声无息地化为灰烬。不早不晚，偏偏就在柳雪怡抢了她男朋友后就自燃？是不是也太巧合了一点？南江医学院里面发生的怪事，是不是也太多了一点？

　　南江医学院的别名是灵异校园。有些灵异事件已经真相大白，只是一些别有用心的人用来掩饰不可告人的目的。可有些事件，直到现在也是迷雾重重，比如解剖大楼的起火事件。

　　听说那次解剖大楼燃起了熊熊大火——可这大火仅限于地下室，消防车匆匆赶来，又匆匆离去，因为所谓的大火很快就自己熄灭了，只是在地下室发现了几具据说被焚烧得焦臭无法辨认的尸体——事后鉴定那些全是医学院的学生，一共有七具。谁也不知道他们为什么会在深夜去解剖大楼，起火的原因至今没有查清。更令人匪夷所思的是，火势只在解剖大楼的地下室里燃烧，根本就没有蔓延开。

　　官方的说法充满了悖论，事情的真相不得而知。方媛突然有一种奇怪的想法：解剖大楼的起火事件，会不会也是一起身体自燃事件？而且是一件群体自燃事件？只有身体自燃这种诡异的大火，才能够烧死人却蔓延不起来。怪不得警方一直查找不到起火原因，医学院也对此事一直支支吾吾。

　　对于人体自燃现象，除了“烛蕊效应”外，还有其他一些猜测，其中最普遍的莫过于死者身上携带了磷、钾、钠之类易于燃烧的物质。人的骨头里就含有磷，能和水或碱发生化学反应产生磷化氢，这是一种燃点很低的气体，在常温下与空气接触就可以燃烧起来，这就是人们常说的鬼火。钾、钠等金属燃点很低，遇到水和酸就能发生化学反应，产生可燃气体，迅速燃烧。

　　仙儿身上携带了易燃物质？

　　可是，仙儿刚刚洗完澡，换了新衣服，全身上下干干净净，怎么会携带易燃物质？难道，是她的衣服有问题？

　　不可能。如果她的衣服有问题，没穿上就会自燃，时间哪能控制得那么好，偏偏等她换上才自燃？仙儿换的是一件吊带裙，如果真是衣服起火，她有足够的时间脱下衣服自救。方媛记得很清楚，火势分明是从仙儿裸露的颈部肌肤开始的。

　　难道，是水有问题？水中含有一些易自燃的物质，附在仙儿的皮肤上。等她走出澡堂，在烈日的暴晒下触发燃点而燃烧？

　　方媛想起来了，那天她洗澡时，有被人偷窥的感觉。也许，那个在阴暗角落里偷窥她的人就是凶手！

　　方媛有些兴奋，仿佛黑夜中迷路的人看到一丝曙光。

　　她想起海神岛上秦爷爷说的话：你回到南江市后，身边会出现很多奇异的人，他们和紫蝶一样，会想尽办法控制你，进而复活和控制月神，获取月神的智慧和力量。

　　也许，真的如他所说，月神族残存的势力渗进了校园，而且就在她身边！

　　紫蝶只是月神族外围的一个小人物，都有那种匪夷所思的能力。还有那个神秘的守门人小古，设置一个个圈套抓住隐匿了身份的何剑辉。他们的智商和狠毒，想想都可怕。

　　七大祭司，每个祭司都掌握了一种神秘力量。目前她所知道的，只有摄魂、蛊毒，这种身体自燃的力量，会不会也是七种神秘力量之一？

　　方媛若有所悟。她走出女生宿舍，再次来到澡堂。临近中午，管理员吕阿姨不在，估计去吃中饭了。

　　站在门口，她想了想，终于还是小心翼翼地走进澡堂。

　　澡堂里空无一人，有些莲蓬头没关紧，传来“滴滴答答”的水声。黑糊糊的蜘蛛还在辛勤地结网，一些被吸干了的飞虫躯壳随着蛛网摇摇晃晃。

　　灯全关了，澡堂里光线不好，到处是诡谲的阴影，阴森森的，让方媛有些毛骨悚然。她隐隐听到“呜呜”的哭泣声，细微而缥缈。

　　方媛凭着记忆找到仙儿洗澡的莲蓬头。

　　莲蓬头居然没关，水一直在流，淅淅沥沥，仿佛就滴落在方媛的灵魂里。她伸出手指，轻轻接触水流，清凉的感觉从指尖弥漫开来。

　　方媛嗅了嗅手指，闻不到异味。用舌头舔了舔，一股子洗衣粉的味道。方媛知道，是放多了漂白剂的原因。

　　水，似乎没有问题。

　　她用随身携带的纯净水瓶子装了点水，准备拿回去化验。上次，所谓的月亮湖水鬼事件，就是水的问题。

　　背后一阵异样的感觉，仿佛身后有人。方媛紧张地东张西望，却看不到人影。

　　然而，不安的感觉却越来越强烈。

　　方媛没等水装满就拧上了盖子，蹑手蹑脚地慢慢走向澡堂门口。

　　突然，一个黑糊糊的东西从屋角蹿了过来，差点就撞上方媛的脸，却不可思议地旋转着掠过，风中传来淡淡的腥味。

　　方媛没有思想准备，陡然受惊，想要闪避，脚步一滑，惊叫着摔倒了。就在这短短的一瞬间，她发现了一件怪事：她身后有一处较浓的阴影迅速地移动了一下，消失在角落里。

　　蹿过来的是一只蝙蝠，拍打着翅膀掠过，悬挂在一个莲蓬头上，诡谲地望着方媛。

　　它竟然不怕方媛！

　　很多人以为，老虎、野狼是最可怕的。可是，即使在最凶猛的食肉性动物眼里，它们最害怕的东西却是人！老虎和野狼如果不是饿急了，不会主动攻击人。

　　方媛并不害怕蝙蝠，她只是感到有些恶心。然而，刚才那个移动的阴影，却让她心脏“怦怦”直跳！

　　危险就在身边，赶快离开这里！

　　方媛狼狈地爬起来，快步跑向澡堂出口的门。她暗自祈祷，澡堂出口千万别被锁上！

　　然而，没等她跑到澡堂门口，一个浓浓的黑影挡住了她的去路。

　　黑色的紧身外衣，黑色的帽子，黑色的面具。整个人，就仿佛一块巨石的阴影，让人透不过气来。这样的伪装，在黑暗中很难被发现。

　　“你是谁？”方媛一边惊恐地退后，一边绞尽脑汁地思考对策。

　　“方媛，你别怕。”声音沙哑，听上去有些苍老。

　　可是，这个黑衣人的动作却很敏捷，一步步逼近。

　　“救命！”方媛用尽了全身力气大叫。

　　她肯定不是黑衣人的对手。澡堂这么小，可躲避的空间不大，求救是最简单也最可行的方法。

　　黑衣人停住了脚步，竟然慌慌张张地说：“方媛，你别叫！如果引来——”

　　他的话还没说完，澡堂的灯突然间全亮了。

　　方媛下意识地用手遮了下眼睛。她的眼睛，已经习惯了黑暗，一下子受不了灯光的刺激。

　　“谁在里面乱叫？”管理员吕阿姨从澡堂门口气冲冲地走过来。

　　方媛如获大赦，仿佛看到了救星般：“吕阿姨，小心，刚才这里有个黑衣人……”

　　方媛怔住了，这时她才发现，黑衣人不见了。

　　灯全亮了，别说一个人，就是一只猫，在澡堂里也无处藏身。

　　可是，就是那短短的一瞬间，黑衣人就消失了。

　　他离澡堂门口起码有十几米，就算是刘翔，也没那么快的速度，何况吕阿姨就在澡堂门口。

　　难道黑衣人从来没有存在过？这一切，仅仅是方媛的幻觉？

　　35

　　吕阿姨看到方媛，仿佛有些意外：“咦，你不是早上洗过澡吗？又跑来做什么？”

　　“我……”方媛很快就找到了理由，“我早上洗澡时掉了东西，特意来这里寻找的。”

　　“哦，找到了没有？”吕阿姨上下打量着方媛，似乎想从她身上搜寻什么。

　　“找到了。”

　　“那就好了。”吕阿姨反问，“那你还不回去？在这里鬼叫什么！”

　　“刚才我正想出去，却被一个黑衣人拦住了！”

　　吕阿姨也被吓了一跳：“黑衣人？在哪？”

　　“我不知道。就刚才亮灯的一刹那，他就消失了。”

　　吕阿姨随手抄起一把打扫卫生的长竹帚，警惕地围着澡堂绕了一圈。

　　没发现其他的人。

　　吕阿姨回到方媛身边，嘴角撇了撇，生气地说：“什么黑衣人？澡堂里除了我和你，连个鬼影子都没有！你是不是看花了眼？”

　　方媛急忙申辩：“吕阿姨，刚才这里真的有一个黑衣人，是个年轻的男人！我不骗你！”

　　“男人？”吕阿姨嘴角浮现几丝笑意，“丫头，你是不是找不到男朋友，想男人想疯了？”

　　方媛彻底无语。

　　“好了好了！”吕阿姨很大气地挥挥手，“我不管什么黑衣人还是你有什么隐情，现在你人没事，丢失的东西也找回来了，快给我出去！”

　　方媛心中微微一动。难道，吕阿姨也是黑衣人的同伙？也许，他正躲在哪堵墙的后面，吕阿姨故意装没看到？

　　方媛很想自己再搜索一次，可是理性告诉她，现在最重要的是离开这里。

　　如果吕阿姨真的是黑衣人的同伙，骗局被拆穿，他们说不定会狗急跳墙，谁知道会对她做出怎样的事来。

　　“那……可能真是我看花了眼。”方媛抱歉地笑了笑，“吕阿姨，对不起，吓到你了。我先走了啊。”

　　方媛正想离开，澡堂里所有的灯突然一下子全灭了！

　　方媛眼前一黑，什么也看不清。

　　她只感觉到，有一只手仿佛从地底下伸出来，抓住她的脚，拼命地拽她下去。

　　方媛失去了重心，整个身子朝前摔倒。

　　意外的是，她并没有倒在地上，而是掉进了一个深洞里。

　　一个坚实的身体扛住了她，在黑暗中放足狂奔。

　　“放开我！”方媛大叫，用力挣扎。

　　“别闹！”黑暗中传来黑衣人苍老而沙哑的声音。

　　“是你？你究竟想做什么？”方媛放弃了挣扎。闭上眼睛，让眼睛适应黑暗。

　　黑衣人似乎也跑累了，他将方媛放下来，扶着墙壁喘气。

　　方媛再次睁开眼时，只能看到一团朦胧的黑影。这里比澡堂还暗，分明就是地下通道。

　　还好，呼吸并不是很困难，遥远的地方透着一些光亮。显然，这个地下通道是精心设计的，在隐秘的地方设置了通风口。

　　“方媛，你没事吧？”黑衣人的声音虽然难听，可语气却很友善。

　　“我没事。”方媛望着眼前的黑衣人，心中暗暗思忖。

　　看来，黑衣人对她并没有恶意，否则早就可以对她不轨了。而且，现在地下通道只有他们两个人，黑衣人如果对她有什么企图，她也无法抵抗。

　　“难道，你是……”方媛突然想起了一个人。

　　“不错，是我。”黑衣人突然笑了，“你没想到，我还活着吧？”

　　方媛松了口气。不知为什么，她的心情突然间变得非常好，仿佛遇见多年未见的好友般。

　　“我后来去找过你，可是只看到一些血迹。你中的毒……你现在还好吗？”

　　黑衣人的语气很落寞：“我还好。”

　　原来，黑衣人就是何剑辉。当初，为了救方媛，他注入了含有剧毒的湖水。现在回想，何剑辉那么聪明，既然随身携带了毒水，自然也准备了相应的解药。

　　方媛问：“这是什么地方？”

　　“这里是月神族最重要的一个巢穴。他们信奉的月神，就是在这个巢穴里复活的。”提到月神，何剑辉的声音有些颤抖，“你是不是去过海神岛，找到了血玉的主人？”

　　“嗯。”

　　“他对你说了什么？”

　　方媛将秦爷爷的话简单地复述了一遍。

　　何剑辉自言自语般：“这么说，月神族的余孽真的想复活月神？”

　　“你真相信，会有永生不死的月神？”

　　“不，我不相信。”何剑辉话锋一转，“可是，月神族的余孽们相信。所以，他们想复活月神，这才是关键所在。”

　　方媛想起秦爷爷的警告：月神想要毁灭人类文明！她想摧毁整个人类社会！

　　但是，凭她个人的力量，真的能做到这一点？

　　即使是核武器，也只能一个城市一个城市地毁灭。地球上这么多城市，那需要多少核武器啊！

　　方媛不信。可是，秦爷爷那么厉害的人物却坚信不疑月神有这样的能力。

　　方媛小心翼翼地问：“月神是不是很恐怖？她真的能毁灭人类文明？”

　　何剑辉沉吟着说：“我不能肯定。不过，听月神族的人说，月神的确拥有一些不可思议的能力。要想毁灭整个人类文明，靠某个人的力量是很难的，除非——”

　　“除非什么？”

　　“除非她能散播某种具有强烈传染性的病毒，而且这种病毒人类无法医治。”

　　方媛恍然大悟。

　　人类文明发展史曾经遭遇了许多天灾人祸，地震、火山、洪水、战争、瘟疫等等。其中一次性死亡人数最多的却是一场神秘的感冒。

　　1918年，神秘的西班牙流感席卷了全世界，全球约有一半的人口感染了这种病毒，至少死亡了两千多万人。据科学家分析，那场流感的罪魁祸首是一种变异的流感病毒。

　　后来，由其他途径传染到人类社会的病毒越来越多，艾滋病、禽流感、非典型肺炎……随便一种病毒都让人类文明摇摇晃晃。

　　自从人类文明发展的第一天起，人类就和病毒展开了一场、看不见硝烟的战争。在人类眼中，病毒只是一种最原始的小小生命体，可它们却有顽强的生命力，在一次次的药物攻击下不断变异，增强抗药性。直到今天，人类依然对很多感染性病毒束手无策。

　　方媛问：“要怎样才能阻止月神复活？”

　　何剑辉说：“我制伏小古后，从他口里得知，月神大约六十年复活一次。可现在，不知什么原因，她却一直没有复活。也许，是因为六十年前的祭坛之乱后，月神族没有能力再布置七星夺魂阵了。”

　　“七星夺魂阵？”听到这名字，方媛的脊背一阵发凉。

　　“嗯。月神族相信精神力量的存在，认为精神力量是永恒不灭的。人之所以活着，就是因为精神力量的存在。月神沉睡后，精神力量变弱，想让她复活，就必须让她吸收足够的精神力量。这和我们古人祭祀中需要祭品是一样的道理。七星夺魂阵，就是围绕着月神，让七大祭司布下阵法，同时夺去七个年轻女孩的精神力量，让月神吸收后复活。”

　　“为什么要年轻女孩？”

　　“我也不知道。也许他们认为年轻女孩的精神力量较强。听说，月神是年轻女孩，容颜永不苍老。据小古说，几年前，冥火祭司的传人曾经试过一次，骗了七个学生到解剖大楼的地下室，让她们同时自燃死亡，可是月神依然没有复活。现在看来，月神族的余孽们并没有完全布置好七星夺魂阵。也许，真正的七星夺魂阵已经失传了。”

　　“所以，医学院的女学生们成了他们的试验品！今天就有五个年轻女生同时死亡！”

　　“是的。”何剑辉冷冷地说，“本来是七个的，不知哪里出了纰漏，只死了五个。”

　　“那他们为什么不放弃？”

　　“放弃？”何剑辉冷笑，“你以为人人都像你这样善良，无欲无求？只要复活了月神，他们就能掌握绝对的权力，拥有无法想象的财富，甚至可能青春永驻、长生不死！如果我没有猜错的话，他们今晚就会再发动一次七星夺魂阵！”

　　何剑辉正说着，地下通道的上面突然被揭开一个口子，伸下一双粗壮的手臂，掐住何剑辉的脖子，仿佛抓一只小鸡般，硬生生地将他提了起来。

　　36

　　2006年10月6日，上午11点。学生会活动中心。

　　听到苏舒要去顶替林美萱演出歌舞剧《望夫》时，苏雅脑海里闪过的第一个词语是——陷阱。

　　林美萱的死，疑点重重，根本就不可能是自杀，分明是被别有用心的人给谋害的。只是她想破脑袋也想不通，凶手是如何做到的。唯一的线索，只有那把真剑。

　　是谁把道具剑换成开了锋的真剑？

　　当时，现场只有六个人。除了苏雅和林美萱，还有陈欣妍、范思哲、周胖子、吉振轩四个人，其中又以陈欣妍和范思哲的嫌疑最大。听说周胖子也对林美萱有过意思，只是长相实在对不起观众而被林美萱直接宣判了死刑。按理说，以周胖子比城墙还厚的脸皮，这种事情不会放在心上。但人的心思是最难猜测的，周胖子因爱生恨寻机报复也未尝可知。

　　苏雅记得很清楚，林美萱受重伤时，陈欣妍、范思哲、周胖子都没打算救她，吉振轩还是在她的逼迫下才将林美萱送去医院的。

　　出了441女生寝室，苏雅没有马上去找妹妹，而是在学生会的活动中心找到了周胖子。

　　“死胖子，你搞什么鬼！竟然让我妹妹苏舒去参加《望夫》的演出？”

　　“什么，苏舒是你亲妹妹？”周胖子显得十分吃惊，“我怎么从来没有听说过你有妹妹？你的学生档案上分明写的是独生女啊。”

　　“你偷看了我的档案？”苏雅怒不可遏，“死胖子，你竟然滥用职权，偷看学生档案！那么多学生档案你不去看，偏偏偷看我的，你安的是什么心？”

　　周胖子对苏雅颇忌惮，马上挤出笑脸说：“苏雅同学，你误会了。是这样的，前些日子学校要统计各方面有专长的人才，毕业后好向有关单位推荐。你是我校第一才女，排在统计表的榜首。当时你不在，时间又急促，没办法，我才请示学生科的领导，调出你的档案填写。你看，我这人，一忙起来就忘记和你说了……”

　　“得，这事以后再说！我问你，能不能把苏舒撤掉，换别人来演出？”

　　周胖子的笑脸马上变成了苦瓜脸：“本来，这只是小事，只是……只是，你来晚了，学生会的委员们都表决了。我如果强行换人，众怒难犯，怕闹出什么事端来！再说了，你妹妹苏舒在跳舞方面非常有天赋，她本人也强烈要求，是演出的最好人选。”

　　苏雅的心沉了下来。她知道，周胖子虽然嬉皮笑脸，但他决定的事不会轻易改变。看来，只能想办法去劝苏舒了。无论如何，她都不愿苏舒以身犯险。

　　苏雅闷闷不乐地走出活动中心，沿着校园小径往回走。经过附属医院时，她看到了新室友凌雁玉。

　　凌雁玉的情绪看上去比她还糟糕，肩膀微微颤动，似乎刚刚哭泣过。

　　苏雅本不想理她，可看到她身边的李忧尘，还是走了过去。

　　李忧尘是附属医院的脑科医生，曾经医治过苏舒。他还告诉苏雅，苏舒的精神病具有家族遗传的特征，苏雅如果太压抑，也有可能会出现一些精神疾病症状。

　　“嗨！李医师！”苏雅看了看犹有泪痕的凌雁玉，“你们怎么样了？吵架了？”

　　李忧尘的脸绷得紧紧的，给人的感觉是仿佛拉满了弦的弓，紧张压抑。

　　“我们没吵架。”李忧尘是个聪明人，一看苏雅的眼神，就知道她误会了。

　　“来，我给你们介绍一下，这是我亲表妹，凌雁玉，我亲姑姑的女儿。这是我朋友苏雅。”

　　凌雁玉一边抹眼泪一边说：“大表哥，不用你介绍，我和苏雅同学住在同一间寝室。”

　　“同一间寝室？你也住进了441女生寝室？”李忧尘对441女生寝室的事略有耳闻。

　　“嗯。”

　　“你真是淘气！”李忧尘摇摇头，笑着对苏雅说，“以后，看在苏舒的分上，还请你多多关照。”

　　“一定。”苏雅很认真地回答，“凌雁玉，你刚才哭什么？是不是被人欺负？告诉我，我保证帮你出口恶气。”

　　“苏雅，我没事。刚才我一个要好的朋友死了，我有些伤心。”

　　“朋友死了？是今天早上死的吗？”

　　“是的。”想起柳月琪，凌雁玉的心就像碎了般。

　　苏雅问：“她是怎么死的？”

　　凌雁玉的脸上出现几丝惊恐：“她……她是冷死的。”

　　“冷死的？”苏雅抬头看了看天空，烈日如火，炽热的阳光照射在皮肤上有灼伤的感觉。

　　“这么热的天，你朋友竟然是冷死的？”

　　凌雁玉赌气般地指着李忧尘：“你问他！我朋友就是他治死的！”

　　李忧尘自嘲似的摇了摇头：“不是我治死的，我还没治，她就死了！”

　　“那她真是冷死的？”

　　“千真万确！”

　　看着苏雅狐疑的眼神，李忧尘叹了口气：“这件事，说来也怪。这么热的天气，可她的朋友真的是冷死的。这种事情，用西医很难解释。如果用中医来说的话，就是气血不足，阳虚内寒，除了疾病和激素影响外，还有贫血、血液循环障碍等原因，绝大多数是在寒冷的秋冬季在老年人身上发生。问题是，现在是仲秋，她的朋友又是年轻女子，按理说不可能会发冷，更不可能活活被冷死。”

　　苏雅相信李忧尘的医术，如果连他都解释不了，凌雁玉朋友的死肯定存在某种不为人知的隐情。但现在，她没精力去研究这个。

　　“李医师，我记得你曾经说过，如果我精神过于紧张，就会偶尔产生幻觉，对不对？”

　　李忧尘笑了笑：“苏雅，你不必担心。其实，所有的人精神紧张时，都有可能产生幻觉的。我以前觉得你太孤傲压抑，心理容易出问题。自从你妹妹好了后，你的心态好了许多，应该没事的。”

　　“嗯。有一次，我听到手机里传来丁恩河的声音，应该是幻觉。可是，我刚才在音乐厅时，听到了一些奇怪的声音，到现在也不清楚是不是幻听。”

　　李忧尘详细询问苏雅当时的情景，思考了很久，他才犹豫着说：“苏雅，由于我不在现场，所以不能完全肯定。幻听一般能让患者感觉到恐怖、爱、恨等较强烈的情感，而你只是有些烦躁。声音又毫无规律，我个人觉得，也许那声音是真实存在的，并不是你的幻听。”

　　“如果是真实存在的，为什么我身边、身前、身后的人都没有感觉到？”

　　“这我就不知道了。”李忧尘猜测着说，“你也说过了，声音太小，也许他们听不到。或者，他们听到了，只是反应没你这么强烈罢了。”

　　也只能这样解释了。

　　“嗯，谢谢你，李医师。”

　　告别了李忧尘和凌雁玉后，苏雅来到了妹妹的寝室。还没走进寝室，远远地就听到了那首熟悉的钢琴曲——《少女的祈祷》。

　　寝室的客厅里，妹妹踏着节奏翩翩起舞，有一种动人的轻盈。是的，苏舒已经全身心地投入舞蹈之中，人舞合一，所有的美丽憧憬和梦想都在曼妙的舞姿中表现得淋漓尽致。

　　苏雅从来没看到过妹妹如此投入和虔诚。看来，这次妹妹是铁了心要参加歌舞剧《望夫》的演出，她根本就阻止不了。

　　她只希望，妹妹的排练和演出能顺顺利利、平平安安。

　　可是，她却隐隐感到，那幕《望夫》的歌舞剧中隐藏着凄惨的剑光，凡是演出的人都将身陷其中、凶多吉少。

　　37

　　2006年10月6日，上午11点15分。医学院招待所附近。

　　秦雪曼疯狂地摇动小芹：“小芹，醒醒，别睡着！”

　　小芹艰难地睁开眼睛，迷惘地望着秦雪曼她们。她已经说不出话来，动也动不了，仿佛病入膏肓垂死的人。

　　秦雪曼很清楚，小芹只要睡着了，就再也醒不来。

　　“小芹，听我说！你睁着眼睛，别睡着！对自己说，一切都只是梦，一切都是假的，过会就会好起来！”秦雪曼真急了，一向冷静的她竟然有些语无伦次，“想想家里人，想想父母，想想兄弟姐妹，想想自己爱的人，不要放弃！尝试着让自己深呼吸，尝试着让自己动起来……”

　　看着身旁呆若木鸡的雅丽和芳芳，秦雪曼大声叫道：“愣着做什么？还不想办法送她去医院！”

　　她们向路过的学生借了辆自行车，扶着小芹晃悠悠地推到了附属医院。一路上，秦雪曼喋喋不休，想方设法地集中小芹的注意力。

　　小芹被送进了急救室，急救工作还是由急救小敏失败的那位医生来负责。

　　秦雪曼和香草、雅丽、芳芳再次坐在了急救室外的长椅上。空气中依然飘浮着浓浓的消毒药水味，到处是咳嗽声和有气无力的病人。

　　没有人说话，每个人的眼神中都流露出恐惧、憎恨、迷惘的情绪。

　　大约半个小时后，医生擦着汗慌慌张张地走出来。

　　身为医生，早已见惯了生老病死，为什么这么慌张？

　　不祥的预感笼罩着女生们，她们赶紧围了上去。

　　“医生，小芹怎么样了？”

　　“小芹没事吧？”

　　“小芹好了没有？”

　　医生结结巴巴地说：“对……对不起，我……我已经尽力了。”

　　香草勃然大怒：“你是什么医生？！医一个死一个！明明都只是小病，到了你手上，就进了鬼门关！你是怎么考上执业医师的？你还有没有一点医德？”

　　雅丽也跟着大骂起来，芳芳则低声地抽泣。

　　路过的病人和护士也围了过来。有的病人附和着香草指责医生，大骂医院又黑又毒，医德败坏，费用昂贵，没半点救死扶伤的精神。如果没有钱的话，只能等死。还不能死在医院里面，要抬到外面去死。

　　心怀不满的病人们个个以身说法，群情激奋。也不知谁叫了一句，开始有病人对医生动起手来。医院的保安人员跑过来了，却不敢乱动，只能护着医生。

　　护士们好声好气地劝解香草和雅丽，将她们拉往了休息室。其余的病人们无可奈何，便怏怏不乐地散了。

　　香草不肯善罢甘休，非要医生亲自来解释小芹的死因。

　　这个要求并不过分。很快，脱下白大褂的医生就来到了休息室。

　　香草气势汹汹地问：“小芹是怎么死的？”

　　医生一边抹着额头上的汗，一边说：“她和刚才那个女孩一样，都是死于心脏衰竭。”

　　天空中仿佛突然响起了雷声，震得女生们目瞪口呆。

　　香草一下子就蔫了。

　　同一天的时间里，小敏死于莫名其妙的心脏衰竭，紧接着小芹也死于莫名其妙的心脏衰竭，世间不会有如此巧合的事。

　　一直抽泣的芳芳突然大叫起来：“血咒！一定是思婷的血咒！今天是她的头七，她回来了！怎么办……怎么办……”

　　秦雪曼大喝道：“什么血咒！世上根本就没有什么血咒！如果诅咒真的有用的话，那些贪官污吏、杀人凶手早就被咒死了！”

　　香草说：“可是，小敏和小芹都死于心脏衰竭，这怎么解释？”

　　秦雪曼沉吟着说：“或许，她们真正的死因是中毒，死于一种奇特的毒，死时呈现心脏衰竭症状。”

　　“那她们死前为什么叫着思婷的名字？”

　　“也许，是有人假扮思婷的模样，靠近她们施毒。”

　　香草犹豫了一下，还是说了出来：“小芹倒下去的时候我就在身边，除了我以外，她身边肯定没有人！而且，她们两人都是学生，社交圈很小。你以为，会有人无聊到施毒来谋杀她们两个？”

　　秦雪曼说：“施毒有很多种，并不是非要靠近被害人。比如吹镖、飞针等……”

　　医生插嘴说：“小敏和小芹身上没有外伤，也没有中毒的迹象。”

　　秦雪曼狠狠瞪了医生一眼。

　　香草问秦雪曼：“这件事，本来和你无关，你为什么要卷进来？”

　　“你有没有看过《沉默的羔羊》？”

　　“看过，那是奥斯卡获奖影片。”

　　“剧中女主人公小时候寄养在亲戚家。她亲戚是以经营牧场为生的，经常宰杀那些牲口。女主人公想救羔羊，却没有成功。她听到了羔羊遭杀害时的惨叫声。后来，那个羔羊惨叫的噩梦一直陪伴着她。”秦雪曼停了一下，接着说，“我和那个女主人公是一样的心理。我曾经答应过小敏，要帮她走出心理阴影，可是她却死了。所以，我希望我能帮助你们。否则我也会被羔羊惨叫的噩梦纠缠。”

　　医生悄悄退了出去。

　　雅丽问：“那我们现在怎么办？”

　　秦雪曼说：“我们要相信自己。什么血咒，什么头七回魂，一切都是无稽之谈！只要我们有信心，肯面对，多重的磨难都能承担。日本战国时期有个叫石田三成的武将，和德川家康对抗，失败后，被押往六条河原刑场的途中突然口渴，想喝几口白开水。因为附近民家没有白开水，有人拿干柿子给他。石田三成却推辞说，非常感谢，不过，干柿子会让人生痰毒。所以还是算了吧。押送的人都笑他，过会儿就要掉脑袋的人还谈什么养生！石田三成却说，也许对你们这些家伙来说，这是正确的想法。不过，胸怀大志的人，即使在脑袋落地的瞬间，都要照顾好自己的身体，想尽办法实现自己的夙愿。我们的处境，总比押赴刑场的石田三成好多了吧。所以，我们一定要照顾好自己的身体，勇敢面对生活中的种种磨难。只要过了今晚，一切都会好起来的。”

　　香草看了看雅丽和芳芳，叹息了一声：“也只能这么想了。”

　　“好了！死者已矣，我们回去吧。”秦雪曼拉起情绪低落的芳芳，勉强笑了笑，“不管将来会怎么样，我们现在首先要做的事，就是好好地享受一顿丰盛的午餐。我的肚子都饿得咕咕叫了。”

　　女生们一个个无精打采地走出附属医院。

　　阳光益发炽热了，校园里依旧飘来银铃般的笑声。谁也看不出，秦雪曼、香草、雅丽、芳芳四个女生身上笼罩着浓浓的死亡阴影。

　　后天，就是秦雪曼的二十岁生日了。她只希望，今天的午餐，不是她人生中最后的午餐。

　　38

　　2006年10月6日，上午11点35分。

　　方媛抬头望去，何剑辉被人掐住了脖子，他的两手紧紧抓住对方的手，离地的双脚在空中乱舞。

　　那只手，却仿佛铁铸般，任何剑辉如何用力，始终掰不开一根手指。

　　在方媛的印象中，何剑辉的身体虽然不甚强壮，却很结实，曾经坚持了很长时间的力量锻炼。可现在，他却没有一点反抗的能力。

　　方媛跃起来，用手撑住通道口边缘，艰难地爬上来。她看到，四处是乱七八糟的实验器材、废旧的瓶瓶罐罐，甚至还有一些残缺的骨架反射着惨白的光芒。

　　原来，这里是试验大楼的地下室仓库。

　　然后，她看到了掐住何剑辉的人戴着狰狞的面具，个头不高却极为粗壮，穿着校园里随处可见的普通T恤和牛仔裤。

　　那种面具，她以前看过，和原来的守门人小古类似。所不同的是，小古的面具显示的是一个年轻人，而这个面具上显示的却是壮年汉子，一样的凶神恶煞，一样的恐怖诡异。

　　方媛略微观察了下，想找件好用的兵器来帮何剑辉。没有棍棒，没有铁条，方媛没有多想，随手从地上捡起一个厚厚的玻璃罐，刚要扔过去，却听到面具人说话的声音：“方媛，你以为你能救得了他？”

　　方媛咬了咬嘴唇说：“不管怎么样，我都要试试。”

　　“不用试了，他的性命对我来说不值一文。掐死他，和掐死一只蚂蚁没什么区别。我之所以留着他不杀，就是不想让你伤心。”

　　方媛颓然地放下手上的玻璃罐。她很清楚，凭她和何剑辉的力量，远不是面具人的对手。

　　“求求你，放了他，好不好？”

　　面具人笑了：“好，只要你答应听我的话，跟我走。”

　　方媛想都没想：“好，我跟你走。”

　　“不……”双脚离地的何剑辉千辛万苦地挤出一个字。

　　紧接着，他用尽全身力气，一脚踢向面具人的头部。

　　“跳梁小丑，也敢在我面前张扬！”面具人轻易地用另一只手抓住了他的脚踝，然后手指略用力，何剑辉的脚踝上传来骨头破碎的声音。

　　何剑辉痛极，状若疯狂，居然一把抓下面具人脸上的黑纱。

　　那是怎样的一张脸啊！

　　整张脸上，除了眯成一线的眼睛，其余的地方长满了大大小小的红色和黑色血泡，有的血泡还化出了白脓，散发着一股恶臭。

　　“你……”面具人也吃了一惊，本能地松了下手，往后退了一步。

　　何剑辉重重地摔了下来，大口大口地呼吸。

　　面具人仿佛极为恼怒，一脚将何剑辉踢到了角落里。

　　“好了，我放了他，你跟我走吧。”

　　方媛看着何剑辉，犹豫不决。

　　“方媛，你听我说，你绝不能跟他走！他对你没安好心，他想利用你来复活邪恶的月神！”何剑辉大声叫道。

　　他的身体，比以前弱了许多。月亮湖的毒水，早已将他的身体侵蚀得很厉害。

　　“够了！你真是多嘴！”面具人恼怒地说，“难道你不想活了吗？”

　　何剑辉惨笑着说：“谁不想活？可是，如果死亡是无可避免的，我也能坦然接受！别以为我不知道你是谁！你就是月神族冥火祭司的传人。如果我没猜错的话，你刚才已经在我身上点上了冥火的种子，无论方媛是否跟你走，我都难逃一死。”

　　面具人怪笑一声：“你果然很聪明，怪不得小古会败在你的手上。”

　　何剑辉开始咳嗽，重重地咳嗽，似乎要将心肺都咳出来般。

　　“可惜，无论你多聪明，明年的今天就是你的祭日。”

　　“是吗？”何剑辉艰难地站起来，摇摇晃晃地走向面具人，喃喃自语，“我知道的事，远比你想象中的要多得多。我还知道，今天对你们来说是一个很特别的日子，方媛对你们来说是一个很特别的人。而且，医学院里还存在让你们害怕的人。”

　　“我们害怕的人？笑话！我们会怕别人？”面具人仿佛听到最可笑的笑话般，放声大笑，“你们所使用的枪械、刀剑，在我们眼中只不过是小孩的玩具罢了。”

　　面具人笑得正得意，突然间，他停住了笑声，仿佛正在高速行驶的卡车紧急刹车，让人感觉特别生硬。

　　他看到了什么？

　　仓库的门口，阴影下有一团小小的黑影在慢慢移动。很快，这团黑影就走到了光亮处，竟然是那个裹得紧紧的黑衣小女孩。

　　面具人的身躯在微微战栗，脚下情不自禁地后退了几步。

　　黑衣小女孩举起了手指，面无表情地说：“你，就要死了！”

　　方媛的心一下子就被提了起来，悬在嗓子眼，紧张得说不出话来。

　　不知为什么，方媛一看到这个黑衣小女孩，浑身就不自在，脑后发凉，被一种莫名的恐惧所笼罩。

　　早上，黑衣小女孩告诉方媛，仙儿就要死了。结果没过几分钟，仙儿的身体就开始自燃，烧成灰烬。

　　然后，她接着告诉方媛，操场上的那两个女孩就要死了。结果话音刚落，那两个女孩就莫名其妙地昏死过去，再也没有醒来。

　　后来，她还告诉方媛，方媛就要死了，结果方媛整天都心神不宁，仿佛随时会遇见死神般。

　　难道，这就是诅咒？黑衣小女孩拥有无比灵验的诅咒能力？

　　现在，她在诅咒面具人？

　　方媛不信。

　　可是，面具人却仿佛被黑衣小女孩的诅咒吓到了，他一步步后退，突然间发力冲向方媛。

　　方媛被吓呆了。

　　意外的是，面具人没有去抓方媛，而是跳进了地下通道，一眨眼的工夫就不见了。

　　方媛舒了口气，刚想走过去看何剑辉，手却被拉住了。

　　拉住她手的是早上看到过的那个灰衣男生，深邃的眼睛里没有一点感情。

　　他是什么时候来的？

　　方媛轻轻甩手，想要挣脱。

　　灰衣男生并没有用力，任方媛的手抽出去，轻声说：“你看！”

　　何剑辉的身上，亮起了青白色的光芒，在灰暗的角落里幽幽闪烁。

　　“那是……”方媛失声惊叫，“他烧着了！”

　　“嗯。”

　　“那你还不快去救他？”方媛大叫。

　　灰衣男生轻轻瞥了眼方媛：“对不起，我救不了他。”

　　方媛疾走到何剑辉身旁，轻声问：“何剑辉，你怎么样了？”

　　“我很好。”何剑辉的声音依然是那么沙哑，听上去并不痛苦，“你不用难过。我刚才就说过了，对于死亡，我早就有心理准备。”

　　方媛望着眼前的这个人，感情复杂。这个人，曾经害死了她最要好的朋友，却也救过她。而且，他一直爱着她、保护着她。

　　温热的泪水悄然滑下脸颊。

　　“爱了、恨了、醉了、痛了、醒了，人生不过如此。临死前，能看到你为我流泪，我已经很开心了。”

　　火势很快就蔓延起来，何剑辉浑身都燃起青白色的火焰。

　　“记得，每年的今天都要来看我。”何剑辉的声音越来越含糊了，然后，他说了他人生的最后一句话，“真寂寞啊！”

　　39

　　火在烧。

　　青白色的火苗，“吱吱”地燃烧着，仿佛一只老鼠般，愉悦地吞噬着它的战利品。

　　方媛怔怔地望着何剑辉燃烧着的身体，眼看着他的身体渐渐萎缩、化为灰烬。

　　整个世界仿佛凝固了。

　　她的眼中，只有那团青白色的火苗，在灰暗的角落里熠熠闪烁着。

　　真寂寞啊！

　　陈奇临死前也如是说。

　　人是注定孤独的，即使群居在一起，也逃脱不了孤独的宿命。没有人能真正了解另一个人。即使血浓于水的亲情、心心相印的爱情、纯洁无瑕的友情，也只能让人暂时忘却。繁华落尽、夜深人静的时候，孤独就仿佛一片看不见的雾气般，悄然从不知名的角落里弥漫开来，轻易地俘虏你，让你沉浸在无休止的惆怅和悔恨中。

　　因为孤独，形形色色的人走上了犯罪的不归路。他们渴望得到理解，渴望得到别人的爱。如果得不到，他们会以极端的方式进行报复。据统计，95％以上的女性吸毒是因为失恋和婚姻破裂。美国已缉获的连环杀人犯，绝大多数来自不幸的家庭，童年的被虐经历是他们心理变异的主因。

　　何剑辉八岁就成了孤儿，流浪街头，从小就在饥饿和成人的虐待中成长，说谎和偷窃成了他谋生的主要手段。按这样的轨迹走下去，他很可能成为反社会的高智商心理变异罪犯。

　　幸运的是，在他人生最黑暗的时候，那个长得酷似方媛的餐馆老板的女儿救济了他。她救济的，不仅仅是食物，更多的是他精神上的信仰，让他相信人间有爱、世间有情。

　　所以，他虽然深深迷恋方媛，却从未对她进行性方面的侵犯。他的爱，是柏拉图式的精神之恋。从某种意义上来说，他是一种偏执狂精神病患者。为了接近方媛，保护方媛，他不惜牺牲秦妍屏、陶冰儿等人的生命。

　　现在，他终于瞑目了。他以一种特殊的方式，完成了对自己人生的救赎。

　　青白色的火苗终于熄灭了。

　　方媛轻轻抹去脸上的泪痕，转身望向灰衣男生。

　　自始至终，灰衣男生都没有说话，仿佛木头人似的站在那里。他的身边，黑衣小女孩一直对着方媛诡笑，仿佛很得意似的。

　　“我知道，今天所发生的所有事情你都知情，对不对？”

　　“嗯。”灰衣男生不置可否。

　　“你为什么不救他们？”方媛的语气中有些激动，她实在很难理解，眼前的灰衣男生为什么这么冷酷无情。

　　“我救不了。”

　　“救不了？”方媛瞪大了眼睛，指着何剑辉的骨灰说，“你如果早点来的话，他就不会死！”

　　灰衣男生剑眉微挑，想要反驳，但他想了想，淡淡地说：“死，对他来说是最好的解脱。你不觉得，让他没有痛苦地死亡，对他、对你，还有被他害死的人，都比较公平吗？”

　　方媛无语。

　　她是个善良的人，虽然不会轻易被别人感动，却也不愿意别人为她作出牺牲。

　　“那，你为什么不去擒拿那个面具人？你别告诉我，你没有这种能力。”

　　方媛很清楚，面具人害怕的不是黑衣小女孩。黑衣小女孩再神秘，也不可能对他造成威胁。

　　灰衣男生似乎很惊讶：“我为什么要去擒拿面具人？他和我无冤无仇。”

　　“可是……”方媛脸都气青了，“他杀了人！他杀了仙儿和何剑辉！”

　　“是吗？”灰衣男生不以为然，“即使他真的杀了人，那也是警方的事，和我无关。你知道吗，我们这个世界，平均每天有一千多人死于暴力谋杀，还没包括那些强奸、抢劫。你真的认为，我有必要去管这些事吗？”

　　“你真冷血！”方媛总算说出了心里话。

　　灰衣男生冷笑道：“谁不冷血？地球上到处是天灾人祸，随时随地都有人濒临死亡。这是个物质世界，所谓的爱心和信仰只是一个笑话。所有的人，都在尔虞我诈地争取自己的利益，没有人会顾及他人的感受。这个世界没有救世主，个人的力量在时代的潮流中是微不足道的。”

　　方媛不敢置信地望着灰衣男生。

　　灰衣男生微微一笑：“你别这样看着我。我所说的，都是事实。何况，就算我想去擒拿面具人，也力不从心。”

　　“不会吧？他那么怕你！”

　　灰衣男生没有回答方媛的问题，而是反问道：“你有没有看过蜘蛛网？”

　　“蜘蛛网？这和面具人有什么关系？”

　　“他现在就躲进了蜘蛛网。”

　　方媛望了眼地下通道，若有所悟：“你是说，这个地下通道就是一张巨大的蜘蛛网？”

　　“是的。整个南江医学院，都只是悬浮在这张蜘蛛网上。南江医学院所有的建筑物里面，都有地下通道，像这样的入口，少说也有几百个。”

　　方媛无法想象，她战栗着问：“你的意思是说，南江医学院只是个幌子，当初建造它的真正目的，就是用来掩饰这个地下蜘蛛网的？”

　　“它有个更好听的名字，月神的地下宫殿。”

　　方媛打了个哆嗦，一股凉气直冲脑门。

　　她的脑海里，浮现出一幅诡异的图像：月神仿佛一只巨大的毒蜘蛛，盘踞在蛛网式地下宫殿的正中间。风华正茂的年轻学生们，一个个神秘消失。试验室、仓库、解剖室、教室、寝室、澡堂……凡是可以触及地面的建筑物都张大了血盆大口，将学生们从四通八达的地下通道中送往月神的居处，然后被月神无情地吸食，成为一具具干尸。

　　怪不得医学院里的灵异传说特别多，失踪的学生也特别多。

　　方媛不敢再想下去。

　　灰衣男生似乎看穿了方媛的心理，微笑着说：“你不必害怕，月神并没有你想象中那么恐怖。何况，她已经死了。”

　　“可是，她还会复活的，对不对？”

　　“嗯。”

　　“一个人死了，怎么还能复活？”

　　“我也不知道。”灰衣男生的语气变得伤感起来，“也许，月神复活只是一个传说。”

　　“如果仅仅是一个传说，月神族的人为什么要害死这么多人？七星夺魂阵也只是一个传说？”

　　灰衣男生沉默了。

　　直到现在，方媛才发现，灰衣男生的眼神一直显得忧虑重重。

　　他在担心什么？

　　他不是毫无感情、对任何事情都漠不关心的吗？

　　黑衣小女孩轻轻地走过来，对方媛说：“姐姐，我告诉你一个秘密。”

　　方媛吓了一跳。

　　黑衣小女孩告诉她的三个秘密，都是关于死亡的。

　　“姐姐，我告诉你，你不会死。真的！”黑衣小女孩露出个鬼脸，“我上次是骗你的。”

　　方媛松了口气。自从听到黑衣小女孩的预言后，她就有些魂不守舍。

　　然后，方媛问了一个奇怪的问题：“小妹妹，你怎么知道那三个姐姐快要死了？”

　　40

　　黑衣小女孩顽皮地眨了眨眼睛，看了看方媛，又看了看灰衣男生，欲言又止。

　　灰衣男生缓缓地点了点头。

　　黑衣小女孩这才压低了声音说：“姐姐，你真的想知道？”

　　“很想知道。”

　　“那你可得替我保密。”

　　“好，我绝不告诉别人。”

　　“不行，你要发誓！”

　　“发誓？好！我如果把你的秘密告诉别人，我就是小狗！”

　　黑衣小女孩连连摆手：“不对，要这样发誓：如果我将沈轻裳的秘密告诉别人，我就一辈子也嫁不出去！”

　　方媛啼笑皆非：“你叫沈轻裳？”

　　“嗯，沈阳的沈，轻重的轻，衣裳的裳。”

　　方媛指着灰衣男生问：“他是你哥哥？”

　　“不是，他是一块木头，方木头。”

　　灰衣男生淡淡地说：“我叫方振衣。”

　　方振衣？一个不错的名字，有点像温瑞安笔下的游侠。方媛心中暗暗地想。

　　沈轻裳催促道：“你快发誓！不然，我就不告诉你！”

　　“好的。我方媛对天发誓，如果我泄露了沈轻裳的秘密，就一辈子嫁不出去！好了，你可以说了吧。”

　　沈轻裳仿佛成年人般一脸严肃地说：“其实，原因很简单，因为她们身上的光都要灭了。”

　　“身上的光？”方媛还是没听明白。

　　“轻裳说的是人体辉光。”方振衣插嘴说，“她出生时就得了一种怪病，见不得阳光。所以，她一直生活在黑暗中。可是，她的眼睛有种异能，能看到人体发出来的辉光。”

　　“人体辉光？”

　　“在自然界中，有很多东西都能发光，比如说某些海洋生物和浮游生物，一些腐败的细菌菌丝也能发光。古今中外的各种宗教神话中，那些神仙、圣人总是被五彩缤纷的美丽光环所围绕，如佛祖、观世音菩萨、耶稣等等。其实，不仅仅是他们，人类都能发出不同程度的辉光，只是太弱了，肉眼很难看见。二十世纪初，英国有个医生采用双花青染料涂刷玻璃屏时，意外发现有一圈约15毫米的光晕环绕在人体周围，若隐若现，多彩瑰丽。更奇妙的是，随着人的健康状况的变化，光晕的具体形状和色彩也会发生变化。”

　　“啊！”

　　“后来，美、日、苏联等国家都加大了对人体辉光的研究。苏联有个生物学家研制出一种仪器，成功地记录了人体辉光的闪亮点，结果和我国古老针灸图上的741个穴位的位置完全一样。日本则成功地实现了对人体辉光的图像显示，并把这种辉光称为人体生物光。除了健康状况外，人体辉光还能影响到爱情和心理。比如说，有一个人想要对另一个人使用暴力，他的指间会产生红色的辉光。而有预感的另一个人的指尖则会产生橘红色的辉光，并且呈现十分痛苦的弯曲状。”

　　“所以，轻裳能从人体辉光中看出仙儿她们的身体健康情况，知道她们即将不久于人世。”

　　“差不多就是这意思。”

　　方媛长舒了口气：“当初，我还真以为她能把人咒死呢！”

　　方振衣说：“轻裳没有这种能力，但有人，真的能把人咒死。”

　　方媛刚放下的心又悬了起来：“真的有这种人？”

　　“不但有，而且就在医学院里，就在我们身边。”方振衣冷冷地说，“七大祭司中，就有一个叫巫咒祭司，专门施用咒术的，听说十分灵验。如果我没猜错的话，今天早上操场上死的两个女孩，其中一个就死于巫咒。”

　　方媛的头都大了：“月神族的祭司们到底想怎么样？你就不能阻止他们吗？”

　　方振衣摇了摇头：“我说过了，个人的力量在时代的潮流中是微不足道的。你好自为之吧。记住，不要相信任何人。”

　　说完，方振衣抱起沈轻裳，慢慢地走出去。

　　方媛心中还有很多疑问，却没有问出来。她很清楚，像方振衣这种人，肯定有着超出常人的原则和信念。他不想说的话，再问也是多余。

　　她出去寻了个陶器，装好何剑辉的骨灰，埋到了小树林里。

　　做完这一切后，早就过了午餐时间，医学院的食堂里早就没有饭菜了。

　　方媛来到医学院里的小餐馆，随便点了些小菜，一个人坐在那里慢慢地咀嚼。

　　一整天都没吃什么东西，她却没什么胃口。尽管如此，她还是很努力地咀嚼，慢慢地吞下去。

　　无论遇到什么困难，都要善待自己的身体。无论什么时候，都不能放弃对光明和正义的追求。

　　经历了这么多事，方媛早已懂得，就算全世界的人都遗弃了你，你仍要坚强地爱自己。自然界的法则是弱肉强食，一个连自己都放弃的人，是没有资格要求别人援助的。

　　“方媛！”一个惊喜的声音在背后响起。

　　方媛抬头，看到了一个年轻女教师，竟然是自己以前的班主任秦月老师。

　　两年前，也是在这个小餐馆中，她和秦月、苏雅、徐招娣第一次坐在一起吃饭。那时的秦月，谈笑风生，举止优雅，仿佛是她们的亲姐姐般。

　　可是，两年后，再次在这个小餐馆中邂逅秦月，看到的只是一具憔悴和悲伤的躯壳。不再素面朝天，精致的化妆掩饰不住疲倦的皱纹。不再朝气蓬勃，成熟的外衣遮盖的是苍老的心态。

　　“秦老师……”方媛叫了声，却不知从何说起。两年前的裂缝，始终无法完全修补。

　　“你怎么一个人在这里吃饭？”秦月显得很关心方媛的样子，“走，到我家去，我给你下厨！”

　　“不了，谢谢秦老师，我已经吃饱了。”

　　“那……”秦月想了想，说，“到我家去坐坐吧，我们很久没在一起说说话了。”

　　“好吧。”方媛本不想去，可看到秦月憔悴的身影，于心不忍。毕竟，她曾经是她的良师挚友。

　　果然，得到方媛的同意后，秦月很开心。她笑了，笑容里依稀有往日的风采。

　　十分钟后，秦月带着方媛回家。

　　依然是学校宿舍，依然是一楼的平房，所有的场景和两年前一样。所不同的是，屋子里不再弥漫醉人的清香，反而有种淡淡的霉味。绯红色的窗帘拉得紧紧的，在阳光的映照下显现出淡淡的污垢。

　　天气太热了。方媛有点口渴，想从茶壶里倒点水出来，竟然是空的。

　　放下茶壶，壶把上显出淡淡的手印。原来，茶壶上早已蒙了一层薄薄的灰尘，显然很久没用了。

　　秦月歉意地笑了笑：“不好意思啊，我一个人住，很少烧开水。”

　　她拉开冰箱，特意从里面挑出一瓶大瓶的鲜橙多，寻了个一次性杯子，倒得满满的。

　　“喝点饮料吧。我记得，你以前就喜欢喝鲜橙多。”

　　方媛拿起杯子，微微吸了一口，冰凉的感觉从嘴唇一路滑下去。

　　“秦老师，你不是有话和我说吗？”

　　秦月笑容满面地看着方媛说：“不急，你先喝完饮料吧。”

　　方媛不想在这房子里待太久，干脆一口把鲜橙多喝完。

　　“好了，我喝完了。”

　　秦月仍然笑容满面地看着方媛，既没有给方媛倒饮料，也没有说话。

　　“秦老师……你……”

　　秦月的脸，突然开始模糊起来，仿佛被风吹动一般，摇摇晃晃，渐渐充斥了方媛的视野。

　　方媛想要站起来，脚却软软的不听使唤。

　　“秦老师，为什么要这样做？”方媛痛苦地闭上眼睛。

　　在她晕之前脑海里掠过的最后一个画面，是两年前初见秦月的模样：举止文雅，善解人意，有着醉人笑颜，宛如姐姐般的魅力女孩。


第八章 奇虫异毒

　　两个蛊虫仿佛古代剑客般对峙着。只不过，金蚕是静止的，一动也不动，倩儿却是在动的。它的蛇身古怪地摆动，似左似右，飘忽不定。

　　41

　　2006年10月6日，中午11点45分。医学院后巷。

　　和许多大学一样，南江医学院附近也开了很多以学生为消费群体的小餐馆。

　　吴小倩没去食堂吃午餐，而是拐进医学院后门的一个小巷子里。巷子的尽头有一间破旧的老房子，上面的招牌被油烟熏成了灰黑色，依稀可分辨出“老王饭馆”四个大字。

　　吴小倩走了进去，里面仅能摆四张桌子，店里没有一个食客。店主是一个老头子，头发全白了，佝偻着背，满脸的皱纹。

　　“老王，来个酸汤鱼，血酱鸭！”吴小倩的口水都快流出来了，“好久没吃家乡菜了，麻烦你了。”

　　老王慢腾腾地走过来，盯着吴小倩上下打量。

　　“你是谁家的丫头？”

　　“我姓吴。”吴小倩笑嘻嘻地说。

　　“你是……你是头人家的那个小丫头？”老王的语气十分恭敬，“是小主人啊。没想到啊，才几年工夫，你就长这么大了。”

　　吴小倩也乐了：“老王，这几年工夫，你可是一点也没变哦。”

　　“老了……”老王摇摇头，颇为伤感，“再过两年，就要入土了。我只希望，能回到寨子里去等死。”

　　“这样吧，老王，明天你就回去。”吴小倩犹豫了一下，接着说，“如果我死了，你就把我的尸体运回去。”

　　老王打了个哆嗦：“小主人，你说啥？”

　　吴小倩勉强笑了笑：“我是说，如果我死了，还有尸体的话，你再劳累一下，把我的尸体运回寨子去。”

　　老王深深地吸了口气：“小主人，那个人，又出现了？”

　　“我不知道。”吴小倩的脸色凝重起来，“不过，我看到了金蚕蛊。”

　　“你看到了金蚕蛊？”老王惊讶得嘴都合不上，“你能在金蚕蛊下脱身？”

　　“确切地说，我是看到金蚕蛊攻击过的尸体。”

　　“至今，我们族人还没有人能从金蚕蛊中成功脱身的。小主人，你虽然天赋异禀，恐怕还不是金蚕蛊的对手，千万要小心。”

　　吴小倩若有所思：“不是说月神族早已灰飞烟灭了吗？蛊毒祭司死于祭坛之乱，怎么还有传人？而且竟然炼制了金蚕蛊这种天下奇蛊？”

　　老王叹息了一声：“百足之虫，死而不僵。月神族能延续几千年，自有其过人之处。”

　　“老王，你说我该怎么办？怎样才能战胜金蚕蛊？”

　　“战胜金蚕蛊的最好办法当然是用火刺猬。可是，这种奇物濒临灭绝，寨子里的人都没有看见过。”

　　“除了火刺猬，就别无他法？”

　　“也许，有一个人可以帮助你。”想了想，老王又摇头，“不过，恐怕很难。”

　　“没关系，说来听听。”

　　“天生万物，相生相克。有黑就有白，有正就有邪。月神族延续几千年，却始终没有掀起太大风浪，是因为在月神族身边，有一个非常厉害的天敌。”

　　“天敌？”

　　“是的。”老王的眼睛望向遥远的江边，那里，有天下奇楼滕王阁，还有千年古刹绳金塔。

　　“如果有一捆金绳和驱风、镇火、降蛟三宝剑中的一柄，战胜金蚕蛊不过举手之劳。”

　　吴小倩若有所悟：“你是说，绳金塔的宝物？我听母亲提及过，说那座塔自古就有高人在那里修行。”

　　“不错。绳金塔本是高僧所建，除了宣扬佛法外，最重要的作用是镇妖辟邪。这个所谓的妖邪，估计就是月神族了。我在一个偶然的机会得知，月神族六十多年前的祭坛之乱中，就有绳金塔高僧的身影。否则，仅凭大祭司的能力，还不足以制伏月神，击败其余六大祭司。”

　　“那绳金塔高僧是谁？”

　　“不知道。”老王叹息了一声，接着说，“不过，我知道绳金塔下有个年轻的僧人，名夷大师，有通天彻地之能，想必是绳金塔高僧的传人。”

　　吴小倩笑了：“既然如此，我们何不去找他帮忙？”

　　老王摇头：“谈何容易？他们的宗旨和我们不同。我们想消灭蛊毒祭司，他们却仅仅是想制约月神族。否则，他们完全可以把握祭坛之乱的机会，一举消灭月神族。他们所追求的，是至高无上的佛法，摆脱凡人生老病死的‘大道’。而我们在他们眼中，不过是稍微有点奇异的凡夫俗子。我们和蛊毒祭司的恩恩怨怨，和争夺一粒米而大打出手的两只蚂蚁没什么两样。”

　　吴小倩无语。

　　老王关切地说：“小主人，你也别想得太多。你现在还年轻，不如先随老朽回寨子去，暂时避避蛊毒祭司。等时机成熟，再和他宣战也不迟。”

　　吴小倩苦笑：“躲得了一时，躲得了一世？如果现在不动手，待其羽翼渐丰，能熟练运用金蚕蛊时，怕是一点机会也没有，全寨子的人都将死无葬身之地了！好了，老王，你别说了，快给我上菜！我要好好地吃上一顿正宗的家乡菜。”

　　老王蹒跚着脚步走进厨房。

　　过了一会，他捧上了热气腾腾的酸汤鱼和血酱鸭。

　　吴小倩一边吃，一边问：“老王，附近有没有一个懂得蛊毒的苗族老婆婆？”

　　老王摇头：“我没有看到过。懂得放蛊的不仅仅是我们一个寨子，说不定是其他寨子出来的。据我所知，其他寨子即使有懂得放蛊的人，水平也有限得紧，你找他们帮不了什么忙的。”

　　“我知道。”吴小倩莞尔一笑，“我妈妈说，我是草鬼婆中百年难得一见的蛊术天才！所以，我一定能战胜金蚕蛊的！”

　　“但愿如此！”老王喃喃自语。

　　吴小倩吃得很饱，以至于走出老王饭馆时脚步都有点凌乱。烈日下看不到什么人影，偶尔经过的女生们都打着伞，唯恐晒黑了她们的皮肤。

　　吴小倩让自己曝晒在阳光下，脸色依然苍白如纸。她的身体有点奇怪，无论怎么吃也吃不胖，无论怎么晒也晒不黑。

　　回到441女生寝室，里面空无一人。吴小倩仰面躺到床上，张着嘴呼气。

　　一条青色的小蛇从她的嘴里钻了出来，竖起了身子，吐着芯子好奇地东张西望。

　　“倩儿，回来！”吴小倩怕它被其他女生撞见。

　　然而，一向唯命是听的倩儿这次却违抗了命令，没有回去，而是围着吴小倩不安地游动。

　　吴小倩大怒，刚要呵斥倩儿，却发现墙壁上匆匆爬过一只蝎子。

　　这不是普通的蝎子，它背上的颜色五彩斑斓，身体很长。对于毒物来说，色彩越艳丽，体形越大，毒性就越强。

　　吴小倩记得很清楚，这只五彩蝎子，是她早上用毒庐在小树林里擒获的。

　　毒庐是用特制的药草炼制的，能散发出醉人的香气。毒物闻到这股香气，如同人类吸食海洛因般，会沉醉在梦幻般的幻觉中，不能自拔，即使是交配也没兴趣。

　　可是，这只五彩蝎子居然放弃在毒庐里享受，慌慌张张地赶路，仿佛在逃命般。

　　吴小倩的心悬了起来。

　　对于毒物来说，只有一件事比享受毒庐里的香气还重要，那就是保命！

　　441女生寝室里肯定出现了比这些毒物还要恐怖的东西！

　　怪不得倩儿如此不安！

　　吴小倩一下子就从床上蹦了起来，紧张地搜索。

　　五彩蝎子向窗户方向爬去，显然，它想从这里逃出去。

　　忽然，一个金黄色、拇指大小的物体沿着墙壁迅速游动，一下子就趴到了五彩蝎子的背上。

　　吴小倩睁大了眼睛，死死地盯着那个金黄色的物体。

　　椭圆形，闪烁着黄金般的光泽，纤细的足，微微颤动的触角，赫然是一只金黄色的蚕！

　　42

　　2006年10月6日，中午12点05分。苏舒寝室。

　　“姐姐！”翩翩起舞的苏舒看到了苏雅，停下了舞姿，仿佛一只小鸟般欢快地蹦了过来。她的脸通红通红的，额上挂满了大颗大颗的汗珠。衣服上显露出一块块被汗水浸湿的印迹。

　　苏雅拿出手绢，怜爱地抹去她脸上的汗水：“这么热的天，跳什么舞？”

　　“我跳得好看吗？”

　　“很好看。”

　　苏舒骄傲地说：“当然好看！我的舞蹈，是妈妈亲自教的。”

　　苏雅问：“妈妈亲自教的？”

　　“是啊。妈妈过世之前，每天都要教我跳舞。她说，舞蹈能让人快乐，忘记痛苦。我记得，她经常愁眉苦脸，不喜欢和别人说话。教我跳舞的时候，是她笑得最多的时候。”

　　苏雅隐隐心痛。爱是一把双刃剑，很容易伤到自己。父亲的爱情是如此，母亲的爱情亦是如此。这个世界不存在绝对的真空，每一个人所做的每一件事，都有可能会影响身边的人。无论多么纯洁的爱情，都不能脱离社会和家庭独自存在。

　　“妹妹，你能不能放弃这次歌舞剧？”苏雅心里还抱着一丝幻想。

　　“可是，我真的是很喜欢跳舞啊！”苏舒的眼神暗淡下来，“为了妈妈，我也应该好好地表现一次，不是吗？姐，你是我最亲的人，难道也理解不了？”

　　苏雅笑了：“好了好了，别用妈妈来压我！只要你喜欢，我一定全力支持你！”

　　她很清楚，对于苏舒来说，这次表演并不仅仅是赚取名声那么简单。她需要一个舞台来充分展示自己，增强自信，从自卑和自闭的阴影中走出来。

　　苏雅望了望寝室，问：“她们呢？”

　　“她们？”苏舒“哼”了一声，“没一个好东西！星星只知道和她的秦渔卿卿我我，人影都看不到。小妖刚才还在这里，接到了一个男生的电话，一下子就跑得没影了。还说什么好姐妹，一个个全是见色忘友！姐，晚上，你去看我排练，好吗？”

　　“好啊。”苏雅摸了摸苏舒的头，“还没吃饭吧，走，我请客，让你开开眼界。”

　　“我就知道姐最疼我了！”苏舒眉开眼笑，“来，亲一个！”

　　“去去去！”苏雅哭笑不得，“别闹了，让人看到，还以为我们是同性恋。”

　　苏舒一脸痛苦状：“这可是我的初吻啊……”

　　“我才不稀罕呢！”苏雅不怀好意地笑着说，“还是把你宝贵的初吻留给你未来的爱人吧。你以为我像你一样，没人要啊。”

　　“姐……”

　　“好了好了，不说了。”苏雅推了推苏舒，“收拾一下，换件衣服，我们去吃饭。”

　　苏舒冲了个冷水澡，换了条淡黄色的裙子，长发随意地绾在一起，显得清雅脱俗。

　　两姐妹走在校园里，吸引了不少男生的眼光。苏雅仿佛粉雕玉琢般，气质高雅，举手投足间魅力四射。苏舒虽然不是很漂亮，却给人一种温柔清新的感觉。

　　已是午时，烈日如火，热潮席卷了医学院的各个角落。苏雅和苏舒撑着小伞，沿着树荫慢慢行走。

　　树叶的投影交错在一起，偶尔有风掠过，仿佛无数条黑色小鱼游弋起来，缝隙中的阳光更是变幻万千，忽大忽小，伸缩自如，仿佛调皮的精灵般。

　　在医学院门口，苏雅遇到了柳雪怡。她笑容满面地挎着杨浩宇的胳膊，仿佛拴在大象身上的一只小猴子般。

　　苏雅本想假装没看见，可柳雪怡却对她招手：“苏雅！”

　　苏雅含含糊糊地“嗯”了一声。

　　“这是我的男朋友，杨浩宇，学校篮球队的队长和主力中锋。”柳雪怡脸上有掩饰不住的得意。

　　“你好。”苏雅大大方方地打了个招呼。

　　杨浩宇却有些畏畏缩缩，不时去看柳雪怡的眼神，仿佛一个害羞的小男孩般。

　　苏雅心中暗自生疑，脸上却不露声色。

　　“这是我的同寝室好朋友，苏雅，全校第一美女和第一才女！”看来柳雪怡颇以和苏雅同宿舍为傲。

　　杨浩宇没有说话，只是有些惊奇地看着苏雅。

　　“浩宇，你哑巴了？倒是说话啊！”柳雪怡有点生气。

　　杨浩宇惶恐不安，哆哆嗦嗦地说：“哦，你好，苏雅。”

　　苏雅的疑心更重了，多看了杨浩宇几眼，却发现柳雪怡脸色不善，便匆匆告别：“我们还有事，下次再聊吧，再见。”

　　柳雪怡拖着杨浩宇离去。

　　望着两人离去的背影，苏雅若有所思。

　　一直没说话的苏舒问：“姐，你在想什么？”

　　苏雅郑重其事地说：“妹妹，我告诉你，无论什么时候，一定要认真观察身边的人和事，尤其是不合常理的事情。一定要小心，做好应对措施，保护自己。”

　　苏舒不解地问：“姐，你是什么意思？刚才那个女孩对你的脸色一下子就晴转阴了，到底为什么？”

　　苏雅叹息了一声，同一个母亲所生，妹妹怎么就这么笨？

　　“刚才那个男生，你认为怎么样？”

　　“很不错。”苏舒想了想，又说，“只是，似乎有点内向。”

　　“内向？”苏雅冷笑，“一个内向的男孩，能参加学校篮球队，还当队长？他怎么领导其他篮球队员？”

　　苏舒怔了怔：“你这么一说，是有点奇怪。”

　　“刚才那个女生，你觉得如何？我指的是长相方面。”

　　“很普通。”

　　“何止是普通，分明就是很差！”苏雅撇了撇嘴，“一个长相这么差的女生，竟然能找得到篮球队长这么优秀的男朋友，你不觉得奇怪吗？”

　　“听你这么一说，是有点奇怪。”苏舒还是不明白，“不过，普通女生找英俊男生的例子也有很多，不是说有姐弟恋吗？如当年王菲和谢霆锋。”

　　苏雅彻底被妹妹打败了：“妹妹，你是真不知还是假不知？在绝大多数男人的眼里，女人的容颜是摆在第一位的。女人可以没智商、没技能、没修养、没内涵，但一定要长得好看。尤其是在大学中，所有恋爱的最初动力都是因为性幻想。像杨浩宇这么优秀的男生，即使他不主动去追求女生，也会有很多女生主动送上门的。如果说柳雪怡很有钱，或者很有权势，杨浩宇出于其他目的委曲求全、勉为其难地和柳雪怡在一起，还情有可原。比如你说的王菲，她本人有钱有名声有地位，何况长得又不差，找个年轻点的帅哥是很正常的。可是，据我所知，柳雪怡一没钱，二没权势，家庭背景一般，她有什么能力能拴住杨浩宇的心？”

　　苏舒若有所悟：“嗯，这样想来，的确是有些奇怪。”

　　“而且，如果你观察够仔细的话，你就会发现，杨浩宇和柳雪怡的关系，不像是男女朋友的关系，更像是主人和奴仆的关系。你没发现，杨浩宇很怕柳雪怡？无论说什么、做什么都要看柳雪怡的脸色。”

　　“你不说，我还真没注意到。姐，这和我们有什么关系？”

　　苏雅只好捺住性子解释：“柳雪怡刚才的样子，就仿佛一个小孩得到了一颗珍贵的糖果般，看到别人就忍不住拿出来炫耀，可又生怕别人抢走它。刚才，我多看了杨浩宇几眼，她就疑心我，脸色变得极为难看。这说明她对杨浩宇极度缺乏信心，而她又能控制杨浩宇。听清楚，是控制，而且不是我们常人所能想到的金钱权势名声等普通方法。这说明，柳雪怡具有某种特别的手段或工具，所以可怕。我和她同室居住，更要小心。为避免不必要的麻烦，尽量不去招惹她，也别去管她的闲事。”

　　苏舒似懂非懂。

　　苏雅也没辙了：“我和你说这么多，简单来说，就一句话，仔细观察身边的人和事，认真揣摩别人的心理，尽量保护自己。用八个字来总结，就是：察言观色，防患未然。”

　　苏舒挠了挠头：“姐，你说的，我懂了。可是，在现实生活中，我做不到……我没这么多心眼。”

　　苏雅无奈地摇了摇头：“走吧。和你谈这些，无异于对牛弹琴。”

　　苏舒抿着嘴笑道：“那个弹琴的人真笨，明知道牛听不懂，还要对着牛弹琴。”

　　苏雅：“……”

　　43

　　2006年10月6日，中午12点25分。饭店。

　　铁板鲈鱼、回锅肉、手撕包菜、西红柿炒蛋、山药排骨汤。

　　四菜一汤，香气扑鼻。可是，秦雪曼和香草、雅丽、芳芳四人坐在桌上，却没一人动筷。

　　“干什么？快吃啊！”秦雪曼以身作则，夹了一点鲈鱼肉，放进嘴里轻轻咀嚼，“好香啊。别愣着，动手吧！菜是用来吃的，不是用来看的。”

　　香草盛了些山药排骨汤，“咕噜咕噜”地喝下去。

　　“山药可是个好东西，听说不但能健脾补肺，而且还能使耳聪目明，健身减肥呢。好了，别板着脸了，多吃点。”秦雪曼殷勤地为雅丽和芳芳盛汤。

　　这餐饭，吃得很别扭。雅丽和芳芳根本就没有胃口，可秦雪曼反复劝说，一个劲地给她们夹菜，赔着笑脸劝她们多吃点。

　　吃过饭后，四人回到了学校的招待所。

　　“好累啊！总算可以好好地睡上一觉了！”秦雪曼扑到床上，仰面躺着，望着香草和雅丽、芳芳。

　　香草吞吞吐吐地说：“我不想回房间，要不，我和你们挤挤。”

　　香草本来是和小芹住一个房间的。小芹刚刚死了，她不想回房间也是人之常情。

　　“这里的床好大，我看一张床挤两个人没问题。这样吧，香草，我俩睡一张床。”秦雪曼爬起来，热情地拉着香草。

　　雅丽和芳芳对望了一眼，默默地点了点头。

　　秦雪曼从水瓶里倒了几杯水给女生们：“来，喝口水。这空调怎么这么差，冷气这么小，想把人热死啊！”

　　房间的空调很旧了，功率也严重不足，开了好几分钟，房间的温度还是那么高。

　　女生们各自喝了一点水，默默无语地坐在床沿上。

　　空气沉闷。

　　秦雪曼娇笑着说：“要不，我给你们跳支舞吧。”

　　“跳舞？”香草觉得不可思议，“这种时候，这么热的天，你还有心情跳舞？”

　　她的质疑声还没结束，秦雪曼已经哼着小调翩翩起舞。

　　秦雪曼的舞姿很慢，仿佛在放慢动作般，却有种说不出的风情，让人很快就沉浸在她的舞蹈中。而且，她嘴里的小调虽然清雅动听，却仿佛有种魔力般，让人情不自禁地昏昏欲睡。

　　香草、雅丽、芳芳怔怔地看着秦雪曼，仿佛被她的风姿迷倒了，雕像般伫立在原地，一个字也说不出来。

　　秦雪曼轻轻舞到芳芳身边，嘴唇凑着芳芳的耳朵轻轻说了几句话，芳芳浑身一震，缓慢而机械地走到床边，闭上眼睛，脸朝下倒在床上。

　　然后是雅丽、香草，一个个依次脸朝下倒在床上。

　　秦雪曼这才舒了口气，靠到空调边吹冷气。她的衣服，已经湿透了。

　　“真累啊！怪不得秘籍上说，不到万不得已，别同时对几个人摄魂。”秦雪曼走到雅丽面前，扳过她的脸仔细看了看，慢慢地脱下她的衣裙。

　　雅丽长得虽然不漂亮，可身材还是不错的，婀娜的背影让秦雪曼都不免嫉妒起来。

　　“这小妮子，发育得真好。”秦雪曼伸手去抚摸雅丽，从她的头发一直摸到脚踝，眼神闪烁不定。

　　她的眼里，有种令人恐惧的痴迷。

　　接着，她从房间的衣柜里找出另一件衣服给雅丽换上。

　　“这件衣服，真土！”秦雪曼自言自语。尽管不喜欢，她还是脱下自己的衣服，换成雅丽的衣服，对着镜子将发型梳得和雅丽一样，然后扭扭捏捏模仿雅丽走了几步。

　　“也就这样了。”秦雪曼对着镜子说。

　　她一个个检查女生们身上携带的物品，将她们的手机全收起来。

　　芳芳的手机里，还保留着她们寝室的“全家福”。思婷就在其中，瘦削的身材，嘴角有颗明显的美人痣。

　　做完这些事后，她打开房门，学着雅丽走路的姿势，一步步走出去。

　　招待所的房间设在一楼，走廊里光线很暗，只能看到十步内的人影。即使是人影，也是模糊不清的。乍看过去，很容易将秦雪曼认作雅丽。

　　秦雪曼走得很慢，似乎魂不守舍，又似乎在等什么。

　　走到离走廊出口还有十几米的距离时，她的面前，突然出现了一个红色的人影。

　　妖艳的大红色，将头部以外的身体遮得严严实实的。戴了顶太阳帽，只能看到鼻子以下，嘴角有颗明显的美人痣。

　　“思婷！”秦雪曼惊叫了一声。

　　她扶住墙壁，站在那儿，惊恐地望着红色人影。

　　红色人影在慢慢地逼近，一步，两步，三步……

　　那不是在走路，而是在飘，浑身一点重量也没有，轻飘飘地飘过来。

　　她的脖子在“咯咯”转动，吐出了几个含糊不清的字眼：“雅丽，我要你下来陪我……”

　　“是吗？”原本被吓得靠墙说不出话来的秦雪曼诡谲地笑了笑，然后以一种不可思议的速度突然往前扑，刹那间就冲到了红色人影面前，一手掐住红色人影的脖子，一手掀掉太阳帽。

　　“果然是你！”秦雪曼冷笑，“高佳，这游戏很好玩吗？”

　　高佳怔住了：“你不是雅丽！”

　　“我本来就不是雅丽。”

　　“可是……”

　　“可是，我穿着雅丽的衣服，对不对？”秦雪曼放下高佳，冷冷地看着她说，“雅丽对衣服真没有品味。可怜的女孩，身材那么好，却只会穿这些垃圾。”

　　高佳再笨，此时也明白了：“你是故意假扮雅丽来引我上钩的？”

　　“答对了。”秦雪曼似笑非笑地望着高佳，眼中满是嘲讽。

　　高佳冷笑：“就算被你抓住了，我也不怕。你能把我怎么样？我还怕你吃了我？”

　　“我又不是怪物，怎么会吃了你呢？”秦雪曼淡淡地说，“我只不过是想把你送到公安局而已。”

　　高佳脸色变了变，嘴上却不甘示弱：“把我送到公安局？凭什么啊？就凭我穿的这身衣服？”

　　秦雪曼不紧不慢地说：“凭你吓死了小敏和小芹！你别告诉我，小敏和小芹被吓死的时候，你没在她们身边出现。”

　　高佳大笑：“把人吓死？你以为在讲故事啊，现在的人那么容易被吓死？你别唬我了，我早查过了，小敏和小芹都是因为心脏衰竭而死的。我只不过恶作剧吓吓她们而已，你告不了我的。”

　　秦雪曼摇了摇头：“你怎么不见黄河不死心？这样吧，你告诉我，那个人是谁？”

　　“那个人？哪个人？”

　　“就是教你假扮成思婷的那个人。”

　　高佳脸色大变：“你怎么知道有人教我？”

　　秦雪曼微微一笑：“我知道的事，远比你所知道的要多得多。我甚至早就知道那个人是谁，只不过想亲耳听你说出来而已。我答应你，只要你告诉我那个人的名字，所有的事，我都既往不咎。我既不想知道你和思婷的关系，也不会将你假扮她的事告诉任何人。”

　　高佳显然动心了，毕竟小敏和小芹的死和她脱不了干系。

　　“那个人……她……她是……”犹豫不决的高佳，突然打了个哆嗦，两眼睁得圆圆的，仿佛看到了世间最可怕的东西一般，一步步往后退。

　　最后，她怪叫一声，扭头就跑，仿佛一只被踩到尾巴的野狗般，一眨眼的工夫就跑得没影了。

　　秦雪曼苦笑，扭头往身后看了看。

　　她的身后，是幽长昏暗的走廊，空荡荡的，看不到一个人影。视野的尽头，是浓浓的黑暗，仿佛有双眼睛隐匿在其中，幽灵般冷冷地盯着她。

　　有风吹过来，竟然透着股寒意，吹得秦雪曼裸露在外的肌肤直起鸡皮疙瘩。

　　44

　　2006年10月6日，中午12点40分。441女生寝室。

　　金蚕趴到了五彩毒蝎的背后，毫不客气地张开红彤彤的血嘴就要咬下去。

　　五彩毒蝎察觉到背上的金蚕后，用尽全身力气抖了一下，可没甩脱金蚕，于是巨大的蝎尾立刻蜇了过去。

　　金蚕一心想要享受蝎子肉，没有提防，被蝎尾蜇了个正着，重重地落下来，翻了几个滚，瞪着双眼睛不服气地望着五彩毒蝎。

　　它的身上，依然金光灿烂，竟然看不到一点被蜇伤的痕迹。

　　明明看到它被蝎尾蜇中的，怎么会一点事也没有？要知道，蝎尾是五彩毒蝎最毒的地方，即使蜇中一个彪形大汉，此刻也会受不了，何况一个小小的金蚕？

　　五彩毒蝎也不跑了，转过身来，面对面朝着金蚕，一步步慢慢地后退。看来，五彩毒蝎还是想逃，不想和金蚕打斗。

　　可金蚕刚刚吃了亏，哪肯善罢甘休？它抖擞精神，慢慢地逼过去，渐渐加快速度，最后简直如出膛子弹般射向五彩毒蝎。

　　五彩毒蝎只能故伎重施，再次举起它巨大的蝎尾，狠狠地扫过去。

　　原本直线运动的金蚕却突然一个转向，朝着蝎尾扑过去，纤细的蚕足紧紧缠着蝎子，再次张开红彤彤的血嘴，一口咬在蝎尾上。

　　五彩毒蝎痛得跳起来，蝎尾的伤口处涌出黑色的血。它的尾巴，硬生生地被金蚕咬断了。

　　失去尾巴的五彩毒蝎仿佛一个没有爪牙的老虎，没一点抵抗能力，只能夺路而逃。可是，它的速度远逊于金蚕，没跑几步就被金蚕赶上了，很快就成了金蚕的口中餐。

　　没想到，这金蚕还特挑食，将五彩毒蝎咬得支离破碎，却只吃脑子，剩下的残肢全部掉落在床铺上。

　　此时，吴小倩顾不上床铺的卫生，手上早已戴上金丝手套。金丝手套是苗族吴家的传家之宝，用五金秘法炼制，水火不浸，坚韧无比，据说连子弹都穿不透。

　　倩儿早已进入备战状态，蛇身高高耸起，吐着芯子，死死地盯着金蚕。蛊虫之间有特殊的感应，不用吴小倩提醒，倩儿也知道金蚕的强大，否则，以它的性子，早就冲过去了。

　　金蚕吞食五彩毒蝎的脑子后，围着倩儿游动了几圈，似乎没有把握，转头游向毒庐。

　　毒庐里面，正爬出一条千足蜈蚣，身子很长，慢悠悠地爬行，仿佛漫不经心般。

　　狡猾的蜈蚣。吴小倩心想。如果不是察觉到危险，蜈蚣是不会爬出毒庐的。尽管如此，它还是摆出一副毫无畏惧的样子，看似散步，其实是想逃跑。

　　金蚕没被蜈蚣的假象迷住，它也仿佛路过一般，看也不看蜈蚣，却在两者靠近时突然袭击，陡然间加速冲了过去。

　　蜈蚣早有准备，身子蜷缩成一团，紧紧地绕住金蚕，蜈蚣脚缠在金蚕身上。

　　金蚕的身体被缠得动弹不得，它的头却神奇地180度转弯，伸出尖锐的牙齿，一顿狂咬，蜈蚣脚纷纷被咬断，掉了一地。

　　蜈蚣痛极，接连几个跟头。等它重新站稳后，腹部一阵钻心的痛——它的身体，断成了两截。

　　蜈蚣的生命力非常强，它竟然拖着半截身体顽强地爬行。金蚕舍弃了后面半截，疾步赶上，顷刻间就将蜈蚣的脑子吞食殆尽。

　　接着，金蚕开始围着毒庐转圈。

　　吴小倩心中暗暗祈祷，希望金蚕能钻进毒庐后不出来。她宁可赔上毒庐，也不想和金蚕正面对抗。

　　可惜，金蚕的智商明显高于其他毒物。虽然被毒庐的香气吸引，它却始终不肯进去。此时，毒庐里只剩下一条毒蛇，正慵懒地躺在里面，被金蚕骚扰，很是恼怒，愤愤地爬出来，蛇头闪电般伸了一下，竟然将金蚕吞了下去。

　　可仅仅过了两秒钟，毒蛇就开始痛苦起来，发狂般翻滚。它的腹中喷出殷红的鲜血，金蚕正悠闲地从里面钻出来。

　　显然，金蚕对毒蛇没有胃口，咬了几口就不愿再看一眼了。它的兴趣在另一个毒物身上。

　　那是一只蟾蜍，呈现诡异的红褐色，躲在角落里，背靠着墙壁，一直没有做声。

　　吴小倩心中暗叹，这只红蟾蜍果然是毒庐中最聪明的，既不寻路逃跑，也不盲目进攻。它的速度肯定不如金蚕，盲目进攻的话更是死路一条。此时，它躲在角落里，只需要正面防守就行了。金蚕速度虽然快，但在正面作战中这优势却发挥不了多大作用。

　　金蚕显然没将红蟾蜍放在眼中。它一口气击败五彩蝎子、千足蜈蚣、剧毒长蛇，毫不费力气，颇为得意。它在红蟾蜍前边晃来晃去，找不到破绽，竟然直接冲过去，想要硬拼。

　　红蟾蜍怪叫一声，吐出一口红雾，刹那间包裹了金蚕。

　　也不知红雾是什么东西，一向强悍的金蚕居然受不了了，它反身退了回来，浑身直打战。

　　红蟾蜍比较稳健，没有趁机进攻，仍然守在那里，盯着金蚕。

　　金蚕打了几个滚，抖了抖身体，才一会就没事了。然后，它围着红蟾蜍，从不同的方向试图攻过去，却屡屡被红雾退回来。

　　吴小倩摇了摇头。红蟾蜍不是金蚕的对手，它的红雾不能有效伤害金蚕。这样下去，它的毒性很快就会消耗掉。

　　果然，喷了十几次后，红雾越来越稀薄。金蚕试了试，发觉身体没什么异样，于是堂而皇之地攻过去，跳上红蟾蜍的头，轻而易举地将它咬死。

　　最后，441寝室中只剩下倩儿一个毒物了。严格地说，倩儿不属于普通毒物，它是另一种更强悍的生命体——蛊。可是，这恰恰是金蚕最喜欢的食物。

　　据说，高级蛊虫喜欢噬食低级蛊虫，尤其是金蚕，能通过噬食较低级的蛊虫增加其毒性和生命力。

　　如果不是碍于吴小倩在场，它早就和倩儿斗成一团了。刚才的连续打斗，让它信心十足，蠢蠢欲动。

　　倩儿也不示弱，竖起蛇身，吐着猩红的芯子，“哧哧”怪叫着，一副跃跃欲试的模样。

　　金蚕再次抖了抖身子，慢慢地来到倩儿面前，在距离大约半米的地方停住了。

　　两个蛊虫仿佛古代剑客般对峙着。只不过，金蚕是静止的，一动也不动，倩儿却是在动的。它的蛇身古怪地摆动，似左似右，飘忽不定。

　　吴小倩紧张地望着金蚕，不安地搓着手掌。她手上的金丝手套用药草浸过，摩擦后能够散发出醉人的迷香。这种迷香，对付一般毒物和蛊虫绰绰有余，对金蚕却没有一点效果。

　　金蚕没有足够的耐心，没过多久，它开始慢慢移动，靠近倩儿。

　　倩儿果然害怕了，一点一点地后退。

　　金蚕加快了移动速度。

　　这时，倩儿的上半身却突然向前探出去，疾如闪电。两只蛊虫在极短的时间内相互接触了一下，接着立即分开。

　　倩儿的脖子上被咬掉了一块肉，蛇血喷了出来。

　　显然，倩儿吃了亏。刚才，它本想诱敌深入，突然袭击，却不料金蚕早有防备。倩儿的身体虽然灵巧，毕竟比不上金蚕鬼魅般的移动速度，它的脖子被咬了一口，蛊毒渗进身体，精神极为委顿。

　　金蚕得势不饶人，气势汹汹地冲过来。吴小倩厉喝一声，左手拍中空中飞行的金蚕，准确判断金蚕的运行轨迹，伸出右手掐住金蚕，暗自用力，想要活活掐死金蚕。

　　坚硬如铁的金蚕竟然吃力不住，痛得蚕足乱舞。情急之中，它的头伸得老长，狠狠地咬向吴小倩的手指。

　　吴小倩心中一惊，用力甩掉金蚕。再看右手，手指上的金丝手套竟然被金蚕咬了个小口子，差点被它咬到手指。

　　好险！吴小倩浑身直冒冷汗。她可不比倩儿，如果被金蚕咬到，中了金蚕蛊毒，即使是华佗再世、扁鹊重生也只能等死。

　　金蚕摔落下来，还没来得及翻身，一个青色的影子以迅雷不及掩耳之势对它尾部咬了一口，倏忽又缩回去。

　　是倩儿！它抓住稍纵即逝的战机，狠狠地咬了金蚕一口。

　　金蚕的尾部，出现了两点青色的印迹。

　　那是倩儿牙齿的毒液渗进了金蚕的身体中！

　　金蚕不敢恋战，往地缝里一钻，眨眼间就没影了。

　　吴小倩松了口气，赶忙去查看倩儿的伤势。

　　倩儿连立起身子的力气都没有了，软软地伏在那儿，直喘粗气。

　　吴小倩找出几棵黑糊糊的药草，放在嘴里嚼烂了，敷在倩儿的伤口上。

　　等倩儿稍微恢复点精神后，吴小倩再度将它吞进口里。对于倩儿来说，吴小倩的肚子，就是它的窝。

　　做完这些，吴小倩也累了。她疲惫不堪，脸色益发苍白了。她匆匆打扫完，一头栽在床铺上，浑身发冷。

　　她知道，这是因为倩儿受了重伤。从小，她的生命就已经和倩儿联系在一起了。她能清楚地感知倩儿的喜怒哀乐。从某种意义上来说，倩儿就是她的另一个化身。所以，她的脸色一直这么苍白，因为她始终只有半条命。

　　另半条命，在倩儿身上。

　　45

　　2006年10月6日，13点30分。

　　秦雪曼浑身不自在。

　　雅丽的衣裙并不是很合身，穿在身上绷得紧紧的，让她有种被绑缚住的感觉。

　　她没有去追高佳。对她来说，高佳只是个无关紧要的小卒子。

　　她甚至没有追问高佳的动机。其实，不用问，她也能隐隐猜到高佳和思婷间的关系非同一般。

　　世上没有无缘无故的恨。很多时候，恨和爱仿佛一对孪生兄弟般，形影不离。有爱的地方就有恨。有人幸福，就有人不幸。幸福的背面往往是别人的不幸。

　　秦雪曼并不想将高佳交到公安部门，相反，她甚至还为高佳感到难受。像她这样偏激的女生，在未来的生活里肯定会遇到很多不幸，她的人生也必将充满痛苦和孤独。

　　但现在，秦雪曼却没时间去挽救她。

　　她要和时间赛跑，在有限的时间里改变自己的宿命。她渴望能开开心心地庆祝自己二十岁的生日，痛痛快快地去爱去恨。

　　秦雪曼慢慢地往回走，“噔噔”的脚步声在招待所长廊里幽幽地回荡着。

　　打开房门，进去，关好门，顺手脱下雅丽的衣裙，换上自己的衣服。

　　对着镜子照了照，扣好衣服上的纽扣，用手干搓了几下脸部，轻轻梳理有些凌乱的长发。

　　然而，她的脊背上却有种异样的感觉，她莫名地紧张起来，仿佛有种不祥的事情即将发生般。

　　秦雪曼霍然转身，仔细观察房间里的动静。

　　她终于发现，已经被摄魂的香草、雅丽、芳芳正瞪着眼睛怔怔地望着她。

　　秦雪曼记得很清楚，香草、雅丽、芳芳都是面朝下俯睡在床上的，此刻却变成了仰卧，原本闭着的眼睛却一个个睁得滚圆，冷冷地望着她。

　　秦雪曼打了个寒战。

　　被摄魂的人，没有她的指令，哪怕是被火烧着了，也不会动一下。

　　房间里除了她们四个人，还有其他的人？

　　刚才，高佳逃得那么快，就是被这个人吓到了？

　　秦雪曼屏住了呼吸，用目光紧张地搜索。

　　房间很小，除了两张床和一个衣柜外，根本就没有能躲藏人的空间。

　　她走了过去，面对着芳芳，轻轻地说：“芳芳，你现在慢慢站起来，围着床打转。”

　　秦雪曼的声音特别好听，有一种令人无法抗拒的磁性。

　　芳芳果然慢慢地站起来，按照秦雪曼的吩咐围着床绕圈子。一圈、两圈、三圈……

　　她的脸上，依然没有一点表情。她的动作，依然缓慢而僵硬，看上去就像是……就像是僵尸。

　　这种动作，正常人是很难模仿出来的。

　　秦雪曼稍稍放心，转脸对雅丽说：“雅丽，你站起来，面对着窗户，不要动。”

　　雅丽顺从地站到了窗户边，仿佛一座雕像般，一动也不动。

　　忽然，不知哪里吹来一阵风，将灯泡吹得摇摇晃晃。雅丽和芳芳的影子在地上不规则地扭曲着，仿佛两个被禁锢的鬼魂，想要挣扎着跳出来。

　　秦雪曼的脸上透着一股子邪气，眼神中闪烁出几丝残酷的光芒。

　　她从身上拿出女生常用的修眉刀，扔在地上，冷冷地对香草说：“捡起小刀，在自己脸蛋上画个十字。”

　　香草是三个女生中最漂亮的，也是最机灵的。

　　秦雪曼嫉妒她？否则，怎会逼她毁容？

　　香草却仿佛恭顺的奴仆般，缓慢而僵硬地捡起地上的小刀，慢慢地戳向自己的脸蛋。

　　修眉小刀上闪烁着冷冷的寒光。

　　秦雪曼抿着嘴微笑，饶有兴趣地望着香草。

　　修眉小刀戳进了香草的脸蛋，刀尖上冒出殷红的血珠。

　　秦雪曼伸手拂去眼前的长发。然后，她看到，香草居然直视着她，诡谲地眨了眨眼睛。

　　秦雪曼吃了一惊，还没等她反应过来，香草的嘴凑近她的耳朵，念了一些古怪的咒语。

　　仿佛有一些东西顺着她的耳膜传到大脑中枢神经。

　　心脏的跳动突然间缓慢了许多，呼吸也变得困难，头颅似乎被什么包住了，眼冒金星，天旋地转。

　　秦雪曼站都站不住了，软绵绵地瘫倒在地上，身子蜷缩成一团，大口大口地呼吸，仿佛被一只无形的手掐住了喉咙。

　　香草用舌头舔了舔修眉小刀上的血珠，对着秦雪曼冷笑：“你就是当年摄魂祭司的传人？不过如此。”

　　秦雪曼剧烈地咳嗽，断断续续地说：“巫咒，你对我……用了巫咒！”

　　“不错，我就是月神族的巫咒祭司。”香草骄傲地说。

　　“什么巫咒祭司？装神弄鬼！”秦雪曼强撑着爬起来。

　　“是吗？”香草嘲笑着说，“既然是装神弄鬼，你为什么站都站不住？”

　　“我不信世上真有巫咒之术。”

　　“你嘴上说不信，心里却是相信的。”香草蹲下来，得意地说，“你出自月神族的名门，难道会没听说过七大神秘力量之一的巫咒力量？你以为嘴上说不相信，就能减弱巫咒的效果？你以为，你现在没死，是你在竭力抵抗的原因？你错了，你之所以还能和我说话，是因为我不想让你现在死。”

　　“你什么意思？”秦雪曼勉强站起来，脸色发白，四肢无力。

　　“你现在还不明白？我的目标根本就不是小敏她们，而是你！”香草摇头叹息着说，“我没想到，摄魂祭司身为七大祭司之首，他的后人道行却这么浅，连这点都没看出来。”

　　原来，一切都是陷阱！

　　思婷的自杀，并不如表面那么简单。割脉自杀，原本就很难成功，没有几个人能忍受得了割脉时长时间的痛苦。她的真正死因是——香草的巫咒。

　　等思婷死后，香草再在寝室的墙上写上女生们的名字，并且诅咒她们。香草本意就是特意模仿，血写的字迹又有些潦草，又有谁能分辨出来呢？

　　小敏打给秦雪曼的电话并非偶然，很可能是香草建议或劝说的。她早已将秦雪曼的性格和为人调查得清清楚楚，知道秦雪曼不会坐视不管。

　　高佳假扮思婷自然也是她的主意。巫咒之术虽然神秘，却也要靠近对方才能施展，尤其是在对方心神不宁时效果最佳。刚才，高佳惊慌失措地逃跑，就是因为看到了秦雪曼身后的香草。

　　“目标是我？”秦雪曼恍然大悟，喃喃自语道，“你们真的布下了七星夺魂阵？”

　　“答对了。”

　　“就在今晚？”

　　“嗯。”

　　秦雪曼鄙夷地笑了笑：“不可能的，凭你这种能力，就算布下了七星夺魂阵，也没有能力发动。”

　　“主阵人当然不是我。”

　　“是谁？”

　　“是……”香草突然笑了，“好险，差点被你骗了。主阵人是谁，我是不会告诉你的。不过，你很快就可以见到他了。”

　　“我当然能见到他。”秦雪曼苦笑，“如果我没猜错的话，我就是七星夺魂阵中被祭祀的第一魂。”

　　“也许，不是第一魂呢？”香草露出恶毒的笑容，“说不定，是第二魂，第三魂，甚至是第七魂……”

　　秦雪曼轻轻地叹息着说：“我只有一个疑问。”

　　“请说。”

　　“你不觉得，我的脸色越来越好了吗？”秦雪曼站直了身子，似笑非笑地看着香草。

　　46

　　就在几分钟前，秦雪曼脸色苍白如纸，仿佛得了重病般，连站都站不起来。可现在，她却笑容可掬地站在了香草面前，脸色红润，神采奕奕。

　　香草的声音充满了疑惑：“你不是中了我的巫咒？怎么会这样？”

　　“你的巫咒是从哪里学的？”

　　“这不关你的事。”

　　秦雪曼轻蔑地说：“教你的人没有告诉你，摄魂祭司是七大祭司之首，而巫咒祭司只能位居第六？”

　　香草反问：“那又怎么样？”

　　秦雪曼笑了：“我只是告诉你，同等条件下，巫咒术从来就不是摄魂术的对手。听说巫咒术和摄魂术一样，都属于易练难成之术，天资聪慧的十年才能小成。我的摄魂术从四岁开始练，不过练了十几年而已，不知道你的巫咒术是否比我练得更久。”

　　香草铁青着脸说：“你不用在我面前自夸。其实，你早就怀疑我了，对不对？”

　　秦雪曼说：“我不是怀疑，而是确定你就是始作俑者。”

　　香草问：“你什么时候确定的？”

　　秦雪曼说：“小芹死的那一刻确定的。从一开始，我就怀疑有人对小敏使用了巫咒，因为我知道中了巫咒而死的人从表面上看很像心脏衰竭。很多人对巫咒抱有偏见，要么是完全不相信，要么就是把巫咒想得太神秘、太可怕。其实，巫咒只是一种脑电波，通过施术人影响受害者的神经中枢。”

　　香草不置可否：“是吗？”

　　“人的生理现象受神经中枢控制。吸收、消化、排泄等新陈代谢功能都是在神经中枢控制下紧张进行的，但人脑的一般思维功能中却没有这方面的意识。也就是说，你没有叫自己去新陈代谢，但你自己的身体却一直在进行。可是，当有一天你的神经中枢发布命令叫其他器官停止这方面的功能，所有的都会停止，尤其是心脏会自动停止跳动，不再进行血液循环，就像小敏、小芹这样仿佛心脏衰竭中咒死亡。”

　　“但神经中枢为什么会让其他器官不再工作？”

　　“你应该听说过巴甫洛夫的条件反射理论吧。你饿时闻到食物香气自然就会分泌唾液，根本就不经过你的大脑思考。巫咒也是如此。小敏她们从小就听说过头七回魂、血咒厉鬼害人的事情，潜意识中相信这种说法。所以她们一看到高佳假扮的思婷时，中枢神经就会紧张，变得很脆弱。这时，你再趁机靠近她们，运用巫咒干扰她们神经中枢的正常运转，强行停止新陈代谢，造成心脏衰竭死亡的假象。”

　　香草不以为然：“你的解释，还是很牵强。”

　　“这只是我个人的推测。我总觉得，巫咒术和中医原理颇有相似之处。中医学将生物能量场比作‘气’，是人体内脏器官、血液及内分泌等系统功能正常运行的能量和信息来源。当一个人的‘气’畅通时，人体各器官、系统才能正常运行，身体才能健康。而生病，就是这个‘气’受到了外邪侵入，影响了‘气’的循环。巫咒相当于中医上说的外邪侵入，只不过影响的不仅仅是‘气’，而是‘气’的发源地——神经中枢，所以破坏力更强。”

　　“所以，你催眠了雅丽和芳芳，就是不想让我对她们施用巫咒。”

　　“不是不让你施用巫咒，是让你的巫咒失效。你也知道，被催眠的人，有意识的活动水平降低，但潜意识活动的水平则更加活跃。即使思婷真的死而复生，也吓不到她们。而且，被催眠后，她们的潜能得到提升，机体免疫力增强，不会轻易受外界影响。”

　　香草咬了咬嘴唇：“不管怎么说，我还是想试试。我就不信，你能完全不受巫咒影响。”

　　秦雪曼摇着头说：“你真是不到黄河不死心。”

　　香草却没理会秦雪曼的话，她紧绷着脸，两眼死死地盯着她，口里念念有词。她额头上的青筋仿佛都要跳出来般，不规则地颤动着。

　　秦雪曼却神态自若，双手抱胸，面带嘲讽的笑容看着香草。

　　香草脸色越来越青，身体仿佛绷成了一张蓄势待发的强弓，额头上的青筋颤动得越来越频繁了。

　　然后，她用足了全身力气对秦雪曼大喝了一声。

　　秦雪曼的身体仿佛颤抖了一下，她用手按住心脏的位置，呼吸有些急促，脸色变白。

　　香草眼中放出期待的光芒。

　　可是，仅仅过了几秒钟，秦雪曼就开始恢复。呼吸恢复正常，脸上涌现红潮。

　　香草整个人都蔫掉了。

　　刚才，她所施用的巫咒耗尽了她的体力和精神力。

　　秦雪曼莞尔一笑：“现在，你总该相信了吧。”

　　香草有气无力地“嗯”了一声。

　　“那你告诉我，七星夺魂阵的主阵人是谁？”

　　“好，我告诉你，他就是……”香草的声音越来越小。

　　秦雪曼听不清，向前走了几步。

　　突然，香草一跃而起，手上不知何时摸出把小刀，刺向秦雪曼。

　　秦雪曼早有准备，微微闪身，躲开香草的攻击，叫道：“抱住她！”

　　香草还想冲过来，却被人连胳膊带身体一起抱住，仿佛被上了一道铁箍般。她挣扎了几下，没有挣脱，扭头一看，抱住她的人却是雅丽。

　　“你别挣扎了，被催眠的人，力气比平常要大很多。”秦雪曼轻易地就从香草手上把小刀夺了下来。

　　香草放弃了努力。

　　“现在的月神族已经走上迷途，你为什么执迷不悟？”

　　香草恨恨地说：“别和我讲大道理！我只知道，我要活下去！抓不到你，我就得死！”

　　秦雪曼拿出手机：“看来，我只有报警，把你交给警察了。”

　　香草露出个古怪的笑容，仿佛看到了极为好笑的事情。

　　“你笑什么？”

　　香草没有回答她，脸上的笑意却更浓了。

　　一丝不安袭上秦雪曼的心头。

　　她没有拨打手机，而是突然加速转身，躲到了香草的身后。

　　果然，在她身后的角落里，站着一个黑影。

　　“是你……”尽管没有看清黑影的模样，秦雪曼还是一眼认出了他。

　　然而，她也只说出了这两个字。她的太阳穴被什么东西重重地击了一下，顿时眼冒金星。

　　黑影依然站在那里没动，香草已经被她指使的雅丽制伏，又会是谁袭击她？

　　除了他们，房间里还有一个人。

　　“对不起。”

　　秦雪曼看到芳芳的脸，脸上写满了歉意。

　　“可惜，你知道得太晚了。”黑影叹息着说。

　　这是秦雪曼晕过去之前听到的最后一句话。


第九章 爱恨情仇

　　爱，就在这一刻如火山般狂烈爆发。多年来，楚煜城仿佛是在沙漠里负重独行的骆驼，苦涩，孤寂，冷漠。曾以为，他的一生注定是在寂寞中度过。而现在，深藏在内心深处的真挚情感疯狂地融化了心灵上所有的悲痛与伤痕。

　　47

　　2006年10月6日，17点30分。医学院篮球场。

　　太阳收敛了它的热度，红彤彤中带着些许深黄，悄悄地挂在树梢上，仿佛一个释放了所有青春和激情的老人般，轻轻地停在那儿，默默不语地注视着地球上的生灵。

　　天空不再是湛蓝色的，而是灰白色。也许，原本是雪一样一尘不染的纯白色，因为空气被污染而显得有点灰蒙蒙的。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　苏雅和苏舒两姐妹坐在篮球场上的台阶上，静静地欣赏落日。

　　“真美啊！”苏舒陶醉在夕阳美景中。

　　“可惜，只是幻觉。”苏雅叹息着说。

　　“幻觉？”

　　“你不觉得，此时的太阳比午时要大许多吗？而且，如果你看得仔细点，就会发现太阳是扁的。”

　　苏舒认真观察，喃喃自语道：“你不说，我还真没注意到。”

　　“不只是夕阳，其实，人世间很多事情都是这样的。爱情、权力、金钱、艺术、文学等等，等你得到后，随着时间的流逝，最初的激动终将归于平静。你会发现，所有的一切都只是幻觉，既不值得惊喜，也不值得悲伤。”

　　“那人生还有什么追求？”

　　“人生最美丽的，并不是得到它，而是追求的过程。这就和玩网络游戏一样，随着虚拟人物成长、升级、打怪物、通关，玩到一定程度，你就会觉得索然无味。然后，又重新去玩另一个网络游戏，接着另一个虚拟人物成长、升级、打怪物、通关……”

　　“姐，我总觉得你将世界看得太灰了。”

　　“不是太灰，是太透。其实，看得太透不是好事。有时候，人还是需要自我麻醉的。所以，单纯和简单的人活得最快乐，那些聪明的人却往往成为权力斗争的牺牲品。”

　　苏舒对着苏雅调皮地笑道：“姐，你说，你将来会找一个什么样的男朋友？”

　　“我不知道。”苏雅怔怔地望着篮球场上的男男女女，郭小龙的容颜在脑海里轻轻浮现。只是，有些模糊了。

　　哨声响了，男生间的友谊篮球赛结束了，一群赤着上身的男生汗涔涔地从她们身边经过。

　　男生们的背后，跟着两个女生。

　　“小冰，算了。”戴眼镜的女生说。

　　“什么算了，不行，我要找他说清楚！”小冰跺着脚，似乎在生气。

　　她的个头不高，穿了高跟鞋也只有一米六零左右。五官清秀，看上去比较顺眼，却也算不上漂亮。

　　戴眼镜女生拉着小冰说：“你还是别去了，有很多女生喜欢他……”

　　“你别管我！”小冰甩下她的朋友，气呼呼地追上那群篮球队员，霸道地站在其中一个阳光男生面前。

　　“小冰，你……”显然，阳光男生认识小冰。

　　小冰又开始跺脚了，然后，她说了一句不可思议的话：“我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊！”

　　阳光男生目瞪口呆。

　　他身边的朋友们大笑起来，有的都笑得直不起腰。

　　小冰的脸羞得通红，掩面往回跑。然而，她并没有跑远，而是停在了不远处的树荫下，眺望着阳光男生。

　　阳光男生笑了，他和他的朋友们打了个招呼，快步跑了过去。

　　他的手，和小冰的手牵到了一起。

　　“她真幸福啊。”苏舒一脸羡慕的表情。

　　“幸福？”苏雅不以为然，“你以为，她会幸福？”

　　“为什么不幸福？她能和相爱的人在一起。”

　　“是吗？如果有一天，那个男生抛弃她呢？”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？女人总是将爱情想得太简单，总希望能遇上个白马王子。他有很好的内涵和修养，有富可敌国的财富，有英俊的外表和健美的身材。而且，他还要慧眼识珠，死心塌地爱着她，只宠爱她一个人，为了让她开心而鞠躬尽瘁、死而后已。也不用大脑想想，即使真有这种白马王子，凭什么只爱她一个人啊？即使神经搭错，有那么几天爱着她，正常后也会毫不犹豫地离去。到时，她怎么办？所以，爱情是很靠不住的，尤其是校园爱情，95％以上以分手为结局。”

　　苏舒撅着嘴说：“姐，我觉得，你不像我姐。”

　　苏雅用疑惑的眼神看着她：“你说什么？”

　　“我觉得，你像我妈，一个劲地唠叨，特啰嗦。”

　　“我只不过是让你成熟点，别做白日梦。”苏雅恨恨地说，“像你这么笨的女生，那些情场老手是一骗一个准，绝不会失手的。”

　　“……”

　　苏雅拉着苏舒站起来：“走吧。”

　　苏舒很不情愿地站起来，拍打身上的灰尘，嘴里喃喃自语道：“怪不得别人说，越聪明的女人越难嫁出去，果然如此。”

　　苏雅刚想还嘴，突然发现附近有个人影很熟悉，仔细看看，果然是他——父亲苏志鹏。

　　父亲朝她招了招手。

　　苏雅疑惑地走过去，问：“苏志鹏，你来这做什么？”

　　自从父亲扔下苏舒不管后，她就不再叫苏志鹏为爸爸，而是直呼其名。

　　“我是来看你的。”苏志鹏拿出一些营养品，却大多是补脑的。

　　“看我的？”苏雅才不信。不过，她也没有揭穿父亲的谎话。

　　“你妹妹，怎么样了？”苏志鹏朝苏舒那边望了望，有些慌张。

　　“她很好，手术很成功。”

　　“不会有什么后遗症吗？”

　　苏雅没有回答，而是直视着父亲。

　　“小雅，你放心，我真的是特意来看你的。昨天，我又梦到你妈妈了。”苏志鹏的手微微颤动着，眼睛里有泪光闪动，“这一切，都是我的错。那时，我太年轻了，太爱你妈妈了，容不得一点点的背叛。她也太傻了，从来不向我解释，也不来找我。这些年，我一直过着声色犬马的生活，就是因为忘不了你妈妈。现在，她人都死了，过去的就让它过去吧。你妹妹，很可怜，你要多照顾她。”

　　苏雅反问：“你为什么不自己过去和她说？”

　　苏志鹏摇摇头：“等过些时候吧。我一看到她，就想起你妈妈，想起那个诱惑你妈妈的人。”

　　苏雅接过父亲手上的营养品，说：“那就过些时候再见面吧。”

　　父亲肯来看苏舒，肯接受她，已经很难得了。毕竟，妹妹不是他的亲生女儿。

　　夕阳终于下山了，灰色的帷幕渐渐垂落下来。望着父亲远去的背影，苏雅的心也隐隐生疼。

　　说到底，父亲也是一个可怜的人，甚至比妹妹更可怜。

　　至少，妹妹还有她这个姐姐，还有将来的家庭。而父亲，一直生活在痛苦和回忆中。

　　48

　　2006年10月6日，18点10分。秦月家。

　　头昏沉沉的，仿佛一块巨大而沉重的石头重重地压在脖子上。坐在软皮椅上，手被反绑着，已经麻木了。脚踝上缠着厚厚的绳索，和椅脚紧紧地连在一起。呼吸特别困难，嘴已经被强力胶带封住了，鼻间弥漫着一股恶心的霉味，仿佛白菜腐烂的味道。

　　方媛睁开眼，没有挣扎。

　　秦月毕竟对她还是不错的，起码，没有把她往角落里一扔了之，还给了她把软皮座椅。方媛想着，一股酸气从胃中反涌出来，涌到嘴角，说不出的苦涩。

　　她想到了何剑辉的死。

　　中毒后的何剑辉能销声匿迹，隐匿在医学院中，肯定有人帮助他。这个人，肯定是秦月。她是何剑辉在南江医学院除方媛外唯一认识和信任的人。

　　可惜的是，秦月再次背叛了何剑辉。如果不是秦月告密，何剑辉又怎会那么巧被冥火面具人抓住？按方振衣的说法，地下通道的出口有几百个，冥火面具人偏偏就来到试验楼仓库这个通道中，出其不意地袭击了何剑辉，世上哪有这么巧的事？

　　人与人之间的感情，是很微妙的。只要有一次背叛，再深厚的基础也会随之崩裂。就像一块玉，破碎后，无论你怎么黏合，始终会留下缝隙，随便受一点外力都会再次破碎。

　　也许，秦月从收留何剑辉的第一天起，就时刻估算着他的价值。对于她这样的人来说，没有什么是不值得出卖的。

　　社会上不少人为了一点点利益出卖自己的灵魂。这种人有些是社会上的成功者，有着各种做人的身份和地位。

　　方媛略微动了动身体，把头抬起来。她意外地发现，她的眼前有一个极小的横向缝隙，恰好可以看到屋里的动静。

　　居然还在秦月的家里！

　　想想也是，秦月一个女子，能把她藏到哪里去呢？何况外面人来人往，萧强和他的刑警们还在医学院里调查，她如果扛着方媛出去，很容易被怀疑以致暴露。

　　而且，这个暗室似乎不是用来禁锢人的，更像是用来躲藏的。否则，没道理在这里开一道缝隙，让人可以从暗室中观察屋里的动静。

　　一台彩色电视机，一张桌子，再远处是一道门。对，这就是秦月家的客厅。显然，方媛所处的暗室是角落里的一道夹层，这道缝隙隐藏在黑暗中，如果不是特别留意，是很难被发现的。

　　秦月走出来了。她换了一身睡衣，泡了一杯浓浓的咖啡，慵懒地坐在客厅里，哼着小曲，看上去心情相当不错。

　　她的红色手机，放在玻璃桌子上。秦月不时伸手去拿手机看时间，似乎在等什么人。

　　估计时间还没到，她百无聊赖地打开电视，里面是某娱乐台播放的选秀节目，身穿奇装异服的选手们扯开嗓门大声歌唱。看似热闹，其实无聊透顶，机械呆板。

　　秦月却看得很起劲，甚至随着音乐的节奏轻声吟唱。

　　客厅的光线渐渐暗淡下去，天要黑了。

　　这时，方媛听到一种奇怪的声音，极其细微，仿佛是小老鼠“吱”了一声。

　　方媛心里升起希望，有人来了！

　　果然，一个高大的人影悄无声息地出现在秦月身后。

　　方媛只看了一眼那身影，刚升起的希望刹那间消失得无影无踪。

　　那人影，分明是冥火面具人！

　　冥火面具人轻轻地走到秦月旁边，若无其事地坐了下来。

　　秦月没有察觉，拍着手唱着歌，似乎完全沉浸在音乐之中。

　　一曲终了，她这才发现冥火面具人，吓了一跳，整个人突然蹦了起来，低声惊叫：“你什么时候来的？”

　　“刚来。”冥火面具人看都没看秦月，一直望着电视，说，“事情办得怎样？”

　　秦月的语气仿佛一个奴婢般：“一切顺利。”

　　“嗯，很好。”冥火面具人的声音里没一点感情，“方振衣呢？”

　　“不知道去哪了。”秦月试探性地问，“他是什么人？你们似乎对他颇为忌惮？”

　　“不关你的事！”冥火面具人厉声喝道，“你听清楚，你只能老老实实服从我的命令，我说什么你就做什么，哪怕出一点差错，我都会让你万劫不复！”

　　“是……是……”秦月吓得面无血色，直打哆嗦，仿佛一条受了惊吓的哈巴狗。

　　冥火面具人看到秦月如此模样，甚为满意，略微缓了下语气：“秦雪曼呢？你有没有去找她？”

　　秦月摇头：“还没有。不知为什么，我每次看到她，都心里发慌。”

　　“你怕什么！你可是她同族的姐姐。”

　　“话虽如此，可你也知道，他们那一家子人向来六亲不认的。秦雪曼的曾祖父就是个杀人魔王，听我长辈说，他有一次一天就杀了十几个人，甚至生喝人血，生吃人肉！”

　　方媛看到，当秦月提及秦雪曼曾祖父时，冥火面具人居然也打了个寒战。

　　生喝人血，那不是指海神岛的秦爷爷？

　　难怪她总觉得秦雪曼的长相似曾相识，现在想想，果然和秦月有几分相似。

　　“秦雪曼的曾祖父已经死了，你用不着害怕。”冥火面具人想了想，说，“也罢，反正有人对付她。你去了打草惊蛇反而不妙。”

　　秦月如释重负。

　　“方媛呢？你把她藏在哪里？”

　　秦月却没有立刻回答，而是吞吞吐吐着说：“你答应给我的钱呢？”

　　冥火面具人大怒：“你还怕我骗你吗？”

　　“怕倒是不怕，只是钱这种东西，总是先拿到手比较好些。”

　　说也奇怪，秦月原本对冥火面具人害怕得要命，可谈及钱，却两眼放光，贪婪的眼神仿佛一头看到羊群的饿狼，幽幽地闪着绿光。

　　方媛心中暗暗叹息。人性的贪婪，总是这样让人失去理智。秦月现在所面对的，是杀人不眨眼的魔鬼，可她竟然妄想从魔鬼身上榨出钱财来。

　　冥火面具人冷笑道：“秦月，我最恨别人威胁我。”

　　秦月终于开始害怕起来，嗫嚅着说：“是你答应给我的，也是我应得的报酬。如果我把方媛交给你，你又不见人影，我到哪去找你？总不能天天守在——”

　　“你说什么？”冥火面具人的声音显得阴森可怕。

　　秦月这才意识到自己说漏了嘴：“我……我是说……”

　　“你想天天守在哪里找我？你知道我是谁？”

　　秦月连连摆手：“我不知道，不知道，真的不知道。”

　　冥火面具人怪笑着说：“你这个女人，总是仗着有点小聪明和我玩心眼。”

　　秦月惊叫一声，想要夺门而逃，可冥火面具人如鬼魅般挡住她的去路，伸手掐住了她的喉咙。

　　“我提醒过你多次了，别玩火，小心玩火自焚！”

　　方媛听到细微的“咔嚓”声，那是骨头破碎的声音。

　　秦月软软地倒了下去，身上开始冒起青白色的火焰。

　　方媛屏住呼吸，惊恐地望着这一切。

　　没多久，秦月的尸体烧成灰烬。冥火面具人很耐心地打扫干净，把灰烬扔进装垃圾的塑料袋里。

　　然后，他开始寻找方媛。床底下、衣柜中、壁橱里……屋里凡是可以藏人的地方都翻了个遍，却始终没找到方媛。

　　“奇怪！”冥火面具人自言自语道，“她能把方媛藏到哪里？”

　　他似乎很不甘心，重新再找了一遍，依然没有找到方媛。

　　过了许久，他累了，反身从地下通道中消失了。

　　方媛等了很久，直到屋里没一点声音，这才用力地呼吸。

　　既然是用来藏人的暗室，按理说里面就有开门的机关。手脚动不了，方媛就用力后仰，让自己的手触摸到墙壁，靠着手支撑墙壁的作用来慢慢移动。

　　也不知在黑暗中搜索了多久，她终于摸到了一个凸起的按钮，使劲地按下去，暗室的门打开了。

　　方媛连人带椅从暗室中摔了出来。然后，她慢慢地爬到桌子前，将绳索靠着桌子上玻璃的边缘磨了起来。

　　手上都磨出了几道血口子，好不容易才把绳索磨断。

　　方媛解开脚下的绳索，慢慢地站起来，活动活动麻木的筋骨。

　　屋子里越来越黑了，伸手不见五指。方媛刚想去寻找电灯的开关，屋子里突然亮了，强烈的灯光射得方媛睁不开眼睛。

　　然后，她听到冥火面具人得意的声音：“方媛，我们又见面了。”

　　49

　　方媛霍然转身，有意无意地遮住了电视机前的玻璃桌子

　　“你的面具，真丑！你天天戴一个面具，不腻啊！”

　　冥火面具人怔住了，方媛的镇定出乎他的意料。

　　方媛既没有跑，也没有叫，当着冥火面具人的面活动有些麻木的身体。然后，她靠在玻璃桌前，一只手扶着椅子，另一只手偷偷地放到了身后，在玻璃桌上摸索。

　　她的手，握到了一个方形的东西，用指尖去感知上面的凹凸。

　　冥火面具人问：“你为什么不跑？”

　　“跑？我跑得过你吗？”

　　“那你还可以叫啊。”

　　“叫？我为什么要叫？附近都是普通的教师，他们又怎么是你的对手？何况，这间房子肯定有地下通道，你随时可以从地下通道逃脱。”

　　冥火面具人“嘎嘎”怪笑：“怪不得别人都说你是聪明的方媛。”

　　方媛居然也笑了：“最重要的是，你不敢杀我。”

　　“我不敢杀你？”

　　“七星夺魂，月神复活。七星夺魂阵少了我，就没办法发动，对吗？”

　　“你知道的还真不少。”

　　方媛叹息着说：“你为什么要杀秦月老师？难道仅仅是因为她知道你的身份？”

　　冥火面具人冷笑道：“我杀人，还需要理由吗？”

　　“其实，你的身份很多人都知道，你根本就不需要杀人灭口。你之所以杀秦月，她知道你的身份只是一个借口。真正的原因，是你讨厌她，一直想杀她，对吧，吕阿姨？”

　　冥火面具人大笑：“不错。秦月这个贱人，自以为有点小聪明，吩咐她做点事老是和我讨价还价。以前，她还有点利用价值，我只能忍着。现在，她的使命已经结束了，还留着她做什么？”

　　“人体自燃再神奇，也不可能凭空产生。仙儿临死前，除了我之外，只有你能接触到她。何剑辉当然知道你的真正身份，所以一直躲着你。只是，我还有个疑问。”

　　“什么疑问？”

　　方媛笑着说：“我该叫你吕阿姨呢，还是叫你吕叔叔？”

　　冥火面具人浑身一震：“你怎么知道？”

　　“原因很简单，你戴上面具后，走路、说话、举止都像个男人。还有，你的力量，也不是一个年近四十的中年妇女所能拥有的。要么是女扮男装，要么是男扮女装，我更倾向于相信后者。”

　　冥火面具人轻轻拍掌：“不愧是聪明的方媛。”

　　方媛眼珠子转了转：“也许，我既不能叫你吕阿姨，也不能叫你吕叔叔。因为，你既不是女人，也不是男人，最多算个阴阳人。”

　　冥火面具人厉声喝道：“闭嘴！”

　　方媛没理会冥火面具人的警告，继续说下去：“如果你是一个真正的男人，天天守在澡堂里，那么多女生当着你的面洗澡，你怎么受得了而没一点反应？原因只有一个，你对异性没有兴趣。通俗来讲，你是一个没有性能力的太监，半男半女的怪物！”

　　冥火面具人全身颤抖，竭力在控制情绪，阴森森地说：“方媛，我的确不敢杀你，但我完全可以让你生不如死！现在，我给你两个选择，第一个选择，被我打晕后拖走；第二个选择，乖乖地跟着我走。你选哪个？”

　　“嗯，让我想想。”方媛侧着脑袋仿佛在思考，一双眼珠却在滴溜溜乱转。

　　“你不用拖延时间，没有人会来救你的。”

　　“方振衣呢？他也不会来？”

　　冥火面具人冷笑：“别说方振衣现在来不了，就算他来了，也不敢对我怎么样。我叫他往东，他绝不会往西。”

　　方媛暗暗心惊，冥火面具人说得如此有把握，肯定对方振衣动了什么手脚。

　　“以你的能力，肯定是对付不了方振衣的，否则刚才不会被吓得落荒而逃。除非你用了某种卑鄙的手段，让他投鼠忌器。”方媛突然想到了一件事，骂道，“你真不是东西，居然对一个患病的小女孩下手！”

　　“成王败寇，自古皆然。为了成功，用点小小手段在所难免。汉武帝弑母立子，唐太宗弑兄逼父，宋太祖黄袍加身，谁不说他们是一代英主？”

　　方媛无语。人们所推崇的成功者，有几个不是为了达到目的不择手段的？

　　“好了，废话到此为止！我给你三秒钟，你再不选择的话，就别怪我无情了。”

　　“一！”冥火面具人慢慢逼近。

　　方媛一步步后退。

　　“二！”冥火面具人的脚步加快了。

　　方媛退到了窗户边上，靠在冰冷的墙壁上。

　　“三！”冥火面具人准备扑过来。

　　“等下！”方媛大叫，“我选好了。”

　　“嗯，说来听听。”

　　“我选第三个！”

　　“第三个？”

　　“就是哪也不去！”方媛一扬手，一个红色物体掷向冥火面具人。

　　红色物体被冥火面具人轻松闪开，撞在墙壁上，裂成好几块。

　　“手机？”冥火面具人恍然大悟，“你什么时候拿到秦月的手机？怪不得你一直在拖延时间，竟然是在等救兵！”

　　原来，方媛一看到冥火面具人，就用身体挡住了他的视线，悄悄从桌上摸到秦月的手机，拨打了“110”。根据秦月的手机信息和手机定位技术，警方很快就能得知她的地址。

　　方媛抡起椅子狠狠地砸在窗户上，玻璃纷纷破碎掉落下来。

　　一个乌黑的枪口从玻璃缝中探了进来，对准冥火面具人：“别动！”

　　冥火面具人反应倒也不慢，一个箭步，缩到了沙发后面。

　　方媛提醒身后的人：“萧队，小心，别让他碰到你，他就是让仙儿身体自燃的凶手！”

　　话音刚落，房间里的灯突然间熄灭了。

　　萧强赶紧拿出手电筒照射，对方媛说：“靠到我右侧来，别乱动。”

　　刑警们破门而入，救出方媛，却怎么也找不到冥火面具人的身影。

　　“没用的，这里有地下通道。”方媛告诉萧强。

　　果然，刑警们在秦月卧室里发现了一个隐秘的地下通道，黑黝黝的洞口，深不可测。

　　刑警们还在侦察，方媛已悄悄走出秦月家。外面繁星点点，月光如水般轻轻流淌。

　　今天的月亮，真圆啊！

　　前方的树影中，似乎站了一个灰色的人影。

　　方媛揉了揉眼睛，再仔细看时，人影不见了。

　　是方振衣吗？

　　他为什么看到她犯险却坐视不管？是有苦衷，还是另有原因？

　　萧强走了出来：“方媛，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“和我说说，到底是怎么回事？”

　　“我本来就想找你的。”方媛犹豫了一下，接着说，“我怕我说的，你不相信。”

　　“你就照实说吧。”

　　方媛将月神复活和七星夺魂阵的传说简略地告诉了萧强。

　　萧强静静地听着，脸上不时浮现疑惑的神情，可他终于还是忍住了，没打断方媛的叙述。

　　“事情大概就是这样子。”方媛四处望了望，“咦，冯婧呢，怎么没来？”

　　“她被你朋友苏雅叫去了。刚才我打了她手机，没打通。”萧强并不担心冯婧，问方媛，“你是说，整个医学院下面，有个巨大的地下宫殿？月神族的老巢就在里面？”

　　“是的。”

　　萧强思索了一下：“那好吧，我去请求上级派人支援，再派两个人保护你。”

　　“不用了，他们似乎不敢伤害我。再说，你派男警察跟着我，也不方便。”

　　“那你自己小心，有什么事立刻报警。”萧强匆匆离去。

　　“好的，我先回寝室。”突然间，方媛好想看到同寝室的朋友们。她总觉得，吴小倩、秦雪曼她们，和月神族有着某种神秘的联系。

　　50

　　2006年10月6日，18点40分。441女生寝室。

　　吴小倩美滋滋地睡了一觉。

　　她实在太疲倦了，无论是身体还是神经，都异样的虚浮。

　　匆匆到校园里的小卖部买了点零食吃，特意去小树林转了一圈，回到女生宿舍时，楚煜城已经等得有些不耐烦了。

　　天色虽晚，但月色很好，校园里的路灯今天也特别明亮。

　　远远的，传来鞭炮声。

　　空气中似乎充溢着肉香。

　　吴小倩突然想起来，今天是中秋节。

　　“你的脸色不太好。”楚煜城关切地问，“是不是身体不舒服？”

　　“没事。”吴小倩微笑着说，“我从小就体弱多病，脸色一向如此。”

　　“哦，应该补补。这种事情，看西医没用的，要看中医。我认识一个老中医，对食补颇有心得，哪天我带你去。”

　　“好啊。”

　　两人边走边聊着一些无关紧要的话题。

　　校园里到处是情侣，稚气的脸上写满对幸福的憧憬和向往。

　　走到小树林时，吴小倩停住了脚步。

　　楚煜城问：“怎么了？”

　　“这里是你女朋友死亡的地点，要不要进去看看？”

　　楚煜城狐疑地看着吴小倩，不知道她在打什么主意。

　　“不用了吧。不是说，她的尸体被刑警们拖去火化了吗？”

　　吴小倩坚持道：“也许，凶手会在现场留下刑警们没有发现的证据呢？”

　　说完，她也不理会楚煜城，独自走向小树林。

　　楚煜城拗不过她，只好尾随着她。

　　吴小倩来到谢于春尸体所在地，果然什么也没有发现。

　　“这里的风景不错啊，我就奇怪，那些情侣们为什么不来这里卿卿我我？”

　　楚煜城向她解释道：“这片小树林很怪的。以前，是说小树林里有树妖，下面埋了很多人的尸骨。后来，树妖没有了，蛇妖又来了。据说，这里面蛇虫特别多，尤其是晚上。有一天，学校一对年轻的情侣在这里偷尝禁果，做到一半时，女的就被毒蛇咬了，口吐白沫，差点没把男的吓死。还好医院离得近，抢救及时，这才保住一条命。也不知是谁恶作剧，将这对情侣衣衫不整的样子拍了下来，放到学校的论坛上，结果那对情侣都不敢出来见人。后来，就没有多少情侣愿意到这小树林里来了。”

　　“不会吧，这里会有蛇？”吴小倩拍着胸口，娇笑着说，“还好你在我身边，我最怕蛇了。”

　　“是吗？”楚煜城不置可否。

　　“啊！”吴小倩突然尖叫一声，脸色更加苍白了。

　　“什么事？”

　　“蛇！”吴小倩几乎哭着说，“我身上！”

　　一条赤青的毒蛇爬在吴小倩的肩膀上，正缓缓沿着她的身体爬上头部。

　　“别怕！”楚煜城悄无声息地走近，“别动。”

　　他的手，以迅雷不及掩耳之势突然抓过来，死死掐住青蛇的七寸。

　　青蛇被他有力的手指掐得发出嘶叫声。

　　楚煜城一甩手，将掐得半死的青蛇扔得远远的。

　　“吓死我了！”吴小倩软绵绵地扑到了楚煜城怀中。

　　她的身体，特别的柔软，仿佛软软的羊绒般，幽香盈鼻，随风飘起的长发拂在脸上，带着些许痒意。

　　楚煜城望着吴小倩红晕娇艳的脸蛋，痴痴地有些醉了。

　　他正年少，正是欲望最强烈的时候。此时，他分明感到，一种原始的欲望悄悄萌芽、生长，直至弥漫了他身体里的所有空间。

　　吴小倩仿佛意识到什么，抬起头，深情地凝视着楚煜城。

　　她的唇，微微向上翘着，性感而调皮，让人有种忍不住想要咬一口的冲动。

　　楚煜城还在犹豫，吴小倩已经慢慢凑过去，轻轻地吻住了他的唇。

　　爱，就在这一刻如火山般狂烈爆发。多年来，楚煜城仿佛是在沙漠里负重独行的骆驼，苦涩，孤寂，冷漠。曾以为，他的一生注定是在寂寞中度过。而现在，深藏在内心深处的真挚情感疯狂地融化了心灵上所有的悲痛与伤痕。

　　如果可以，我愿将我的所有付出，只为能与你相知相守。如果可以，我愿将所有的痛苦与悲伤来背负，只为能使你美丽美好。如果可以，我愿将我的灵魂卖给魔鬼，只为能换来你的快乐快意。

　　楚煜城紧紧拥抱着吴小倩轻盈柔软的身躯，泪水轻轻滑落。他感到自己内心洋溢着无穷的欢乐与激情。

　　楚煜城轻吻着吴小倩的香唇，投入到一种忘我的幸福中。

　　在时间为之停滞的瞬间，他突然感到一种锥心的疼痛。他看到吴小倩嘴唇慢慢地离开，眼睛闪烁着诡异的红光。

　　她的唇边流着一丝殷红的鲜血，那是楚煜城的血！

　　楚煜城的舌头，差点被吴小倩咬断！而且，倩儿也对他的舌头狠狠地咬了一口。

　　楚煜城掐着自己的脖子，剧烈地咳嗽，话都说不清楚：“为什么……”

　　吴小倩没有解释，只是冷冷地看着他。

　　楚煜城的嘴角，流出青色的液体。那是中了蛇蛊的特征。

　　他死死地看着吴小倩，仿佛不敢相信般。然而，他终于没得到答案，软软地倒在地上。

　　五分钟后，他停止了呼吸，青色的液体不断从嘴角涌出。

　　吴小倩疑惑地望着楚煜城，自言自语道：“奇怪，不是他？难道我看错了？”

　　等了几分钟，看到楚煜城没有动静，她这才转身慢慢离去。

　　吴小倩走得很慢，似乎在边走边思索。

　　她的身后，原本死尸般的楚煜城竟然慢慢地从地上爬起来，他从身上掏出一块黑糊糊的药饼，咬了几口吞进去。

　　青色的液体很快就消失了。

　　楚煜城伸出手，指向吴小倩的背影。

　　他的手掌上，有金光闪烁，赫然是一只金蚕！

　　然后，他叫了一声：“吴小倩！”

　　楚煜城的眼中掠过一丝不忍之色。

　　与此同时，金蚕仿佛利箭一般射了出去。

　　一般来说，普通人听到自己名字时，都会本能地停下脚步。吴小倩和楚煜城相距只有十几米，这么近的距离，哪怕只犹豫一秒钟，她都会成为金蚕嘴中新的游魂。

　　51

　　可吴小倩却偏偏躲开了，她在楚煜城叫她名字的第一个字时就开始闪避，仿佛脑后长了眼睛般。

　　金蚕绕了一圈，无功而返，回到楚煜城的手掌心上，对着吴小倩张牙舞爪。

　　它的尾部，依然有两个淡淡的青点，发出的金光也比午间所见要暗淡一些。

　　吴小倩望着惊愕中的楚煜城，微微一笑：“很吃惊吗？你难道忘记了我是属蛇的吗？”

　　楚煜城总算明白了。

　　蛇的视力很差，是个典型的近视眼。蛇的听力也很差，没有外耳和鼓膜，和聋子差不了多少。但是，蛇的耳骨有一种特殊的功能，能够感应地表传导的震动。所以，吴小倩脑后虽然没有长眼，却能通过倩儿知道楚煜城从地上爬起来了。

　　原来，吴小倩早就怀疑楚煜城是月神族的蛊毒祭司的传人。金蚕是一种极具灵性的蛊毒，没有主人的授意，不会无缘无故地攻击人。

　　吴小倩用毒庐捕捉毒物时，谢于春正躲在树后窥视她。如果不是有人和她约好在这里见面，她又怎会空着手一直坐在老榕树下傻傻地等？

　　谢于春死后，吴小倩借故去看望楚煜城，发现他的眼睛虽然略微红肿，却隐隐闪烁着和她一样的红光，这是蛊师独具的特征。而且，她还发现，谢于春死后，楚煜城的胃口依然很好，叫了那么丰盛的饭菜，哪像一个刚死了女友的人？

　　“为什么？”楚煜城伤感地说，“你为什么要伤害我？我是这么爱你……”

　　吴小倩调皮地扮了个鬼脸，笑着说：“我没伤害你啊，你现在不是好好的吗？我是个很简单的女生，能和我在一起的男生，肯定要比我强，能给我安全感，一生一世保护我。这个世界坏人太多了，我真的很害怕。”

　　楚煜城两眼发光：“你的意思，你愿意和我在一起？太好了，以前的恩恩怨怨，就让它随风而去吧。”

　　吴小倩笑靥如花：“好啊。可是，我还是想试试。”

　　“试试？”楚煜城问，“你想试什么？”

　　“我妈妈说，我是苗寨百年难得一见的天才草鬼婆。所以，我很想和传说中的金蚕蛊斗斗，看看到底是它强还是我强。”

　　楚煜城的脸色相当难看：“金蚕身上所中的蛇蛊，就是你下的吧。你明知道金蚕蛊除了火刺猬外，无药可解，何必逞强呢？”

　　吴小倩轻轻叹息着说：“因为，我骨子里仍然流着苗人的血。”

　　“既然你这么坚持，就别怪我了。”

　　楚煜城并不傻，说来说去，吴小倩还是放不下苗寨和月神族的恩恩怨怨。她虽然说得好听，不过是为了迷惑自己，让自己和她相斗时手下留情罢了。

　　事实上，他也没办法留情。吴小倩毕竟是苗族吴家的传人，身怀奇珍，天赋异禀，似乎达到了人蛇合一的境界。他的金蚕，中了蛇蛊，现在还没有完全恢复元气。他也遭了暗算，虽然服了解药，但体力和精神力肯定有所影响。

　　楚煜城深深吸了口气，摊开手掌，两眼如鹰般死死地盯着掌心的金蚕，仿佛全部的精、神、气都贯注到金蚕身上。

　　金光大盛。

　　柔和的金光从金蚕身上弥漫开来，淡淡的光晕划出一个直径十余米的美丽圆弧，投映在碧油油的草地上。

　　草地上传来“窸窸窣窣”的声音，一条青色的小蛇从草丛中跳了出来，紧跟在它身后的，是一只只色彩鲜艳的毒虫：蜈蚣、蟾蜍、蝎子、毒蚁以及各种不知名的小昆虫。

　　所有的毒物都发狂般冲向吴小倩。

　　吴小倩早就知道小树林里躲藏了许多毒物。这里阳光照射不到，地底下又埋有许多尸体，正是毒物居住成长的好地方。

　　没想到，楚煜城竟然能利用金蚕所发出的金光，驱使毒物攻击目标。

　　她自然不会坐以待毙，拿出早已准备好的毒庐，放在老榕树上。身子一矮，已躲到老榕树后。

　　毒物们闻到毒庐的香气，纷纷改变方向，一个劲地往毒庐里爬，很快就将毒庐挤得满满的。挤不进去的，就在外面厮杀，相互之间斗得不亦乐乎。

　　吴小倩舒了口气，从老榕树后闪了出来，手上已经戴上了金丝手套。

　　楚煜城见她破了“金光驱毒”法，倒也不恼，微微笑着说：“素闻苗寨吴氏家传三宝，金手毒庐新月刀。今三宝已见其二，剩下的新月刀也该拿出来让我开开眼界了吧。”

　　吴小倩苦笑道：“你师父没告诉你吗？新月刀早在六十多年前就被姓许的蛊毒祭司毁掉了。临出门时，我妈妈还反复告诫我，千万别和姓许的为敌。”

　　楚煜城说：“我没有师父。”

　　吴小倩不信：“咦？这倒怪了，月神族的蛊毒祭司一向是亲授的，你没师父，如何能学会这金蚕蛊？”

　　“我不骗你，我是照着……”楚煜城突然醒悟，“好你个小倩，居然想套我的话。”

　　吴小倩嘻嘻一笑：“我知道了，你是照着秘籍学的。这么说来，传言不假，蛊毒祭司早在六十多年前的祭坛之乱时死于非命。”

　　楚煜城冷冷地“哼”了一声：“即使许氏无后，我对付你也是绰绰有余。”

　　“我知道。所以，我决定，不打了。”吴小倩一副知错就改的模样，“既然你不姓许，我和你也无冤无仇。何况，我也不是你的对手，再打下去，不是自找苦吃吗？”

　　楚煜城微微一愣，他实在摸不透吴小倩的心思。也许，女孩的心思就是多变的吧。不是有一首流行歌曲，名字就叫做《女孩的心思你别猜》吗？

　　“你能这么想就好。”楚煜城的脸色总算好了一些，“只要我和你联手，这个世界上没有我们得不到的东西。小倩，我是真心喜欢你的……”

　　楚煜城正想表白，突然看到吴小倩迎面走来，右手朝他凌空相击，他本能地偏了下头。

　　仿佛有风，在肩胛骨处一掠而过。

　　他有些异样的感觉，却说不出个所以然来。

　　金蚕却突然移动，迅疾射向吴小倩。

　　这么近的距离，吴小倩想躲也躲不了。

　　她并没有躲，而是再度扬手。

　　金光变得极为耀眼，却又很快暗淡下去，仿佛子弹撞到金属时发出的火花般。

　　楚煜城惊叫一声，整个右手都不听使唤了，殷红的鲜血从肩胛骨中渗出来。

　　直到这时，他才感觉到痛。

　　“新月刀！”

　　吴小倩的右手并不是空着的，而是握着一把透明的弯刀，宛如新月般。

　　新月刀是苗寨的镇寨之宝，并非用五金合成，而是用苗寨中一种奇花秘制而成。传说此花百年一开，每开必百朵，用秘方煮就，成无色胶状物，烤干后炼成新月形，其薄如纸，无色透明。

　　最奇的是，此刀极有韧性，看似柔软无力，用起来却锋利无比，疾若闪电。楚煜城肩胛骨被刀锋劈中，当时竟然毫无感觉。

　　楚煜城大叫：“吴小倩！你一直都在骗我！”

　　吴小倩叹息着说：“女孩天生就会撒谎，不要轻信。你妈妈没有教你？”

　　楚煜城眼中红光大盛，对着金蚕大吼一声。金蚕陡然间似乎长大了许多，再度袭向吴小倩。

　　吴小倩凝神看得真切，深吸气，后撤步，挺胸，扬刀，劈落，几个动作一气呵成。

　　一刀命中！

　　刚才，金蚕是撞在刀面上，没有受伤。这次，却被新月刀劈了个结结实实，尽管它坚硬似铁，也被从中劈成两半。

　　楚煜城惨叫一声，脸色颓废。他单膝跪地，双手死死地撑在草地上，不甘心地望着吴小倩，喃喃自语：“怎么可能？”

　　蛊毒祭司相传数千年，从没有败在苗寨蛊师手中的历史。月神族对蛊毒的研究和使用，一直都远在苗寨之上。

　　吴小倩舒了口气。刚才那一刀虽然简单，却性命攸关。如果没有劈中金蚕，她势必无法躲开金蚕的攻击，被金蚕咬中的话，想不死都很难。

　　原本，倩儿还可以帮她解蛊毒。但此时，倩儿已经受重伤，无力解救她。何况，金蚕蛊毒的毒性远超其他蛊毒，倩儿能不能解还是未知数。

　　吴小倩的好心情并没有维持太久。紧接着，她看到一幅奇异的景象。

　　被劈成两半的金蚕竟然没有掉落在地上，而是诡异地再度黏合在一起，改变了飞行轨迹，飞到了老榕树上。

　　它没有死！

　　它的身体，在发生奇异的变化。眼睛变得越来越大，蚕足伸得越来越长。最惊奇的是，它的背上伸出了一对小小的金色翅膀，迎风飘舞。

　　金蚕化蝶！

　　吴小倩看得心惊胆战。很小的时候，就听母亲说过金蚕化蝶之事，可始终不敢相信，没想到今天竟然能亲眼见到。

　　不仅是她，楚煜城也是一脸迷惘地望着金蝶。显然，金蚕化蝶也出乎他的意料。

　　金蝶成形时间越长，其生命力和毒性就越强。吴小倩不敢耽误，再度挥刀劈了过去。

　　金蝶仿佛能看到透明的新月刀般，微微振翅，鬼魅似的从刀锋旁掠过，刹那间就已飞到吴小倩眼前。

　　吴小倩大惊，疾步后退，挥刀回救。可是，她的动作慢了一步，金蝶已经轻盈地飞落在她眉心上，轻轻地叮了她一口。

　　痒。

　　微微的痒意从她的眉心传来，仿佛如情人指尖的轻抚，让她感到特别的舒坦。

　　吴小倩想要抗拒，然而，痒意已经从眉心间蔓延开来，全身都变得酥软欲醉，仿佛云中漫步般。

　　在她晕过去的最后时刻，她看了一眼楚煜城，他依然是一脸的迷惘。


第十章 完美谋杀

　　是的，在法律上，他没有罪。可是，在道德的审判席上，他应该被钉上十字架。

　　52

　　2006年10月6日，19点30分。医学院音乐厅。

　　苏雅坐在音乐厅的第一排正中间，穿着长袖T恤、紧身牛仔裤，热得汗水涔涔。

　　音乐厅的日光灯一个接一个地熄灭了。

　　黑暗降临。彩灯慢慢亮起来，将舞台点缀得绚丽多彩。

　　范思哲修长的手指在黑白键上轻轻跳跃着，一个个音调欢快地从他指尖旋转着飞出来，很快就充盈了整个音乐厅。

　　苏雅紧张地望着舞台上的妹妹。不知为什么，她总是放心不下，仿佛一颗心被什么牵住了。

　　苏舒却很平静，调整好心态，心头一片清静，仿佛一泓秋水般清澈祥和，随着琴曲翩翩起舞。

　　五彩缤纷的彩灯映射在她的舞姿上，呈现出一种醉人的迷幻。

　　苏舒的身体变得柔软起来，美丽轻盈的身姿流动着某种神秘的生命律动，仿佛在轻声诉说一个古老而悲伤的爱情故事。细腻的情感微微震动着观众的心灵，轻轻触及人们内心深处最柔软的地方。

　　她已经完全沉浸在音乐和舞蹈的世界中。

　　苏雅抹了一下额头的汗，无暇欣赏妹妹的舞蹈，两只眼睛四处张望，滴溜溜地乱转。除了她和冯婧，整个音乐厅只剩下陈欣妍，她一个人孤零零地坐在最后排的角落里。

　　在排演前几分钟，周胖子接了个电话，说学生会有事要处理，去处理下马上就回来。吉振轩也不傻，临时想起还有个很重要的事情没有办好，紧跟着周胖子溜了。

　　陈欣妍的举止也耐人寻味。林美萱死了，她既没有表现出高兴，也没有表现出悲伤，完全是一副漠不关心的样子，仿佛死在她面前的只是一只小蚂蚁。可是，这是活生生的一个人啊，她怎么能那么无动于衷？这样的女人，不是太有心机，就是太迟钝。

　　“来，喝口水。”身旁的冯婧递来一瓶矿泉水，“你也是的，天气这么热，还穿长袖T恤。”

　　苏雅接过矿泉水，看了看，又扔在一边。

　　冯婧问：“怎么了？”

　　苏雅说：“我不喜欢喝这种牌子的矿泉水。”

　　冯婧知道苏雅有洁癖和挑食的坏毛病，没有再说什么。

　　她是被苏雅拉到音乐厅来的。

　　下午，她和其他刑警在萧强的率领下紧张地做着各种侦查工作，整理相关资料，苏雅却跑来找她，向她询问林美萱死亡案件的情况。

　　按照纪律，她本不应该多说，但苏雅缠着她不放，说她是现场证人，有相应的知情权。冯婧拗不过，告诉她，林美萱死亡案件还没有头绪，一时半会下不了结论，要等法医解剖的结果。

　　苏雅不死心地问：“那，依你看，林美萱的死亡，自杀和他杀，哪个可能性要高些？”

　　“这个，很难说的，五五开吧。看现场和证人的证词，自杀的可能性要高些。但分析林美萱的性格和生活状况，她没有遇到经济和情感上的问题，不像是会自杀的人，他杀的可能性要高些。”

　　“这不等于没说？”苏雅没好气地说。

　　“怎么等于没说？要知道，你们医学院今天中邪了，一下子死了五个人。除了林美萱外，一个身体自燃、一个蛊毒发作、一个心脏衰竭、一个活活冷死，后两者还有可能是身体的原因，前两者九成是他杀。更头痛的是，她们的死亡方式一个比一个诡异，闻所未闻，连尸体都没有，害得我们焦头烂额，都不知如何下手。”

　　苏雅突然笑了：“冯婧，学生会晚上组织了一个歌舞剧排演，特意让我来请你当嘉宾。”

　　“是吗？”冯婧才不相信苏雅的鬼话。在她眼中，苏雅性格偏激，诡计多端，实在不是一个值得信赖的朋友。

　　可她还是禁不住苏雅的死缠烂打，最终还是同意了。

　　其实，苏雅的动机很简单，就是借冯婧的警察身份，来吓唬可能存在的凶手。美国联邦调查局下属有个行为科学组，这些专家曾经对杀人犯的心理作过详细的调查，发现杀人犯潜意识里普遍存在一个“警察在场”心理，不会在警察在场的时候进行谋杀。

　　何况，冯婧参加刑警队也有些年头了，即便不能像推理小说中的名侦探那么神奇，但对付普通罪犯绰绰有余。有她在排演现场，即使林美萱是他杀的，凶手也会有所顾忌。

　　苏雅揉了揉有些麻木的右胳膊，不时翻开手机盖看时间。排演是从晚上七点半开始的，九点左右就可以结束。

　　时间渐渐流逝。黑暗中似乎有双眼睛在盯着苏雅。回头望了望，却什么也看不见。陈欣妍的身体隐匿在黑暗中，模模糊糊的。

　　范思哲专注于他的钢琴，苏舒倾情于她的舞蹈。

　　冯婧看得直打哈欠，靠在椅子上眯着眼睛。她对歌舞剧实在没有兴趣。

　　晚上八点五十五分，苏舒的舞蹈临近尾声，音乐厅里一切正常。

　　难道，真的是自己多疑？

　　苏舒的舞蹈快要结束了，她已经提起了剑，正要刎颈殉夫。

　　“停！”苏雅突然叫了一声，一个箭步跳上舞台，拉住正在表演的妹妹。

　　“姐，你干什么？”苏舒不满地问。

　　“妹妹，我总觉得这里的气氛怪怪的。”苏雅对着冯婧叫，“冯婧，快开灯！”

　　“姐，你真是的。”苏舒生气地把剑扔在地上，发出清脆的响声。

　　奇怪的是，冯婧坐在座椅上，一动也不动，既不开灯，也不说话。

　　范思哲的手指依然在黑白键上跳跃，对外界的声音充耳不闻。

　　苏雅气冲冲地走到范思哲面前，一把抓住范思哲的手臂：“你给我住手！一切都结束了！”

　　范思哲似乎没反应过来，怔怔地望着苏雅。然而，钢琴声却没有停止。

　　这首《少女的祈祷》，根本就不是范思哲弹出来的，而是事先录好音放出来的，怪不得她一直感觉气氛怪怪的。

　　“天啊！你们在做什么？”苏雅呻吟了一声。

　　“姐！”背后传来妹妹的惊叫声。

　　苏雅回头一看，妹妹的身旁已经站了一个人，手上拿着一把锋利的短刀，刀刃横在妹妹的脖子上。

　　是陈欣妍！

　　苏雅的心仿佛被什么东西攫住了，透不过气来。

　　“苏雅，你真多事！”陈欣妍的声音冷得让人打战，“你和你妹妹，都该死！”

　　53

　　陈欣妍给人的第一印象是文静成熟，很有理智。可此时的她，即使戴着眼镜，也能看到镜片下的凶光。

　　“你小心点，别伤着我妹妹！”

　　“是啊，欣妍，她是无辜的。”范思哲笨拙地走过来，想要劝阻陈欣妍，却被什么绊住了，摔了一跤，摔倒在苏雅面前。

　　苏雅捡起苏舒扔在地上的剑，耍了个剑花，蓦然转身，剑尖顶在范思哲胸前。

　　陈欣妍笑了：“你拿把道具剑干什么？”

　　苏雅厉声道：“你看清楚，这是道具剑，还是开了锋的真剑！”

　　她的手腕微微用力，剑尖刺进了范思哲的礼服里。

　　陈欣妍愣住了：“谁又把剑换了？思哲，是你？”

　　“不是我！”范思哲连连摆手，“苏雅，你别太用力，我胸口好痛，血都流出来了。”

　　“是吗？”苏雅露出个温柔的笑容，“那你叫她放开我妹妹。顺便告诉你一声，剑是我换的。”

　　原来，苏雅早就和苏舒商量好，不演最后一幕自刎的戏。事先，苏雅还特意检查了一下道具剑，故意换成真剑。如果真有什么意外，苏舒还可以拿着这把真剑自保。

　　叫冯婧来观看演出是第一道保险，这把真剑是第二道保险。如果没有准备，她又怎会轻易让妹妹以身犯险。

　　可惜，冯婧被暗算了。直到现在，她仍然坐在座位上，一点动静也没有。

　　“欣妍，你放了苏舒吧。我们的事，和她无关。”范思哲一副可怜兮兮的样子。

　　陈欣妍一口回绝道：“不行！我放了她，就更没办法控制苏雅了！她一定会和林美萱一样，拿你弹不了琴的事要挟你。”

　　“不会！”苏雅马上表态，“我发誓，只要你放了我妹妹，我们姐妹俩马上扭头就走，绝不会把你们的秘密说给别人听，否则天打五雷轰，不得好死。”

　　“你看，她都发毒誓了！”范思哲苦苦哀求，“你就看在我的面子上，放了她吧。”

　　陈欣妍冷笑：“放了她？放了她我怎么办？还发毒誓？现在谁还相信这个？哪个男人没有发过誓？哪个女人没有说过谎？有用吗？我前脚放了她，她们后脚就会报警。再说了，她们还知道你弹不了琴的事，我们两个人都有把柄落在她们手上，一辈子都要听她们使唤！”

　　陈欣妍咬咬牙，凶光毕露：“苏雅，我数到三，你放下剑！不然，我就杀了你妹妹！”

　　苏雅大喝：“你敢！”

　　“我不敢？我为什么不敢？杀一个人是杀，杀两个人也是杀，我怕什么？！”陈欣妍狂笑一声，短刀已经在苏舒的脖子上拉出道血口子。

　　苏雅脑子里飞快地旋转，手腕微微颤抖。

　　陈欣妍说得不错，她既然早就计划暗算冯婧、周胖子、吉振轩，分明是有备而来。现在想来，范思哲肯定患上了对钢琴的心理恐惧症，再也弹不了钢琴。这种事情并不奇怪，罗纳尔多就曾在世界杯决赛前抽筋。苏雅小说写猛了的时候，看到Word文档都会作呕。

　　显然，陈欣妍是深爱着范思哲的，为了恢复他的信心，特意设计《望夫》这个歌舞剧，并且不知道利用什么关系说动了周涛，以学生会的名义全力支持，并拿到学生艺术节上表演。

　　可惜天算不如人算，陈欣妍由于久疏战场，排舞时竟然扭伤了脚，这才选中林美萱来顶替她的角色。想来林美萱也不是什么好鸟，知道范思哲有心理阴影弹不了琴，演出是一幕山寨版的歌舞剧后，便借机敲诈范思哲。

　　苏雅突然问范思哲：“林美萱是不是色诱过你？”

　　范思哲的脸色很难看，紧紧抿着嘴，没有回答。

　　苏雅不怀好意地笑道：“听说林美萱那方面很有经验，能把男人搞得欲仙欲死，到底是不是真的？”

　　范思哲没敢说话，那边陈欣妍已经怒火冲天了。

　　“苏雅，你听清楚，我数到三，你再不放开思哲，就别怪我心狠手辣了！”

　　苏雅淡淡地说：“你数吧。”

　　她早就听说过林美萱的风流韵事，像她这种耐不住寂寞的女孩，仗着有一点青春的本钱，到处招蜂引蝶，岂会放过范思哲？陈欣妍狠下心来对林美萱下毒手，一方面固然是想保护范思哲，另一方面嫉妒也是其中不可或缺的原因。

　　“一！”陈欣妍板着脸说，“苏雅，我不是开玩笑的。”

　　“我知道。”苏雅气定神闲，仿佛根本就没将妹妹的生死放在心上，“妹妹，你放心，我一定会替你报仇的。”

　　“姐……”苏舒的脸上汗水直流，嘴唇有点发白。

　　“你看这个男生怎么样？我让他陪你一起死好不好？”

　　陈欣妍冷笑道：“你用他来威胁我？你威胁不了我的。”

　　“是吗？”苏雅冷冷地说，“我只想告诉你一件事，我的性格向来是说到做到，绝不打一点马虎眼。我说过会让范思哲陪我妹妹一起死，绝不会食言。不就是杀个人吗，你都敢杀，我有什么不敢的？”

　　“你以为，杀人真的很有趣？杀了人后，饭都吃不下，闭上眼睛就看到死者的脸，还要担心警察突然来抓你。”陈欣妍吼道。

　　苏雅说：“你放心，我杀范思哲只是自卫杀人，不会有警察来抓我的。”

　　陈欣妍大叫：“自卫？你现在分明是胁持他！”

　　“当然是自卫。你和范思哲密谋杀了林美萱，又杀了我妹妹，还来追杀我。我是迫不得已，出于自卫才杀了范思哲，还有你！”

　　“二！”陈欣妍铁青着脸。

　　“林美萱的道具剑是你换的，冯婧也是被你在矿泉水中下了药迷晕过去的。这种事情，刑警稍微调查下就可以查出来。”

　　“别说了！”陈欣妍的手抖得厉害，苏舒白瓷般的颈脖上一片血红。

　　“二声半！你再不丢剑，我就杀了你妹妹！”

　　“随便你！”苏雅对着范思哲摇手，“再见，范思哲先生。我祝你上天堂！”

　　长剑慢慢前探，鲜血从范思哲的胸口涌出。

　　54

　　“等等！”陈欣妍烦躁不堪，眼神从苏雅、苏舒、范思哲三个人身上扫来扫去，最后还是落在了苏雅身上。

　　两人的眼神在空气中交锋，仿佛刀剑相击般隐隐喷出火花。

　　陈欣妍的眼神凶狠吓人，仿佛要吃了苏雅一般。

　　苏雅的眼神却是平静安详，显得胸有成竹。

　　陈欣妍犹豫着问：“如果，我是说如果我放了你妹妹，你们会帮我们保守秘密？”

　　她动摇了。

　　苏雅心中暗喜，脸上却不敢显露出来：“我保证不会对别人说。”

　　陈欣妍还在迟疑：“可是，我能相信你吗？”

　　“你只能相信我。”苏雅心平气和地说，“现在，我们面前只有两条路，第一条路，你杀了我妹妹，我杀了范思哲，然后我俩拼个你死我活。第二条路，你放了我妹妹，我放了范思哲，我们井水不犯河水，各活各的，相安无事。”

　　陈欣妍终于下定了决心：“那你再发次毒誓，毒誓中再加上你父亲和母亲。”

　　“没问题！我苏雅在此对天发誓，绝不将陈欣妍和范思哲的秘密说给别人听，否则我全家人不得好死！”

　　“好吧！”陈欣妍撤回了她的短刀。

　　苏舒赶紧跑到苏雅身边，她的脖颈上依然流着血。

　　幸好，伤口不深，苏雅用手绢给她做了简单包扎。

　　“没事的。”苏雅拍了拍妹妹的脸，“一切都过去了。”

　　那边，陈欣妍也扶起范思哲查看伤势，心痛得泪水都流出来了。

　　“只是皮肉伤，没关系的。”范思哲毕竟是男人，忍着痛安慰女友。

　　苏雅打来点冷水，把冯婧浇醒。

　　冯婧总算清醒过来，使劲地摇着脑袋，问：“苏雅，我这头怎么这么沉？是不是给人下了药？”

　　“哟，你还知道给人下药了啊！”苏雅把矿泉水递给冯婧。

　　原来，有人用注射器的针管穿透了矿泉水瓶盖，将液体迷药注射进去，然后用蜡封住。由于针管很细，如果不是仔细查看的话，瓶盖上的小孔很难被发现。

　　冯婧问：“谁做的？这到底是怎么回事？”

　　她看了看苏雅两姐妹，又看了看范思哲和陈欣妍。

　　显然，苏雅两姐妹不会对她做这种事，嫌疑最大的就是范思哲和陈欣妍了。

　　陈欣妍紧张地望着苏雅，生怕苏雅会不守诺言说了出来。

　　苏雅看了看陈欣妍，微微一笑，说：“对不起，冯婧，我答应了别人不说出来。不过，我在钢琴脚下藏了一支笔。”

　　“一支笔？”

　　“嗯，一支录音笔，德国产的，可录音时间长达十几个小时。你拿去听听，就一清二楚了。”

　　陈欣妍连忙跑去寻找录音笔，可她哪是冯婧的对手？

　　冯婧冲过去，一个漂亮的擒拿手，将陈欣妍的胳膊反扣起来，顺手从钢琴脚下摸出录音笔。

　　陈欣妍破口大骂：“苏雅，你无耻！浑蛋！不得好死！”

　　苏雅皱着眉头说：“你这人，真没素质。我又没违背诺言，我答应过你不说给别人听，就绝不会说给别人听。你放心好了，我绝不会去给警方作证的。”

　　看到苏雅越说越开心的样子，陈欣妍的肺都气炸了：“你真卑鄙！”

　　“妹妹，我告诉你。和君子打交道，一定要讲仁义道德。和小人打交道，就一定要懂得使用权谋。你对小人去讲仁义道德，到头来吃亏的肯定是自己。”

　　冯婧听了录音笔所录下的对话，给陈欣妍戴上了锃亮的手铐，然后拨打电话给警队，打了几个都没有接通。

　　冯婧问苏雅：“怪了，我的手机怎么没信号？”

　　苏雅笑了：“有信号才怪！这里设置了屏蔽手机信号功能，手机打不通的。”

　　“你们的伤没事吧？我先带她回局里。”冯婧押着陈欣妍走出音乐厅。

　　苏雅伸了个懒腰：“耶！结束了！还《望夫》，我看改成《怀春》算了！”

　　苏舒心有不甘：“我们可以再找一个钢琴手嘛。”

　　“不用了！”范思哲摇摇晃晃地走到钢琴边，坐下来。

　　修长的手指再次在黑白键上跳跃。

　　“贝多芬的《命运交响曲》、肖邦的《C小调练习曲》、克莱德曼的《乡恋》、柴可夫斯基的《小夜曲》、中国古典的《梁祝》……”

　　随着范思哲的弹奏，琴曲不断相应变化着，时而激昂雄壮，时而凄美伤感，时而欢畅清新，时而忧愁孤寂。

　　“怎么样，我弹得还可以吧？”范思哲停下手指，对着苏舒微笑，脸上写满骄傲。

　　“可是……”苏舒一头雾水，“你不是患了钢琴恐惧症，弹不了钢琴的吗？所以，刚才你才假弹。”

　　“别说了！”苏雅脸色很难看，“我们都被他骗了！”

　　“他骗我们？他为什么骗我们？”苏舒还是不明白。

　　“他只不过想借我的手除掉陈欣妍。所有的一切，都是他导演的。”

　　苏雅稍稍理了下思绪，接着说：“你肯定早就知道陈欣妍的心理异常，想要摆脱她。可是，她那么爱你，心理又不稳定，你怕贸然和她分手，会危及你的人身安全。”

　　范思哲叹了口气：“我和她说过一次分手，可她不但不肯，还差点杀了我！她还说，她会为我殉情，生是我的人，死是我的鬼，生生世世，永不分离。”

　　“所以，你设计了这么一个局，专门引她上钩。你假装自己患了钢琴恐惧症，无法自拔。为了恢复信心和勇气，你和她一起来排演这台歌舞剧，并且故意使用了假弹的方法。然后，你故意弄伤陈欣妍，让林美萱顶替她。也许，不是林美萱勾引你，是你勾引林美萱，并且让她知道你不能弹钢琴的秘密，制造机会让她敲诈你，再透露给陈欣妍。陈欣妍本来深爱着你，再加上她对林美萱的嫉妒，使她失去了理智，将道具剑换成开了锋的利剑，害得林美萱命丧舞台。

　　“林美萱死后，你就想方设法让陈欣妍暴露。为此，你又授意周胖子挑中苏舒来顶替林美萱，继续排演这该死的歌舞剧。我不知道你是如何说服陈欣妍让她在我们的矿泉水中下迷药的。接着，你故意在演奏时露出破绽，让我察觉到你在假弹。在陈欣妍胁持苏舒时，你又特意摔倒在我面前，制造机会让我胁持你。在我劝说陈欣妍时，你巧妙地让她承认谋杀了林美萱。”

　　范思哲微笑着说：“你错了，下迷药的事，我根本就不知情。我猜，她是怕你看穿我假弹，在你们喝的矿泉水里下了点迷药。反正剂量也不大，到时就说你们自己睡着了。”

　　“好，就算下迷药的事情你不知道。可陈欣妍对你一片痴心，你也下得了手？”

　　范思哲冷笑道：“她对我一片痴心？她神经病！是的，我以前是喜欢过她，是和她上过床，是说过要爱她，一生一世不变，那又怎样？时代在变，人也会变，感情更会变。我早就对她没感觉了，她还死缠着我不放，并且危及我的人身安全。出于自保，我只能出此下策。所有的事情，都是她自己做的，我既没有逼她，更没有唆使她。犯罪的是她，和我一点关系都没有。”

　　“和你一点关系都没有？”苏雅气极反笑，“如果不是你利用她对你的爱，她怎么会掉进你的陷阱，一步步走向犯罪的深渊中？”

　　“是吗？无论你怎么说，我都可以理直气壮地告诉你，在法律上，我是无罪的。你总不能因为我骗她不能演奏而判刑吧？”

　　看着范思哲那张保养得很好仿佛绅士般的脸，苏雅突然感到一阵彻骨的寒意。是的，在法律上，他没有罪。可是，在道德的审判席上，他应该被钉上十字架。

　　“妹妹，我们走吧！”不知为什么，苏雅突然感到很疲惫。

　　55

　　突然，不知从哪传来一阵奇妙的乐器声，仿佛空谷中的潺潺流水，轻盈中透着几许清幽，让人感到特别的清爽。

　　除了舞台上的彩灯，其他的灯一个接着一个全灭了。

　　苏雅茫然四顾，找不到乐器声的来源。

　　然而，乐器声很快就变了曲调，仿佛回到了古战场，马嘶悲风，战车滚滚，声音虽然不大，音调却一节高过一节，震得耳膜“嗡嗡”直响。

　　“姐……”苏舒抱着头，缓缓蹲下。

　　怎么回事？

　　苏雅想拉起妹妹，却发现自己的手脚比平时要凝滞得多，仿佛有什么东西悬挂在她身上，沉重而僵硬。

　　“谁？”苏雅用力大叫，却发现自己的叫声小得自己都听不清。

　　范思哲狂叫一声，拿自己的头去撞墙，活生生地撞晕过去。

　　乐器声还在继续，苏舒已经无法忍受，用力地抓挠自己的脸，抓出一道道血痕。

　　“妹妹！”苏雅勉强挪动脚步，扑到妹妹身上，帮她掩住耳朵。

　　苏舒抬头看了苏雅一眼，充满了渴望、悲伤和依恋，终于闭上了眼睛，直挺挺地仰倒在冰冷的大理石上。

　　乐器声停止了。

　　泪水，从苏雅的眼睛中无声地流下来。

　　“她没事，只是晕过去了。”一个声音在苏雅身旁响起。

　　苏雅猛然抬起头，看到一张笑嘻嘻的脸——是吉振轩的脸。

　　“我早就应该想到，林美萱的死没那么简单。”苏雅悔恨不已。

　　“你的确很聪明，可惜你身在局中，太牵挂你妹妹，自然容易出错。”

　　苏雅问：“我妹妹怎么样了？”

　　吉振轩说：“你妹妹没事的，你不用担心。我并不是天生的杀人狂，没必要的话，我也不想伤害别人。”

　　“那你为什么要害死林美萱？”

　　“林美萱不是我害死的，是陈欣妍害死的，她自己也承认了。”

　　“如果没有你的帮助，陈欣妍能害死林美萱？林美萱刎颈自杀的时候，我特别烦躁，大脑神经仿佛被一种难听的噪音所刺激。当时，我还以为是自己的幻听，现在想来，是你使用杀人音乐控制了林美萱的大脑，让她在毫无痛感的情况下刎颈自杀。真正的凶手不是陈欣妍，她也只是一只可怜的替罪羊。”

　　吉振轩愧疚地说：“对于林美萱的死，我很抱歉。她不是我害死的，信不信由你。”

　　“不是你，又会是谁？昨晚，方媛差点被杀人音乐控制，变成没有魂魄的僵尸。你别告诉我，这也和你无关。”

　　“是我做的。”吉振轩笑了，“其实，也没有你说的那么严重。我只不过是想试试她的意志力。何况，她后来还不是没事？”

　　“那是因为中途有人干扰了你。方媛说，她听到仿佛念经般的声音和你的乐器声抗衡，这才救了她。”

　　“随你怎么想。”

　　“还有，你对音乐这么着迷，怎么会听不出范思哲假弹？”

　　“实话告诉你吧，我早就知道范思哲假弹的事。”

　　苏雅恍然大悟：“原来，不但范思哲想让林美萱死，你也想让她死。你早就对范思哲的想法一清二楚，对不对？”

　　“范思哲的那点小算盘，我岂能不知？”

　　苏雅狠狠地盯着吉振轩：“你到底想怎样？”

　　吉振轩很诚恳地说：“很简单，跟我去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“抱歉，我现在还不能告诉你。”

　　“为什么要我去？”

　　“因为神挑中了你。”

　　苏雅冷笑：“神？你们也信神？”

　　吉振轩骄傲地说：“是的，至高无上的神。”

　　苏雅想起了方媛在海神岛的经历。

　　“你也是月神族的人？”

　　“是的。”

　　苏雅沉默了一会，问：“如果我不跟你去呢？”

　　吉振轩说：“你以为，你有得选择？你如果不跟我去，你妹妹就再也醒不过来。”

　　这句话击中了苏雅的软肋。

　　苏雅还不死心：“除了你，就没有人能救醒我妹妹？”

　　吉振轩讥笑着说：“那倒不是。现在医学这么发达，救醒你妹妹并不是很难。问题是，医学再发达，也不能让人起死回生的。”

　　苏雅明白了吉振轩的意思。

　　如果她不跟吉振轩走，妹妹就会被他用杀人音乐杀死。

　　“我听说过，声音分很多种，有种次声波，虽然听不见，看不见，却有强大的破坏力，能够和人体器官产生共振，干扰神经系统，杀人于无形之中。你的杀人音乐，其中就有次声波吧？”

　　“你问这个干什么？你只需要回答我，走，还是不走。”

　　苏雅站起来：“走！只要你救醒我妹妹，我现在就跟你走。”

　　“我说过了，你妹妹没事的。你乖乖地跟我走，自然会有人来救醒你妹妹。”

　　“好吧！”苏雅突然指向吉振轩身后，“方媛，你来做什么？”

　　吉振轩扭头向后看，背后哪有什么人影？紧接着，他腹部一阵刺痛。

　　他慢慢地回头，伸手从腹部拔下一支精巧的小箭，箭头上犹自滴着血。

　　苏雅面对着他，毫无惧色。

　　吉振轩苦笑：“我还奇怪，这么热的天，你为什么要穿长袖。后来和你说话，忘记提防了。”

　　“你现在知道也不迟。”

　　原来，苏雅的袖子里藏了一支极为精巧的袖箭。这种暗器，攻击距离短、威力太小，即使在冷兵器时代也不常用，但在近距离攻击中却很有效。

　　苏雅和吉振轩距离只有五六米，事先又用谎话让他分神，袖箭发出去想不命中都难。

　　这是她为苏舒设计的第三道保险。

　　吉振轩一步步走过来，冷冷地说：“你以为，凭这种小玩意，伤得了我？”

　　苏雅一步步后退：“这种小玩意，当然伤不了你。只不过，我在上面涂了蛇毒，你动得越多，死得越快。”

　　果然，吉振轩才走了几步，脚步就有些轻飘飘了，站都站不住。

　　苏雅很诚恳地说：“我忘记告诉你，那种蛇毒叫七步倒，听说只能走七步。你刚才好像走了四步，再走三步试试。”

　　吉振轩“呼呼”喘气，浑身直冒冷汗，腹部又麻又痒，坐在地上不敢妄动。

　　“这就对了。你就坐在这里别动，等我救醒我妹妹后，我再叫人来救你。”

　　苏雅抱起妹妹，艰难地走向音乐厅的门口。

　　耳旁突然传来一声苍老的叹息声，一阵奇怪的噪声顺着她的耳朵内部的神经传导到大脑中枢，震得她身体的所有器官都战栗起来。

　　然后，她两眼一黑，天旋地转，晕了过去。

　　56

　　2006年10月6日，20点30分。

　　和许多大学一样，南江医学院里面也有一个小小的电影院，不对外营业，只放映一些经典的老电影。

　　此时，柳雪怡正靠在杨浩宇宽厚的肩膀上，欣赏着那部九年前风靡全球的经典爱情片《泰坦尼克号》。

　　电影还只是刚开始，正展示着二十世纪初的贵族形象，演员一个个衣着华丽、风度翩翩。柳雪怡早就看过这部电影，曾经被里面的爱情感动得泪流满面。可现在，她一点也不激动，只是心里有点暖暖的感觉，很充实，也很快乐。也许，这就是幸福的滋味吧。

　　杨浩宇虽然也在看电影，却心不在焉，老是打着哈欠。确实，对于男生来说，这部长达三个小时的外国爱情片实在太长太枯燥。何况，他也看过这部电影，里面的女主角也不符合他的审美观。

　　“浩宇，你不喜欢看？”

　　“不是啊，我只是感觉有点累。”

　　自从和柳雪怡在一起后，杨浩宇整个人都变了。只要是柳雪怡喜欢的，他绝不会拂逆她。篮球场上那个霸气十足、自信满满的杨浩宇不见了，取而代之的是眼前这个优柔寡断、唯唯诺诺的杨浩宇。

　　柳雪怡有些不安。她总觉得蒙面女巫给她的爱情花在体内悄然滋长，越来越茂盛，在黑暗中散发着醉人的芬芳。

　　有人说，看一个人爱不爱你，就看他愿不愿意为你改变，看他是否变得越来越傻。难道，杨浩宇真的很爱很爱自己？

　　可惜，他只是中了爱情降。如果他是真心真意爱自己，那该多好啊！

　　柳雪怡还是更喜欢那个激情四射、脸上写满自信的杨浩宇。身旁的这个杨浩宇，却仿佛失了魂一般，让她感觉若有所失。

　　手机响了，是死党程灵寒打来的。

　　“小寒，有什么事？”

　　“你现在在哪？”

　　“在学校的电影院里面。”

　　“杨浩宇在你身边吗？”

　　“在。”

　　“这就好。我找你们有急事，马上到电影院门口。你们现在就出来。”程灵寒的语气很焦急。

　　“出了什么事吗？”

　　“别问那么多，赶快！马上！立刻！”程灵寒大声叫道，仿佛疯了般。

　　柳雪怡挂了手机，思考了几秒。

　　程灵寒找她，能有什么重要的事呢？借钱？不像。程灵寒并不是大手大脚花钱的女生。被人欺负，找她帮忙？也不像。程灵寒的性格很温柔，一向与世无争，别人骂她也不会还嘴。对了，她还问及杨浩宇，难道，她是特意来找他的？

　　算了，不想了，反正马上就可以见到她，到时什么都清楚了。

　　柳雪怡起身，拉了拉杨浩宇：“我们出去下。”

　　杨浩宇二话不说，马上跟在柳雪怡后面，仿佛被牵着鼻子的牛。

　　走出电影院，连空气都清新了许多，散发着淡淡的香甜味。

　　明月皎洁，望过去校园里人影憧憧，多半是些学生情侣。

　　这是个美好的年龄，可以完全远离物质社会的诱惑，在理想的世界中执著地将爱情摆在生活的首位。

　　很多年以后，已经分别组建家庭生儿育女的他们奔波在形形色色的名利场中，孤寂无人的深夜里想起这段纯粹圣洁的校园爱情，又是怎样的疼痛和悲伤？

　　“我在这。”程灵寒站在屋檐的阴影下对柳雪怡招手。

　　柳雪怡对杨浩宇说：“你在这等我一下。”

　　她走到程灵寒面前问：“小寒，你站在这做什么？看都看不清。”

　　“你想看清我的模样？”程灵寒的声音有点怪怪的。

　　“你怎么了？”柳雪怡走近，打开手机盖，淡蓝色的荧光照射在程灵寒的脸上。

　　原本，程灵寒的眼睛小小的，眉毛弯弯的，嘴巴翘翘的，看上去很聪慧。可现在，她的眼睛依然是小小的，眉毛依然是弯弯的，嘴巴依然是翘翘的，看上去却很恐怖。

　　她的脸上，仿佛被人画了一幅百花争艳图。枝条是青色的，很细，纠结在一起。花朵是深黑色的，花瓣很小，有的还在缓缓张开。

　　再看仔细一点，这些花不是画上去的，而是根植在她的皮肤下面，正在慢慢繁衍、盛开。

　　“爱情花！”柳雪怡低声惊叫，手机都抓不牢，重重地摔在地上。

　　“是的，爱情花。”程灵寒的声音有着深深的悲凉，“你现在明白了吧。”

　　“不，我不明白，这到底是怎么回事？”柳雪怡的声音都在颤抖。

　　“雪怡，我就是昨晚你看到的蒙面女巫。谢谢你，一直以来当我是好朋友。我真的很想帮你。”

　　“我知道。”柳雪怡忙说，“小寒，你一直对我很好。”

　　“恐怕，这次是帮倒忙了。你也看到我现在的模样了，这是爱情降反噬的结果。”

　　“爱情降反噬？”

　　“是的。我施加在你们身上的爱情降，不知被谁破了。本来，降头术被破，只是降头师会受到反噬。可这次，却有点不同。”

　　“有什么不同？”

　　“那个人破解爱情降的方法有些特别，除了我以外，被降头反噬的人还包括了你和杨浩宇。”

　　“啊！”柳雪怡不敢相信似的扭头对杨浩宇大叫，“浩宇，你快过来！”

　　杨浩宇应了一声，很快就走到了柳雪怡的面前。他的脸上，果然和程灵寒一样，长满了黑色的小花，只是没有程灵寒那么明显罢了。

　　“我……”柳雪怡摸了摸自己的脸，手忙脚乱地寻找化妆用的小镜子。

　　“我这有。”程灵寒将镜子竖到了柳雪怡眼前。

　　“怎么会这样？”柳雪怡痛苦地呻吟道。

　　程灵寒收起镜子，对着杨浩宇吹了几口气。

　　杨浩宇迷惑地望着程灵寒，张了张口，话还没有说出来，偌大的身体软绵绵地倒了下去。

　　柳雪怡惊问：“你干什么？”

　　“他没事，我只是让他好好休息一下。”

　　“那我们呢？怎么办？”

　　“很简单，要么一起去医院检查，让医生给我们治疗。不过，治愈的概率只有1％，因为现代医学排斥降头术。治不好的话，我、你，还有他，都会死。要么，我们去找破爱情降的人，让他解救我们。”

　　柳雪怡眼中闪出一丝希望：“你能找到他？他会帮我们？”

　　“他约我和你一起去一个地方。他说，这是我们唯一的希望。”程灵寒望了眼电影海报，“抱歉，害得你看不成电影了。再动人的爱情也有结束的时候，这艘泰坦尼克号终究还是沉没了。”

　　57

　　2006年10月6日，21点15分。

　　方媛跟刑警做了详细的笔录，然后到外面的小饭店随便吃了点东西。

　　在回寝室的路上，她遇上了方振衣。

　　方振衣依然一袭灰衣，黑框眼镜，深邃的眼睛里看不出一丝感情色彩。只是，他的身体却绷得更紧了，仿佛一张拉满弦的弓，逼人的英气让人不敢直视。

　　他的手上，拿着一个长圆筒形的东西，外面用黑色的麻布裹了好几道。

　　方媛问：“你是特意在这里等我的？”

　　“嗯。”

　　方媛想起秦月家树后的人影：“你一直跟在我后面？”

　　方振衣没有回答，也没有分辩。

　　“你为什么不救我？”

　　“没有必要。”方振衣解释，“他不敢对你怎么样。”

　　方媛无语。直到现在，她都看不透方振衣这个人。似正非正，似邪非邪。说他正义的话，他却从来不关心别人的生死。说他邪恶的话，他又偏偏救了自己。

　　她想起那个黑衣小女孩，问：“沈轻裳呢？冥火面具人绑架了她？”

　　方振衣脸上平静如水：“嗯。”

　　“为什么不去救她？”

　　“等你一起去。”

　　方媛明白了：“他们是不是要你拿我去换她？”

　　“是的。”

　　“我能不能不去？”

　　“不能。”方振衣叹道，“七星夺魂阵已经布置得差不多了，今晚十二点整就会发动。被当做祭品的，不仅是沈轻裳，还有你的朋友苏雅以及441寝室中所有的女生。”

　　方媛的心沉了下去。

　　她抬头望向浩瀚的星空。

　　明月清凉如水，点滴星光在灰黑的天空中若隐若现。

　　今天是中秋，橘黄色的明月如玉盘般散发着柔和的光彩。

　　一颗流星无声地划过苍穹，仿佛盛情绽放的烟花，在生命的最后时刻尽情释放它的璀璨。

　　是否总有一天，那些美丽的星星也会和人类一样，在黑暗中消耗所有的光亮，面临生命的终结？

　　“走吧。”方媛深深地吸了口气，微笑着说，“我希望，所有的事情都在今天做个了结。明天，又是新的一天。”

　　方振衣默默转身，带着方媛来到试验大楼的仓库，找出地下通道，跳了下去。

　　他的手上，拿着一个应急灯，发出惨白的灯光。

　　方媛随后跳下去。

　　地下通道里很黑，应急灯的白光如一条扭曲的蛇，照射在斑驳的墙壁上。墙壁上面，是一块块不规则凸起的怪石，有的长满了绿苔，摸上去又滑又腻。

　　空气沉闷，到处弥漫着一股淡淡的腐臭味道，似乎有什么东西在慢慢地腐烂。脚下的碎石硌得脚板隐隐生疼。

　　一路上，方振衣没有说一句话。通道里回荡着两人的脚步声。

　　到处是分岔口，仿佛一个巨大的蜘蛛网般。有时，短短的两分钟里能遇到好几个分岔口。

　　方振衣的脚步没有停顿，熟悉地选择每一个分岔口。

　　他为什么对地下宫殿如此熟悉？

　　大约走了十多分钟，地下通道突然变宽，面前出现了一个小小的宫殿。宫殿的最前面有一道门，已经打开了，仿佛知道有人造访。墙壁上有许多凹进去的小洞，里面摆了一些奇怪的石头，仿佛黑夜中的星星般，熠熠发光。两人小心翼翼地走进去。

　　宫殿里摆放了一些古老的雕像，奇形怪状，一律面无表情，静静地伫立在那儿。角落里还放了一张陈旧的梳妆台。

　　方媛打了个冷战，扣紧衣领间的扣子。

　　方振衣说：“是不是有点冷？”

　　“嗯。刚才还热得流汗，现在却冷冰冰的。感觉怪怪的，仿佛进了冷藏室。”方媛搓了搓手，原地跳了几步，暖和身子。

　　方振衣说：“这是寒冰殿，寒冰祭司的住处。寒冰殿是用特殊材料建造的，会影响人的体温。我们还是快点离开吧。”

　　这时，前方响起急促的脚步声，仿佛在奔跑般。脚步声没有节奏，显得很慌乱，偶尔掺杂着女人的惊叫声。

　　是谁，这么晚出现在地下宫殿里？

　　方振衣对方媛摆了摆手，示意她躲到自己身后。

　　门打开了，一个衣着破烂的年轻女孩惊慌失措地跑过来。她的脸上，有着清晰的伤痕，渗出殷红的鲜血。

　　对于年轻女孩来说，容貌甚至比生命还重要。是谁这么狠心，划伤了她的脸？

　　年轻女孩看到两人，仿佛看到救星般，一边跑过来一边大叫：“救命！”

　　方媛于心不忍，连忙从方振衣的身后走出来。

　　年轻女孩扑到了方振衣怀中，紧紧地抱住他，泣不成声。

　　方振衣轻轻拍着她的后背，慢慢地推开她。

　　“好了，没事了。”方振衣难得地笑了，“你叫什么名字？”

　　“我叫芳芳。”年轻女孩咬了咬嘴唇，“我是医学院的学生，本来我在——”

　　方振衣打断了芳芳的话：“我还有事，不想浪费时间。你在这好好休息吧，不要乱走动。”

　　芳芳歪着脑袋看着方振衣，仿佛在思索着什么。

　　方媛不满地说：“你把她一个人扔在这里？”

　　“嗯。”方振衣反问，“不然，你想怎么样？”

　　芳芳连忙说：“是啊，我一个人在这里，很怕。如果坏人追来了，怎么办？”

　　方振衣冷笑道：“如果有坏人追来，不是更好？省得你一个人没有伴。”

　　芳芳气极：“你这个人，怎么这样？”

　　话没说完，芳芳脸色突然变了，勉强吸了几口气，没有忍住，张嘴喷出一口血。

　　方振衣惋惜地说：“我知道，你不试试，不会死心的。其实，何必呢？寒冰祭司在七大祭司中位居末座，你练习的时间又短，又怎么可能伤得了我？”

　　方媛这才明白，指着芳芳说：“她就是寒冰祭司的传人？”

　　方振衣冷冷地说：“什么祭司传人，只不过学了点皮毛而已。”

　　方媛问：“寒冰术是怎么回事？操场上那个冷死的女生，就是被寒冰术害死的吗？”

　　方振衣说：“人体温度相对稳定，是维持人体正常生命活动的重要条件。正常体温是36到37摄氏度，如果体温高于41摄氏度或低于25摄氏度时将严重影响人体各系统，特别是神经系统的机能活动，严重的就会危及生命。人的体温是通过人体下丘脑中的体温中枢加以调节的。而寒冰术，就是通过施术者的精神力量，影响对方的体温中枢，让其产生错误的导向，不调节甚至反向调节。”

　　“精神力量是指什么？”

　　“精神力量也就是我们常说的‘气’。发烧和感冒，就是‘气’场受到损伤，体温调节机能遇到障碍。”

　　方媛似懂非懂。

　　“好了，这些事情以后再说，我们快走吧。”

　　“等等。”芳芳按着胸口问，“你对我做了什么？”

　　“听说过五把钳没有？”

　　芳芳脸色煞白：“丰城点血术？”

　　“你既然知道，就不必我多说。”

　　原来，刚才芳芳扑进方振衣的怀中，暗中对他施了寒冰术。哪知方振衣不但轻易破解了她的寒冰术，反而拍着她的后背施了点血术。

　　点血术是江西丰城流传千年的江湖秘术，极其神秘，中者吐血而亡，无法可医。因为点血术太损阴德，断子绝孙，一向不外传，传孙不传子。

　　“可是，你怎么会怀疑我？”

　　“很简单的道理。一个惊慌失措逃命中的女孩，看到一男一女两个陌生人时，按常理说会更亲近女性陌生人，而不是一头扑进男性陌生人怀里。再说，寒冰殿里的东西虽然陈旧，却很干净，分明是有人经常来居住打扫。而且，月神族中的人何等聪明，岂会让一个手无寸铁的普通女孩轻易逃脱？”

　　芳芳惊愕地望着方振衣。

　　方振衣没有理会芳芳，对方媛说：“走吧。”

　　两人的背影消失在寒冰殿，只剩下芳芳无力地坐在梳妆台旁，对着铜镜轻轻梳理长发。


第十一章 祭司传人

　　方媛还想再看下去，却听到一阵奇怪的声音。这声音，仿佛不是人类发出来的，更像是战场上受伤马匹的嘶鸣声，重重地捶打在心脏上。她的身体莫名地痉挛，被什么东西裹住了一般，透不过气来。

　　58

　　2006年10月6日，21点48分。巫咒殿。

　　和寒冰殿一样，巫咒殿的规模也不大，却透着股神秘的原始气息。

　　墙上全是远古时期的壁画：赤裸着上身打猎的原始人，被驱赶奔跑着的马群，庆祝丰收的歌舞。

　　方媛看到一幅祭祀的壁画。祭台上绑着一个美貌的年轻女孩，面露戚容，她的身边，站着一个戴着恐怖面具的巫师，对祭台下面密密麻麻的人挥手示意。所有的人，一律跪着，虔诚地聆听着他的指示。

　　接下来的一幅，巫师似乎传达完了神的谕示，依然戴着面具居高临下地望着族人。那些原本跪着的族人，早已站起来，手牵手围着篝火疯狂地舞蹈，对未来充满了希望和憧憬。谁也不曾在意，那个被绑在祭台上的年轻女孩。此刻，她的头垂了下去，显然已经死了，被作为祭品献给了所谓的神。

　　方媛还想再看下去，却听到一阵奇怪的声音。这声音，仿佛不是人类发出来的，更像是战场上受伤马匹的嘶鸣声，重重地捶打在心脏上。她的身体莫名地痉挛，被什么东西裹住了一般，透不过气来。

　　她想赶紧捂住耳朵。可是，没用，那声音的音量并不大，却能从她手掌间的缝隙中钻进去，刺激着她的耳膜，通过神经细胞传导至大脑中枢。

　　呼吸越来越困难了，仿佛有个飞虫在耳朵里面“嗡嗡”响，震得她头昏脑涨。

　　巫咒？这就是传说中的巫咒？方媛虽然对巫咒有心理准备，却没想到是如此让人难受。

　　巫术是人类最古老的文化，在人类文明发展史中有着无可替代的重要作用，影响了整个人类的心智发展。无论是古老的东方文明还是后起的西方文明，甚至美洲原始的印第安人文明，巫术文化的身影都隐含其间。

　　中国自古就将巫术当做一种神秘的学问，掌握巫术的人称为巫祝，代君主和天地鬼神交流沟通。后来，巫祝演变成一种官职，西周的周公世家为巫祝，既是宰相、实际的统治者，又是一名极其聪明的巫祝。一向英明神武的汉武帝，也因怀疑太子刘据对他使用了巫蛊之术，将其和两个皇孙一起害死。

　　方媛正胡思乱想着，身旁传来一阵念经声：嗡阿吽班杂咕噜叭嘛悉地吽。

　　仿佛一阵清冷的风，吹走了方媛耳朵里的飞虫，吹散了她脑子里的杂念，她的心境渐渐平静下来。

　　昨天深夜，她的身体差点被一种奇怪的乐器声所控制，完全不听她神经系统的指挥，变成行尸走肉般。万分危急时，有人念起了这种稀奇古怪的经，她才得以幸免于难。现在想来，那个念经人，肯定就是方振衣。

　　奇怪的声音消失了。

　　方媛回首，看到方振衣宝相庄严，宛如神佛附体般。

　　“你念的是什么？”

　　“《金刚上师咒》。”

　　“哦，和我们说的话不一样？是梵语？”

　　“是藏语，西藏密宗的一种。西藏密宗有个术语叫加持，意指将佛力加附于众生中。《金刚上师咒》是莲花生大师所传的密咒，这十二个字是他的智慧心的发射，具有他的加持。因此念《金刚上师咒》能获得巨大的加持和功德，从无明、行、识、名色、六入、触、受、爱、取、有、生、老死十二因缘中解脱出来。”

　　方媛还想再问，方振衣却摆摆手：“现在不是说这些的时候。”

　　他走进巫咒殿，沿着壁画搜索着。据说，每个祭司宫殿都有个出口，通向月神宫殿。可是，巫咒殿里却没有看到。显然，那是道暗门。

　　方媛跟在方振衣后面，慢慢前行。

　　然后，她看到一只飞翔中的鹰。

　　壁画上的人类和马群都是粗线条的，寥寥几笔却极为传神。可是，这只鹰却画得很精致。尤其是眼睛，说不出的诡异阴森，冷冷地看着她，狠毒，阴冷，又带有几丝嘲讽的意味，仿佛邪恶的神魔在看着一个濒临死亡的卑微生物。

　　方媛打了个寒战。

　　再认真看，却发现那只鹰不是壁画上的，而是油画上的。鹰的下面，是一艘行驶在碧蓝大海中的华丽海船，甲板上站着一个年轻英俊的男子，仿佛在倾听寻找着什么。船的前方，一群外形妖艳的鱼尾海妖正在嬉笑歌唱。

　　这个故事，方媛听说过。在古希腊神话中，那些美丽的海妖有着美妙动人的歌喉，用甜美的歌声引诱航海的年轻男子，让他们的船触礁后船毁人亡。

　　怪不得，鹰的眼睛那么诡异阴森。传说，鹰能嗅到猎物的死亡气息。它早就预料到了海船上年轻男子的结局。

　　这幅油画，在原始壁画中显得格格不入。方媛多看了几眼，竟然发现鹰的眼睛在动！

　　鹰的眼睛，怎么会动？

　　巫咒殿中，除了他们进来的那道门外，其余四处都是墙壁。一般来说，你想看到别人，别人至少可以看到你的眼。想要监视他们，又不被发现，最好的办法是让自己的眼睛伪装起来，比如这只鹰眼。

　　方振衣还在前面摸索，完全没有察觉到油画中鹰眼的变化。

　　方媛大叫：“方振衣，小心鹰眼！”

　　与此同时，脚底下旋转起来，墙壁也跟着地面旋转。方媛站不稳，摔倒在地上，随着地面一同旋转。

　　方振衣急忙赶来，还是慢了一步。他脚下的地面也在旋转，凭空伸出来的墙壁拦住了他的去路。

　　幸好，旋转很快就停了。

　　方振衣绕过墙壁，找到方媛所在的位置，却看不到她的人影。

　　“方媛！”方振衣惘然四顾，隐隐听到低微的呻吟声。

　　她受伤了？

　　方振衣循着声音过去，方媛正躺在地上，头发凌乱，遮住了她的脸。

　　“你怎么了？”方振衣走上前，扶起方媛。

　　方媛轻微地咳嗽着，等方振衣靠近时，突然连声大喝！

　　方振衣如受重击，捂住胸口，后退了几步。

　　这个人，并不是方媛。而是巫咒祭司的传人香草。

　　原来，她开动机关，隔离方振衣和方媛。然后，她将方媛打晕，藏了起来，换了方媛的衣服在此等候方振衣。

　　巫咒术虽然神奇，却也要靠近对方，尤其是在对方心神不宁、心怀恐惧和贪婪时效果才好。

　　香草得意地笑了。可是，没过几秒，她就笑不出来了。

　　方振衣只是揉了揉胸口，低声念了几句《金刚上师咒》，就仿佛没事人一样。

　　“怎么可能？”香草不敢相信，嘴角沁出几缕鲜血。

　　方振衣面无表情地说：“刚才，你的巫咒已经被我用密宗三密中的声密所破，元神受损，本应收手。可是，你却执迷不悟，一心想害人，强自使用巫咒术。现在，你的气场已溃散，所剩时间无几。”

　　香草惨笑：“巫咒术对你根本就没用？”

　　“只能说，你的巫咒术伤害不了我。”

　　“既然如此，他为什么让我守在巫咒殿？”香草靠在墙壁上，缓缓地闭上眼睛。

　　这次，她再也醒不过来了。

　　方振衣摇摇头，默默地走过去。

　　在另一个房间里，他找到晕厥中的方媛。

　　59

　　2006年10月6日，22点05分。降头殿。

　　降头殿里面乱得很，有的桌椅都已经残缺了，随意地摆放着，地上铺了一层厚厚的尘土，很久没有人居住的样子。

　　“这里没人？”方媛从方振衣身后探出头来，东张西望。

　　“不知道。”方振衣没有放松戒备，将条形的包裹抓得紧紧的。

　　“今天死的五个人里面，没有死于降头的。当年，叛乱的也不止摄魂祭司一个人吧？”

　　“祭坛之乱时，降头祭司是支持摄魂祭司的，听说在和蛊毒祭司互殴中双双战死。”方振衣的目光慢慢地在房间里移动，叮嘱方媛，“小心，跟在我后面，别乱走。”

　　两人小心翼翼地走进降头殿。

　　他们都没注意到，在一个黑暗的角落里，一个矮小的黑影对着两人无声地怪笑。

　　墙壁里发光的石头突然熄灭了。

　　方媛连忙抓住方振衣的手，却被方振衣毫不客气地甩掉。

　　他一只手拿着应急灯，一只手紧紧地抓住条形包裹，仿佛一把出鞘的剑，凛凛生威。

　　应急灯四处照射，始终看不到一个人影。

　　“不用怕，萤石被挡住而已。”

　　萤石的光芒是不会消失的，只是嵌在墙壁中，外面已经多了一层石板，遮住了光芒，给人的感觉仿佛萤石熄灭了。

　　黑暗中，矮小的黑影慢慢逼近，悄无声息。他的行走方式如猫般，手掌先着地，中间虚空，脚掌落下毫无声音。

　　然后，两人听到小孩嬉笑的声音。

　　小孩的笑声充满了欢愉，童稚的声音也甚是好听，在寂静的深夜里却透着股说不出的邪气。

　　阴风阵阵，寒意乍起。

　　方媛感到一阵彻骨的寒意，汗毛都竖起来了。

　　“小鬼降？”方振衣脸色突变，提着应急灯的手仿佛在微微颤抖。

　　方媛躲在方振衣身后，颤声问：“世上真的有小鬼降？”

　　她听说，小鬼降是南洋最厉害的降头术，用孕妇的胎儿或夭折的小孩尸体所炼制，分为佛油鬼、供奉鬼、血鬼几种。其中又以血鬼最为恶毒，降头师以自己的精血喂养，怨气极重，威力极大，据说其隐形善变、刀枪不入，取人性命如探囊取物。

　　“也许有，也许没有。”方振衣没有答话，而是缓缓放下应急灯，仰声长啸。

　　但听得啸声明澈，铿锵高亢，绵绵不绝，远远地传送出去，激扬回荡，震得方媛两耳发麻。

　　小孩的笑声被方振衣的啸声所压制，干笑了几声，格外的生涩，仿佛被沉重的东西所压住般。

　　方振衣第一声啸声未绝，紧接着发出第二声啸声，重叠在一起，隐隐有君临天下之气度。

　　这次，小孩的笑声彻底消失了。

　　方振衣不再长啸，提起地上的应急灯，朝身后射过去。

　　他的身后，站着一个脸上蒙着黑色丝巾的白衣少女，冷冷地望着他。

　　方振衣轻喝道：“装神弄鬼！”

　　黑色丝巾被摘了下来，赫然是程灵寒。

　　“是你？”方媛对程灵寒有印象，记得她是柳雪怡的朋友。

　　“你好，方媛。”程灵寒微笑着和方媛打招呼。

　　“你……你是降头祭司的传人？”方媛有些不信，这么娇弱可爱的小姑娘竟然会去学那么恐怖邪恶的东西。

　　“我也不想学，可是没办法。”程灵寒叹息着说。

　　“没办法？”方媛叫了起来，“你不学，谁能逼着你学？”

　　“她家里人逼着她学。”方振衣插嘴说，“她的降头术是家传的。如果我没猜错的话，降头祭司就是她的先祖。”

　　“如果我没猜错的话，你就是绳金塔那群和尚的传人。”程灵寒脸上的笑容没有了，杀气腾腾地说，“你和他们一样，都喜欢多管闲事！多管闲事的人，只有一个结局，那就是死！”

　　程灵寒脸上的表情越来越古怪，反复说着：“多管闲事的人，只有一个结局，那就是死……”

　　方媛好奇地问：“你说那么多遍做什么？”

　　方振衣却一脸肃穆，一把抓住她的手，紧张地望着程灵寒。

　　原来，不知什么时候开始，程灵寒的头，竟然离开她的身躯，缓慢地朝他们飞了过来。

　　方媛惊讶得嘴巴都合不上。

　　如果不是亲眼所见，她真不相信，一个人的头能离开身体而不死，并且唠唠叨叨说着恶毒的话。

　　《聊斋》里有一个关于人头离开身体后说话的小故事，名为《快刀》，说的是明代末年有一个盗贼被抓住了，要被砍头，听说有个士兵的佩刀特别锋利，请求让他执行。士兵一刀挥下去，那盗贼的人头一下子就滚出去数步之外，在地上转动未定时，口中称赞道：“好快的刀！”

　　可是，那盗贼也仅说了三个字后就死了，但程灵寒却一直不停地说，眼中凶光毕露，不断伸出舌头舔嘴唇，仿佛看到了世间最好的美味般。

　　“飞头降？”方振衣眼神充满了疑惑。

　　传说，飞头降是降头术中最厉害的一种，练好后降头师的头颅能够脱离身体飞行，以吸食血液为生，遇猫吸猫血，遇狗吸狗血，遇人吸人血，尤喜孕妇胎儿。

　　程灵寒的头颅越来越近了，却闻不到一点血腥味。

　　方媛躲在方振衣身后，看都不敢看。

　　其实，方媛经历了这么多事，胆子早就锻炼出来了。如果是独自面对，她当然不会如此畏畏缩缩，因为没有人可以依赖。但和方振衣在一起，有了依靠，自然就不会贸然冲锋陷阵。

　　飞头降，怎么会没有血腥味？

　　方振衣轻笑，用自己的身体挡住方媛，应急灯掉头映射。

　　灯光映射处，一袭黑衣的程灵寒正站在离他们只有五六米远的地方。

　　原来，他们第一次所看到的程灵寒，只是镜中的反射。程灵寒根本就没有穿白衣裙，而是穿着黑衣裙，站在没有头的白衣裙木偶身后。

　　然后，她偏离白衣裙木偶，慢慢朝方媛靠近，而镜子里显示出来的却是她朝方振衣靠近。

　　方振衣朝身后微微扬手，只听得“咣当”一声，击碎玻璃无数。

　　程灵寒想绕过方振衣去抓方媛，却被方振衣手中的条形包裹击中，单手扶地，艰难地站起来。

　　方振衣皱了皱眉：“你真的是降头祭司的传人？”

　　“嗯。”程灵寒刚站起来，又倒了下去，“很失望吧？原来降头祭司如此不堪一击。”

　　方振衣说：“你根本就不会小鬼降、飞头降！”

　　程灵寒叹息着说：“我本来就不会。”

　　方振衣慢慢地走上前，俯身看到程灵寒脸上隐隐显现出的黑色花瓣，不禁怔住了。

　　程灵寒却微笑着，对方振衣吐出了一口气。

　　黑色的，有着醉人芬芳的香气。

　　距离太近，方振衣想躲也来不及了。

　　“这是什么？”

　　“爱情降。”程灵寒微笑着说，“我唯一学过的降头术。”

　　“你脸上的黑色小花，就是爱情花？”

　　“是的。”程灵寒咳嗽起来，“对不起，我被爱情降反噬，无法自解，只能转嫁给你。”

　　“没关系。”方振衣居然客客气气地说，“现在，我可以走了吧。”

　　程灵寒苦笑道：“你什么时候都可以走，我本来就留不住你。”

　　“再见！”

　　方媛一肚子疑问，却被方振衣拉着走出降头殿。

　　程灵寒等方振衣走后，这才慢慢站起来，伸手抹去嘴角的血迹。

　　“他对你用的，也是丰城点血术？”背后，竟然传来一个苍老的声音。

　　“是的。”程灵寒没有回头，仿佛早就知道身后有人般，“不过你不用担心，他中了我的爱情降，随时可能发作。”

　　“爱情降，能伤害到他？”

　　“只要他心中有爱，就会被爱情降伤害。”程灵寒笑了，“这么多年来，我只学了这一种降头术，你应该相信我。”

　　“我从不相信任何人。有时候，连我自己都不相信。”身后的声音变得冷峻起来，“希望他能如你所说，爱情降发作伤重不治而亡。否则，你的结局不会比柳雪怡好多少。”

　　想起柳雪怡的结局，程灵寒不由自主地打了个冷战。

　　方媛跟着默默前行的方振衣，问：“你怎么不说话？刚才，你是不是中了程灵寒的暗算？”

　　“嗯。”

　　“她对你做了什么？”

　　“施了爱情降。”

　　“爱情降？”方媛若有所悟，“怪不得柳雪怡能让杨浩宇喜欢她，是不是她暗中对他施用了爱情降？”

　　“是的。”

　　“那她为什么对你也施爱情降？”

　　“她只会这一种降头术。”

　　“所以，她故意假装施用小鬼降、飞头降，就是让你放松戒备，然后利用你的同情心，查看她的伤势时一击而中？”

　　“是的。”

　　“那你会怎样？是不是也会被她强制爱上别人？”

　　“不会，我中的爱情降，与柳雪怡中的不一样，是施术人被反噬的爱情降。”

　　“那会怎样？”

　　“会死。”

　　“……”

　　60

　　2006年10月6日，22点28分。蛊毒殿。

　　殿中央坐着一个年轻的男生，高大魁梧，阳光帅气，对着他们微笑，脸颊上露出浅浅的酒窝。

　　方媛并不认识他，却有些眼熟。

　　“你是医学院的学生？”

　　“我叫楚煜城，是学校男排队主攻手。”楚煜城仿佛贴心的朋友般，“你们怎么现在才来？害我等了这么久。”

　　方媛问：“你在这里等我们？你就是蛊毒祭司的传人？”

　　楚煜城反问：“我如果说我不是，你们相信吗？”

　　方媛老老实实地回答：“不相信。”

　　方振衣压低了声音对方媛说：“你站在这儿，先别进去。”

　　“为什么？”

　　“蛊毒殿里有古怪。”

　　确实，在寒冰殿、巫咒殿、降头殿里，各个祭司的传人都没有像楚煜城一样正大光明地站出来。事实也证明，这些人远不是方振衣的对手。

　　就连冥火祭司的传人，看到方振衣也落荒而逃。

　　楚煜城为什么敢正面挑战方振衣？

　　难道，他的实力远超那些祭司传人，对付方振衣有必胜的把握？

　　方媛不信。

　　楚煜城的笑容里肯定隐藏着某种不可告人的阴谋诡计。

　　“你小心点。”

　　“嗯。”

　　方振衣把应急灯交给方媛，缓步走向楚煜城。

　　楚煜城脸上的笑容更加诡谲了：“你就是方振衣吧？这么晚了，肚子饿不饿？要不要来点夜宵？”

　　“不用了。”方振衣仔细观察身边的环境。

　　没有陷阱，没有其他人。楚煜城和他之间，只隔着一张红色的桌子。

　　只是，这桌子上红漆的颜色让他很不舒服，和血液的颜色过于接近，隐隐闻到几缕淡淡的血腥味。

　　“你猜对了，这张桌子是用人的鲜血染红的。”楚煜城拿出一个铁盒，打开，里面竟然是几条色彩斑斓的毒蛇。

　　他伸手拎出一条毒蛇，硬生生地撕断蛇头，将还在冒血的蛇身放入口中吮吸，然后恶狠狠地望着方振衣，仿佛他吮吸的不是毒蛇的躯体，而是方振衣的躯体。

　　“你受伤了。”方振衣淡淡地说，“而且是很重的伤。虽然你现在看上去没事，但如果不好好医治的话，后患无穷。你想用蛇血、蛇胆来解毒，根本就没用。”

　　“关你什么事？”楚煜城毫不领情，“你还是关心你自己好了。”

　　“我很好，谢谢你的提醒。”方振衣不卑不亢地说。

　　“是吗？”楚煜城怪笑一声，“你很快就不好了。”

　　他扔掉蛇身，伸手抹了把满是蛇血的嘴唇，狞笑了几声，忽然尖声吹起了几声响哨。

　　方振衣侧耳聆听，听到一阵细微的“嗡嗡”声，层层叠叠，仿佛无数只蚊子在耳旁飞舞般。

　　然后，一只拇指般大小的马蜂朝他飞了过来。

　　方振衣面色突变，扭头就跑，边跑边喊：“方媛，快跑！”

　　方媛微微一愣，还没听明白，方振衣已经风驰电掣般跑到她身边，拉着她就往回跑。

　　后面，“嗡嗡”声越来越大，仿佛响雷般。一大团黑糊糊的东西跟在他们后面呼啸而来。

　　原来，是毒蜂！成千上万只毒蜂！楚煜城竟然在蛊毒殿里养了一群杀人毒蜂！

　　方振衣跑得好快，方媛跟不上他的步伐，好几次都差点摔跤。

　　两人慌慌张张地往回跑，狼狈不堪。这种毒蜂的飞行速度并不快，却一直不离不弃，死死地跟在后面。

　　两人正跑着，迎面走来一个人，差点被撞倒。

　　定睛一看，原来是寒冰殿的芳芳。

　　她不待在寒冰殿等待救援，跑来这里做什么？

　　“快跑！”方媛累得上气不接下气。尽管如此，她还是好心提醒芳芳。

　　方振衣却一句话也没说，用力拉着方媛从芳芳身边一掠而过。

　　芳芳还没明白怎么回事，蜂拥而来的毒蜂就疯狂地扑到了她身上。

　　“啊——”顷刻间，芳芳全身上下布满了毒蜂，密密麻麻，层层叠叠。

　　她仿佛一条受伤的蚯蚓般，躺在地上不停地扭动。可是，无论她怎么挣扎，毒蜂却越来越多。

　　方振衣跑出好远，才停下脚步，大口大口地喘气。

　　这时，芳芳已经发不出声音了。

　　方媛一把甩开方振衣的手，想要往回走，却再次被方振衣拉住了。

　　“你过去，也只是毫无意义地送死。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　方振衣撕下条形包裹上的麻布，从怀中掏出一个小药瓶，把药粉撒上去。

　　他寻了根木棍，将麻布缠上去，做成一个小火把，蹑手蹑脚地走到芳芳尸体前十余米的地方，将火把点燃。

　　方媛闻到一股淡淡的清香，脚有些发软，身体都在发麻。

　　“你在干什么？”

　　方振衣说：“在杀毒。”

　　原来，他是以毒攻毒。

　　毒蜂的嗅觉极为敏感，靠嗅觉来寻觅食物。而方振衣所用的毒粉燃烧后能散发出类似花香的味道。

　　果然，芳芳尸体上的毒蜂们再度飞向火把，如同飞蛾扑火般。可是，毒蜂们最多在火把面前飞行三五秒钟，就纷纷掉落在地上。

　　没多久，火把旁边掉落了一地的毒蜂。

　　“好了！我倒要看看，那小子还有什么玩意。”方振衣恨恨地说，他也是第一次这么狼狈。

　　再次回到蛊毒殿，楚煜城的脸色明显有些不自然。

　　他吹了几声响哨，却只有零星的几只毒蜂飞出来，被方振衣用条形包裹轻轻击落。

　　楚煜城轻叹一声，一只金黄色的蝴蝶出现在他的身旁，围着他飞来飞去。

　　“好漂亮的蝴蝶！”方媛惊叹道。

　　“金蝶？”方振衣吃了一惊，“你居然学会了金蝶蛊？”

　　楚煜城冷笑：“你没想到吧？”

　　方振衣摇头：“你已经受了重伤，再施金蝶蛊，身体吃得消吗？”

　　“还不是因为你？”楚煜城恶狠狠地说，“你如果死了，就什么事都没有了。”

　　说话间，金蝶翩翩飞来，恍若梦幻中的动画场景般，有着一种醉人的芬香。

　　在离方振衣七八米远的地方，金蝶突然加速，如流星般迅捷地扑向方振衣。

　　方振衣没有躲闪，只是挥了挥手，似乎有白色光芒一闪而过。

　　是剑光！

　　好快的剑！

　　条形包裹上的麻布彻底散开了，露出一把古色古香的剑。

　　剑在剑鞘中，仿佛从来没有拔出来过。

　　坚硬如铁的金蝶被方振衣手上的宝剑从中削成两半，如枯叶般掉在地上。

　　楚煜城如受重击，脸色变得灰黄，颤声说：“你手上拿的是什么剑？”

　　“镇火。”

　　“原来绳金塔的传说是真的，世间真有镇火、驱风、降蛟三宝剑。”楚煜城的眼角、鼻子、嘴巴、耳朵都开始流出鲜血。

　　方振衣摇头道：“你这又是何苦？”

　　“你也别高兴得太早！”楚煜城强自站起来，摇摇晃晃，口中念念有词。

　　奇异的事情发生了：被削成两半的金蝶慢慢地靠在一起，仿佛两块磁铁般紧紧地吸牢了。接着，它的翅膀不停地颤动，竟然再度飞了起来！

　　“铄金毁骨，不死金蝶？”方振衣轻叹道，“世上真有这种事。”

　　传说中，金蝶蛊原为金蚕蛊的变异体，有着类似于蚯蚓的强烈再生能力。和蚯蚓不同的是，金蚕和金蝶并不能重新生成两个生命体，而是伤口处的肌肉组织迅速溶解，形成新的细胞团，将伤口黏合。

　　金蝶围着方振衣飞舞，始终保持七八米的距离，不敢靠近他。

　　它是有灵性的生物，刚才差点死在方振衣的剑下，心怀疑惧，又怎敢再试剑锋？

　　可是，它的主人楚煜城不肯罢休，一再督促它、命令它攻击方振衣。

　　金蝶显得烦躁至极，飞回到楚煜城身旁，摇头晃脑，似乎在和楚煜城沟通。

　　楚煜城却极不耐烦，咒声越来越急、越来越响亮。

　　终于，金蝶受不了楚煜城咒声的催逼，展翅而起，攻击的对象却不是方振衣，而是楚煜城！

　　它在楚煜城脖间轻轻地叮了一口，翩然飞向地下通道的深处，倏忽不见。

　　楚煜城停止了咒声，用手按着脖子，苦笑着说：“它宁可背叛我，也不愿攻击你。”

　　“那是因为它知道那是死路。”方振衣淡淡地说，“它不想陪着你死。”

　　“我死了，它也活不过三天的。”

　　“对它来说，能活三天算三天。蜉蝣羽化，朝生暮死。它能破茧化蝶，亦是异数。你一直控制和束缚着它，只把它看做杀人的利器。殊不知，作为天地间的灵物，它也有自己的想法和追求。你和它，从来就没有达到人蛊合一的境界，所以在生死关头，它才会舍你而去。”

　　“也许你说得对。但这已经不重要了。”楚煜城眼中突然露出企盼的眼神，“你是佛门子弟，你告诉我，真的有西方极乐世界吗？”

　　方振衣默然。

　　“好累啊！”楚煜城轻声叹息着，头颅无力地垂落到桌子上。

　　61

　　2006年10月6日，22点46分。魔音殿。

　　魔音殿的布置相当典雅，楼阁奇秀，雕梁画栋，到处是雕栏玉砌，古色古香。

　　墙壁上、长椅上，摆满了各种乐器，一尘不染，有的表面被磨得熠熠发亮。

　　一个年轻男子静静地坐在檀木桌前，高冠汉服，极其儒雅飘逸，隐有高士之风。

　　“是你？”方媛似乎很失望，“吉振轩，我真没想到，魔音祭司的传人竟然是你。”

　　女孩总是希望优秀的男孩死心塌地地爱着她，哪怕她根本就不爱对方。这点，连方媛也不例外。

　　是的，她接受不了吉振轩，但她更接受不了吉振轩对她的感情只是一场卑鄙的骗局。

　　吉振轩微微一笑：“我是什么人并不重要，重要的是，我喜欢你。”

　　方媛说：“是的，你是什么人并不重要，重要的是，我讨厌你。”

　　吉振轩依然笑容可掬：“没关系，你还不了解我。我相信，你会接受我的。”

　　“做梦！”方媛没好气地说，“你守在这里做什么？和那些人一样，想抓我们？”

　　吉振轩收敛了笑容，诚恳地说：“你放心，我和那些人不一样，只是想让你听几首曲子。”

　　“是不是和昨晚一样，听那些邪恶的音乐，让我动弹不了，成为任你操纵的行尸走肉？”方媛想起昨晚的乐器声就有气。如果不是方振衣及时解救，她真不知道吉振轩会对她做些什么。

　　“对不起，昨晚的事，我向你道歉。”吉振轩像一个犯错的小孩，满是羞愧之色，“其实，我对你没有恶意，昨晚只是个恶作剧。”

　　“是吗？”方媛看了眼方振衣。

　　月神族的人实在太狡诈，太恶毒，紫蝶、芳芳、香草、楚煜城……她实在没办法相信吉振轩。

　　方振衣忽然问：“这房间里的古乐器，都是你自己收集的？”

　　“是的。”吉振轩骄傲地说，“外面的那些人，哪懂什么音乐？有的人，会填一点词，唱个走调的‘绵羊音’，就一夜蹿红，成为什么新秀歌手，真是好笑。还有些所谓的专业音乐人士，头被门夹傻了，要么是不学无术，要么是昧着良心说谎，将这种‘绵羊音’吹捧为绝世经典，让人听着就想呕。”

　　他站了起来，走到一张椅子旁，拿起一个类似手掌的多管乐器，说：“这是排箫，音律美妙，古人说的‘箫韶九成，凤凰来仪’的乐器就是指它，据说吹得好的话能招来凤鸟。”

　　吉振轩将排箫放在嘴里，轻轻吹了起来，箫声如清泉轻轻流淌，如流云漫天飞舞，让人有种远离凡尘喧嚣的感觉，仿佛置身于世外桃源倾听天籁。

　　很快，一曲结束，方媛却有种意犹未尽之感。

　　“这个呢，又是什么？”她指着另一个长方形的木头乐器问。

　　“这个是木瑟，是我国最原始的丝弦乐器之一。《诗经》中记载的‘窈窕淑女，琴瑟友之’中的瑟指的就是它。”

　　吉振轩轻轻弹了几下，瑟声如凤鸣，清逸悠扬。

　　“可惜，你不会弹琴，瑟要和琴合奏才好听。琴瑟合鸣，方能体现其妙处。”

　　“好了。”方振衣暗地里捅了捅方媛，“吉振轩，你弹奏的音乐很好听，不过我们现在有事，等过了今晚，我们再来欣赏你的音乐。”

　　吉振轩对方媛说：“能否再听我弹一曲？”

　　“再听一曲，你就让我们过去？”

　　“当然。”

　　“那你弹一曲要多少时间？”

　　“十几分钟而已。我想，不会耽误你们的。”

　　吉振轩再度坐到了檀木桌前，揭开桌上的绸布，里面是一具古琴，在荧光中泛着墨绿色丝缎般的光泽。

　　“好漂亮的琴！”方媛惊叹道。

　　“此琴是明代制琴名家仿司马相如绿绮所作，虽非真迹，却也算是精品了。”

　　司马相如的绿绮？听说，卓文君夜奔司马相如，就是因为听了他弹的《凤求凰》琴曲。

　　吉振轩整好衣冠，点火焚香，对方媛颔首微笑后，这才开始弹奏。

　　但听得琴声悠扬，初时深沉，如层峦叠嶂，微透高洁之意。不多时，琴声忽变，虽取高山之音，却寄流水之声。

　　方媛感觉琴曲清新脱俗，欢快舒畅，宛若涓涓细流绕着高山潺潺流淌，隐有结交之意，轻叹道：“卿本佳人，奈何为贼？”

　　吉振轩脸色微变，五指轻跃，琴声渐急。涓涓细流忽奔腾而起，仿佛突遇险滩，汇集而成滚滚飞瀑，直泻深谷，声响轰鸣，却又暗潮涌动，颇有不平之气。

　　方媛不想触怒吉振轩，低声轻吟：“垂緌饮清露，流响出疏桐。居高声自远，非是藉秋风。”

　　此诗是隋唐重臣虞世南所作，借蝉喻人，虽寥寥几字，却尽显其清高脱俗、从容自信之风。

　　吉振轩凝视着方媛，若有所思，琴曲微乱，仿佛翠竹在风中微微摇摆。

　　他虽因缘际会，成为魔音祭司的传人，本质却喜欢音乐胜过权力，原本就不热衷于月神族的复兴。那天见了方媛后，惊若天人，爱情在那一刹那间如火山般突然爆发，一种异样的情感在他内心深处悄然萌芽、生长，充满了他心灵的所有空间。

　　他突然好想和方媛在一起，离开这个纷纷扰扰的尘世，找个山清水秀、翠竹如画的地方隐居。每天弹琴纵歌，吟诗写文，那该是一件多惬意的事情啊！知音难求，能不被这个尘世污染的红颜知己更是难求。他看到方媛的第一眼，就看到了这个女孩眼神中独有的宁静祥和，那是没被虚荣、权力、金钱以及各种各样的欲望所困惑的眼神，只有内心有着强烈精神信仰、自强不息、厚德载物的人才会有这样的眼神。

　　吉振轩强凝心神，慢声轻吟：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”

　　这首琴词，便是司马相如初遇卓文君弹的《凤求凰》。吉振轩此时弹来，益发显得情意切切，柔媚婉转，忽如龙吟凤鸣，忽如闺房私语，情感奔放浓厚，却又旖旎缠绵，让人怦然心动。

　　方媛却没再说话，抿着嘴，低着头静静聆听。

　　吉振轩吟罢，见方媛没有反应，戚戚然颇有悲色。此时，他的琴曲变得轻佻起来，仿佛一池春水，风乍起，春意绵绵，柔韵细细，如朝露润花，又如晚风拂柳，仿佛有温柔的指尖轻轻滑过。

　　方媛初时倒不觉得什么，但没过多久，她就心跳脸红，一种难以述说的情欲渐渐升起，全身懒洋洋的，四肢百骸说不出的慵倦，很想倚靠在一个厚实宽厚的肩膀上，享受那种微微触电的感觉。

　　她甚至听到了身体舒展的声音，仿佛一枚青涩的果实，在春风细雨的滋润下渐渐膨胀、成熟。

　　怎么会这样？

　　方媛抬头，看到的是吉振轩如火一般炽热的眼神，热烈地期待着什么。

　　她想大叫，喝住吉振轩别再继续弹下去，却发现自己已经说不出话来，身体仿佛被琴声所控制住了，和昨晚的情形一模一样。

　　方媛正惊慌失措时，耳边突传来一声佛喏，有人轻声诵念：“问曰：若复有人志求佛道者，当修何法最为省要？答曰：唯观心一法，总摄诸法，最为省要。问曰：何一法能摄诸法？答曰：心者万法之根本，一切诸法唯心所生；若能了心，则万法俱备；犹如大树，所有枝条及诸花果，皆悉依根。栽树者，存根而始生子；伐树者，去根而必死。若了心修道，则少力而易成；不了心而修，费功而无益。故知一切善恶皆由自心。心外别求，终无是处。”

　　又是达摩祖师的《破相论》！

　　两年前，她曾经听绳金塔下的夷大师念过，对她的人生观有着深远的影响。没想到，方振衣现在念的也是这篇《破相论》。

　　方媛恍如醍醐灌顶，凝住心神，心中风光霁月，渐渐压抑住内心深处的情欲。

　　方振衣继续吟诵：“长明灯者：即正觉心也，觉之明了，喻之为灯；是故一切求解脱者，身为灯台，心为灯炷，增诸戒行，以为添油；智慧明达，喻如灯火。当燃如是真正觉灯，照破一切无明痴暗，能以此法，转相开示，即是一灯燃百千灯，以灯续燃，然灯无尽，故号长明……”

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵。”一个清脆的声音突然响了起来，却是方媛在高声吟诵。

　　她已恢复常态，对方振衣羞涩地微笑着，带着小女儿态，别有一番风情。

　　与此同时，吉振轩手指已乱，琴弦应声崩断，他面如死灰，鲜血沿着嘴角流了出来。

　　方振衣对吉振轩正色道：“可惜，你本质不坏，但刚才所弹之曲，已入了魔道。魔由心生，善恶一线，望你好自为之。”

　　说完，方振衣朝方媛示意，带着她越过吉振轩，穿过魔音殿。

　　吉振轩看着方媛走过，一脸戚容，想要说什么，一张口，却喷出一口鲜血。

　　方媛于心不忍，停住了脚步，看着吉振轩，欲言又止。

　　“小心！”

　　最终，吉振轩也只说了这两个字。

　　62

　　2006年10月6日，23点03分。冥火殿。

　　红。鲜艳的红。映入眼帘的，全是大片大片的红色。

　　墙壁、桌椅、亭榭、台基、廊道全是红色的！整个冥火殿，都是清一色的深红，妖艳凄迷。

　　走进冥火殿，方媛心里就仿佛被沉沉的石头压住般，连呼吸都变得沉重起来。

　　“方媛，欢迎你来我家做客。”

　　是“吕阿姨”的声音。他换了男装，穿了件深红色的长袍，换了个红色面具，只露出一双眼睛，全身上下和冥火殿的颜色一模一样。加上萤光暗淡，如果不仔细辨认，还真难以发现。

　　方媛讥笑着问：“我应该叫你吕阿姨，还是吕叔叔？”

　　“叫我吕叔叔，或者叫我名字，吕聪。”

　　“我还是叫你吕阿姨好了，反正我也叫习惯了，一时也改不了口。”

　　吕聪怒喝道：“方媛，你别太过分！你别以为有方振衣替你撑腰，就不得了。你真以为，我拿你们没办法吗？”

　　想起被吕聪害死的仙儿和何剑辉，方媛心里就有气：“我叫你吕阿姨还是好听的，其实，我更应该叫你杀人犯！”

　　吕聪不怒反笑：“杀人犯？杀人犯又怎么样了？这个世界本就是如此。那些雄性动物为了求偶交配还不是一样相互斗殴？弱肉强食，优胜劣汰，这是大自然的法则。何况，我才杀几个人？那些政客豪商，动动嘴，就让多少人家破人亡？”

　　方媛无语。像吕聪这样的人，早就形成了偏激的人生观和世界观，为人做事根本就不会考虑其他人。其实，他所信仰的，何尝不是现代社会上大多数人的人生信条？在这种人心中，只要有利可图，任何东西都可以出卖，良心和道德只不过是拿在嘴里愚弄他人的工具。

　　吕聪看方媛不说话，更加得意了：“你知道吗，方振衣最大的弱点，就是心太软。这也不怪他。身为佛门子弟，当然不能杀生。你信不信，我如果和他生死相搏，他只想制伏我，而不愿杀我，出手间自然有所保留。这里又是我的地方，所有的东西都是可燃烧的，而且宫殿里还布置了许多机关。现在是晚上，我随时可以让萤石熄灭掉。而且，他还要照顾你。天时、地利、人和我占尽了，此时此刻，方振衣根本就没有胜算。”

　　方振衣没有说话，默认了吕聪的分析。

　　吕聪继续说：“何况，即使我打败了，我还可以破釜沉舟，封闭前门和后门，将整个宫殿烧着，拉着你和方振衣同归于尽。”

　　方振衣说：“你不会的。如果你想这么做，不用说出来。”

　　吕聪抚掌大笑：“真不愧是方振衣。你说得没错，我的确不想这么做。但是，如果到了逼不得已的时候，我也只能这么做。”

　　他突然换了种口气，变得诚挚无比：“方振衣，你和方媛萍水相逢。只要你让我把方媛带走，我保证把沈轻裳毫发不损地交还给你。如果你想硬闯，只能落个两败俱伤。”

　　方振衣沉吟道：“我也想把方媛交给你，换回沈轻裳，只是……”

　　吕聪急忙问：“只是什么？”

　　“只是我还有其他更重要的事，非要去月神殿不可。”

　　吕聪神色微变：“你不但想保护方媛，还想破掉七星夺魂阵？”

　　方振衣笑了：“其实，这两件事本就是一件事。只要方媛没事，七星夺魂阵就发动不起来，月神就没办法复活。”

　　吕聪默然。

　　许久，他才幽幽地说：“既然这样，我和你也没什么好谈的了。”

　　方振衣说：“那倒未必。你想想，他为什么让你们守在祭司殿？明知道你们不是我的对手，还要让你们来送死，居心何在？”

　　方振衣所说的“他”，就是七星夺魂阵的主阵人，也是这一系列凶案的策划者。

　　吕聪冷笑：“我岂不知他的居心？但又有什么用？你既然师承绳金塔一脉，应该知道月神族中权势最大的不是月神和七大祭司，而是月神守望者。”

　　方媛却从来没有听说过：“月神守望者？”

　　方振衣解释道：“在月神族中，月神本人并不管理具体事项，而是由七大祭司商议裁决的。七大祭司裁决不了的，交由月神守望者处理。听说，月神的能力虽然神鬼莫测，但也有弱点，尤其是刚复活时特别稚弱。这时候，月神守望者就显得特别重要，他一方面要扶持复活后的月神，另一方面又要威慑七大祭司，让他们不起异心。不过，六十多年前，不知为什么，月神守望者突然失踪，七大祭司之首的摄魂祭司发动祭坛叛乱，月神族内讧崩裂，七大祭司几乎全军覆没。”

　　吕聪说：“那是月神守望者不在。如果月神守望者在的话，又岂容摄魂祭司撒野？”

　　方振衣说：“听说，月神守望者通晓七大祭司的修炼法门，对每一个祭司都有必杀的绝技对付。如果传说是真的，你们想必不是真正的祭司传人，而是由月神守望者训练出来的，本意是用来对付摄魂祭司、布置七星夺魂阵，对吧？”

　　“不错！我和他呕心沥血这么多年，就是为了复活月神，谁也不能阻止我们！”吕聪缓缓从袖底抽出一把软剑，剑身通红，上面刻了只展翅的火凤凰。

　　“这把剑，名为祝融，五金带火。听说，你有把上古宝剑，名为镇火，何不拿出来？”

　　方振衣轻轻摇头：“剑乃凶器，如不是万不得已，最好别出鞘。”

　　吕聪扬眉，讥笑着说：“剑本就是为杀戮而生，如不出鞘，又有何用？”

　　说罢，吕聪整个人如一团烈焰般冲向方振衣。凡是他所经过的地方，都冒出熊熊大火。墙壁、桌椅、亭榭、台基、廊道全都烧着了！

　　方振衣岿然不动，剑未出鞘，然剑气凛然。

　　方媛匍匐在地上，用丝巾捂住嘴巴，以免被烟火呛到。火灾中，很多人并不是被火烧死的，而是窒息而死。

　　两人很快交错在一起，瞬息间又分开。

　　方振衣的剑仍然在鞘中，似乎从没出鞘过。

　　吕聪站得笔直，死死地盯着自己的祝融剑，仿佛不相信般。他微微晃动，祝融剑开始崩裂，变成一片片碎片，散落在地上。

　　说也奇怪，整个冥火殿都开始燃烧起来，可方振衣所站的地方却没看到一点火星，仿佛有风般，将他四处的火焰往外吹。

　　方振衣没理会吕聪，一把将方媛抱起来，如闪电一般冲进火焰中。剑光闪动中，冥火殿门的铜锁被削断，两人冲出了冥火殿。

　　吕聪随后追来，走出冥火殿后却奇异地发现，自己的身上竟然冒出青白色的火焰。

　　那是他身体自燃的火焰！

　　他呻吟了一声，怔怔地望着手上的青白色火焰，突然痛苦地大叫一声，状若疯狂地扑向方振衣。

　　方振衣回首，放下方媛，闭上眼睛，轻念佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　吕聪就要扑到方振衣面前，想要和他同归于尽，却只感到剑气凌人，眼前一片白光乱闪。想要伸手抱住方振衣，却发现手不见了，

　　不但是手，脚、身躯，都不见了。只剩下一个头颅，跌落在地上。

　　好快的剑！这是吕聪最后的意识。

　　他的残躯，继续冒出青白色的火焰，在昏黑的地下过道中幽幽地燃烧着。

　　63

　　2006年10月6日，23点28分。摄魂殿。

　　方振衣推开门，只看到一个小小的房间，如一个立方体，里面什么也没有，墙壁上泛着斑驳的痕迹。

　　方媛问：“这就是摄魂殿？”

　　方振衣说：“应该没错。”

　　“可是，摄魂殿怎么会是这样的？”

　　“听说，摄魂殿前有一个九宫阵。”看到方媛一脸迷惘的样子，方振衣笑了，“九宫阵是中国神秘文化的重要组成部分，奇门遁甲天、地、人、神四基中的地基。其实，只不过是术数原理的运用。”

　　正说着，小房间的门关住了，里面传来一阵“嘎嘎”的机械摩擦声，声音停止后，门又开了，还是一样的铁锈小房间，和刚才所看到的一模一样。

　　“摄魂殿是月神殿的最后一道屏障，为了保护月神的安全，月神族在摄魂殿的前方设置了这个九宫阵。共有九个房间，所有的房间都是一模一样的方形格子，每过九十九秒就会相互移动一次，每个房间只开一道门。不懂阵法的人，进去后碰运气走出来的概率只有千分之几，这样月神族就有足够的时间安排部署。”

　　“你既然知道得这么清楚，肯定会走了，对不对？”

　　“其实，九宫阵很简单的。什么乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑宫都不用理会，只需要找到中间的中宫。这如同数学中的九宫格一样，再怎么变化，中间的那个数字5是不动的。找到中宫后，看透其运行规律，再找到离宫就可以走出这个九宫阵了。”

　　等下一个小房间开门后，方振衣和方媛走了进去。

　　“现在，我们要留意房间的运行方向。”

　　九十九秒后，房间向左旋转，开启右边的门。

　　再过九十九秒，房间向右旋转，开启上边的门。

　　方振衣说：“这个九宫阵，房间是顺时针方向运动，可房门却是逆时间方向开启。如果我没猜错的话，下一次运动，房间向上运动，开启左边的房门。”

　　果然，一切如方振衣所料。

　　“再一次运动，就到了离宫方向，可惜房门却向下开。也就是说，这个房间，不是真正意义上的离宫，是出不去的。不过，我们可以下去，先到中宫。”

　　向下的房门开启后，方振衣和方媛走到另一个房间。

　　等了九十九秒后，周围传来“嘎嘎”的声响，他们所在的房间果然原地不动，开启向上的门。

　　“这个是向左开房门的，下一个，就是向上开房门的，也就是真正的离宫。”

　　可惜，离宫向上开门时，两人所在的中宫门却朝左开，进不了离宫。

　　方媛问：“现在怎么办？”

　　方振衣说：“少安毋躁。我们只要记住那个离宫方位，等它能与中宫相连时进去就可以了。”

　　果然，转了两格后，离宫的门朝中宫打开。

　　两人走了进去，站在离宫中静静等待。

　　八转一轮回，没过多久，离宫就转为原位，门朝上开。

　　方振衣和方媛走出离宫，顺利走出九宫阵。

　　呈现在他们眼前的，是一座金碧辉煌的宫殿，满眼尽是流光溢彩的水晶石，柔和的黄、绚丽的红、洁净的白、深沉的黑、亮眼的绿……晶莹剔透，仿佛置身于水晶宫中，绚烂的景象会立刻令人震惊得无法呼吸。

　　“好漂亮啊！”方媛心醉神迷。这样纯粹灵动的水晶，没有几个女孩不喜欢的，“原来，秦爷爷这么富有！”

　　“你错了。”方振衣一脸正色地说，“这里的水晶并不是属于他的，而是月神族的。他在这里布满水晶，本意就是让人心神不宁，为外物所诱，他才好趁机施展摄魂术。”

　　“幸好秦爷爷没有传人，我们可以轻松过去。”

　　方振衣的脸色却很奇怪：“她没告诉你吗？”

　　“她？她是谁？”

　　“她就是和你同寝室的秦雪曼，摄魂祭司的嫡亲曾孙女，也是摄魂祭司现在的唯一传人。”

　　“啊！”方媛说，“怪不得我总觉得她神神秘秘，言行举止和她的年龄身份很不相符。原来，她就是秦爷爷的后人啊。”

　　“摄魂祭司既然暗算了月神，无论如何都不想让月神复活。所以，秦雪曼的使命是破坏七星夺魂阵，阻止月神的复活。不只是她，当年摄魂祭司并不是独自反叛的，他还联合了降头祭司、魔音祭司、冥火祭司。此外，他还请求绳金塔的高僧们困住月神守望者。谁知，事情成功之后，魔音祭司和冥火祭司突然发难，重伤他和降头祭司，意图控制整个月神族。摄魂祭司虽为七大祭司之首，猝不及防中亦身受重伤。祭坛之乱后，月神族四分五裂，除摄魂祭司外，其余六大祭司不知所终。后来，月神守望者脱困而出，摄魂祭司只能远走避仇。”

　　方媛不解：“月神守望者不是被绳金塔高僧困住了吗？他又怎能脱困而出？”

　　方振衣说：“绳金塔的高僧们终是世外高人，参天地之道，悟神佛之学。从某种角度来说，月神族和他们原本殊途同归。只不过，月神族后来渐入魔道，他们才勉强出手制约月神族。月神守望者又岂是易与之辈？若与其生死相搏，必造杀孽，有违其修行宗旨，实非其所愿。”

　　方媛无语。

　　世事如棋，娑罗双树。世人的生死，在这些高人眼中，亦只是六道轮回而已。

　　“那你呢？你也是佛门子弟，为什么不怕造杀孽？”

　　方振衣幽幽地说：“我虽出自佛门，却不想成佛。”

　　“前面，就是月神殿了？月神守望者，就在那里等着我们？”

　　“是的。”方振衣突然笑了，“很快，你就可以看到他了。我保证，你肯定想不到会是他。”

　　“他？”

　　听方振衣的语气，自己似乎认识月神守望者。

　　他又是谁呢？

　　“走吧，快到时间了。”

　　方振衣悄无声息地朝前方走去。他的背影，在白色的灯光中影影绰绰，仿佛被风吹得飘忽不定。

　　64

　　2006年10月6日，23点45分。月神殿。

　　方媛从来没有看到过如此美丽的宫殿。

　　北京故宫虽然宏伟，却太庄严，骨子里透着股帝王的尊贵；凡尔赛宫殿虽然精美，却太奢华，处处是人工雕琢的痕迹；罗浮宫虽然浪漫，却太艺术，给人的感觉更像是某个历史遗迹。

　　月神殿则不同，从里到外都是用各种美玉雕砌而成，纯粹而天然。宝座、桌椅、屏风上都嵌有一层流光溢彩的玉石，透光而不透明，上面雕有各种纹图，飞龙、麒麟、凤凰，在荧光的照射中若隐若现，仿佛活的一般游离不定。

　　最奇的是，在月神殿的中央，屹立起一座小小的玉山，是用一块整玉雕琢而成，上面还刻有书生、小姐、亭榭、流水、山林，各具形态，巧夺天工，让人叹为观止。

　　整个月神殿，其实就是一座玉的宫殿，翡翠、玛瑙、猫眼、珊瑚、青金、绿松、羊脂，可谓应有尽有，争奇斗艳，把方媛的眼睛都看花了。

　　可惜，她没心情细细品味。月神殿的七个圆形玉柱上，绑着七个女孩：苏雅、秦雪曼、吴小倩、程灵寒、柳雪怡、凌雁玉、沈轻裳。

　　七个圆形玉柱，以北斗七星方位排列好，随着时间缓缓转动。

　　月神殿的宝座上，坐着一个神采飞扬的老人，满头银发，两眼炯炯有神，中气十足：“很好，你总算及时把方媛带来了。”

　　“是你？章校长？”方媛不敢相信，“你就是月神守望者？”

　　方振衣说：“月神守望者和祭司一样，也是一脉相传的。”

　　章校长轻声说：“方媛，我的孩子，你别怕，过来让我看看。”

　　方媛看着慈眉善目的章校长，突然有种想呕吐的感觉。

　　方振衣说：“也只有在校长的位置，才能保住月神殿的秘密。否则，医学院这么多新的建筑工程，月神殿早就被发现了。”

　　章校长大笑：“还是方振衣聪明，不枉我养育你一场。”

　　方媛怔住了。

　　方振衣微笑着解释道：“我是个孤儿，从小就到处流浪，和野狗在垃圾堆里抢食。是章校长好心收留了我，并且托人把我送进了寺庙中。”

　　方媛有种一脚踏空，突然掉入深渊的感觉。

　　“我就知道，绳金塔的那些僧人会来纠缠我，所以早就布好了这步棋子。其实，这一切，都只是一个局。”

　　秦雪曼叹息着说：“不错，这一切都是一个局。月神复活的七星夺魂阵，需要七个具有特殊精神力量的年轻女孩。我和程灵寒是首选的目标，沈轻裳自然是方振衣特意挑出来的，吴小倩天赋异禀，苏雅天资聪慧，柳雪怡情降缠身，凌雁玉八字俱阴，我们七个，正好成为夺魂七星阵的祭品。今天上午的五件意外死亡案件，只不过是七星夺魂阵发动前的引子，将我们七人诱进陷阱。今天是中秋节，也是月亮最圆的时候。晚上十二点，才是七星夺魂阵真正发动的准确时间。”

　　古人很早就注意到月亮能够影响到人的情绪和身体健康。欧美科学家证实，月亮能够像影响海洋的潮汐一样影响到人类的精神活动。在满月之时，精神病人更容易发作，社会治安问题更多。他们推测，人其实也有生物潮汐的，在满月时生物潮汐能够达到最高潮，容易伤感和思念。从某种意义来说，月圆之夜，人的精神活动更加活跃。

　　章校长笑着说：“不愧是摄魂祭司的嫡亲曾孙女。”

　　“可惜，我没想到的是，我一直寄存厚望的方振衣，绳金塔高僧的传人，竟然是你派去的卧底。”

　　程灵寒幽幽地说：“既然方振衣是你的人，你为什么还要让我去守降头殿？”

　　秦雪曼说：“傻丫头，做戏当然要做全套。方振衣既然是他的人，他又怎不知方振衣的能力？你又怎能伤得了他？他这么做，一石三鸟，一来借刀杀人，铲除这些曾经帮过他的祭司传人；二来将方媛顺利带到月神殿；三来试探方振衣是否忠心。要知道，七大祭司中，摄魂祭司和降头祭司早已被列为叛徒，方振衣如果想对付月神族，肯定会与你我联手。”

　　“可是，他中了我的爱情降！”

　　“章校长既然能破你的爱情降，自然就能帮方振衣解爱情降。章校长，我说得对不对？”

　　章校长大笑：“对极了。像你这么聪慧的女孩，我真舍不得让你牺牲。”

　　此时，秦雪曼竟然笑得出来：“有件事，你想过没有？七星夺魂阵岂是那么容易发动的？这六十多年来，月神为什么一直没复活？难道你的前人，就没有试过七星夺魂阵吗？”

　　章校长说：“当然试过，只不过没有血玉，一切都是枉然。即使找到血玉，没有血玉认可的主人，亦是枉然。现在，血玉已经找到，方媛也被血玉认可，万事俱备，只欠东风。方振衣，你知道怎么做了？”

　　方振衣没有说话，他铁青着脸，伸手抓住方媛，将她拖到了一个立方体长箱面前。揭开蒙盖着的黑布，赫然是一口水晶棺材。

　　水晶棺材里躺了个女孩，很年轻，穿着民国时期改良过的旗袍，瓜子脸，微翘的鼻子，小巧的嘴唇，五官配合得极为协调，仿佛精心计算过，给人一种很完美、很清秀的感觉，比荧屏里的明星们都要漂亮得多。

　　奇怪的是，女孩仿佛死去多时，而尸体竟然显得很鲜活。而且，女孩的眉眼之间，竟和方媛有几分相似。

　　方振衣掀开棺材盖，对方媛说：“进去！”

　　“不！”

　　可是，容不得方媛挣扎，方振衣一把将她抱进水晶棺材里，盖上棺材盖。

　　方媛躺在旗袍女孩的身边，非但没闻到恶臭味，反而闻到一股淡淡的兰花香气。

　　“好了，时间快到了，你们祷告吧。”章校长阴森森地笑。

　　“等一下！”秦雪曼仿佛在犹豫，“有件事，我在想要不要告诉你。”

　　“什么事？”章校长不为所动，“你别想拖延时间。”

　　秦雪曼叹了口气：“我老实告诉你吧，月神之所以复活不了，是因为我曾祖在她身上下了封印！想让月神复活，必须先破了我曾祖的封印！”

　　章校长半信半疑，走向秦雪曼。他知道月神的死和摄魂祭司有关，但具体的情形却不得而知。

　　“那要如何才能破除你曾祖的封印？”

　　“其实，很简单的，我告诉你……”秦雪曼的声音越来越小，仿佛生怕别人听到似的。

　　章校长不由得走近了些，几乎和秦雪曼面对面了。

　　“你就要死了！”一直没说话的沈轻裳突然瞪着章校长，一个字、一个字地说。

　　沈轻裳的眼睛透着一股说不出的邪气，迷离而又凝重，完全无视章校长的锐利眼神。

　　章校长不禁怔了怔。

　　沈轻裳这个小女孩，竟然能完全不受其精神力的干扰。

　　就在此时，秦雪曼突然对章校长吹了口气。

　　65

　　章校长眉间微痒，心中一惊，疾步后退。

　　“你干什么？！”

　　秦雪曼笑嘻嘻道：“我什么也没做。中午吃饭时，牙齿中间卡了一根鱼骨头，刚才被我吐掉了。”

　　“鱼骨头？”章校长伸手去摸眉心，手指间有一点血迹。

　　“鱼骨头怎么会刺出血来？难道……”章校长摇摇头，“不可能的，你小小年纪，不可能会有那早已失传的东西。”

　　秦雪曼微微一笑：“你既然知道七星夺魂阵，不会不知道射影勾魄针吧？”

　　章校长冷“哼”一声：“射影勾魄针只有月神才有，又不是你们秦家的，你用不着拿它来吓我。”

　　“唉，你怎么这么笨？我刚才不是说了，月神其实是被我曾祖害死的。她手上的射影勾魄针自然也被我曾祖顺带拿来用了。”

　　章校长脸色微变，怒喝道：“解药！”

　　“抱歉，解药刚才被我吞下去了。”

　　原来，射影勾魄针是随着解药藏在牙缝中，不到万不得已时不能用。因为射影勾魄针带有剧毒，使用时必须服用解药，被射中的人无药可解。

　　章校长皱着眉头怒吼一声，射影勾魄针被他挤了出来，掉在地上，特别细小，如果不仔细看根本就发现不了。

　　他再聪明，也想不到，被绑住的秦雪曼竟然还有这么一招撒手锏。

　　然而，厄运并没有结束。

　　他的身后，有剑光惊现！

　　宛如一道气冲牛斗的白虹般，带着凛冽的寒意呼啸而至。

　　章校长年龄虽大，动作却很迅捷。他仿佛背后长了眼睛般，没有回头，而是顺着剑气向前腾挪了几步，等到方振衣招式用尽后才转身。

　　“方振衣，你也背叛我！”章校长怒不可遏，原本红光满面的脸突然间变得铁青，满头的银发坚硬起来，无风自舞，眼睛死死地盯着方振衣。

　　章校长的眼睛，露出可怕的淡淡青光，似乎比宝剑还要锋利，刺得方振衣都睁不开眼睛。

　　方振衣忍住疼痛，闭上眼睛，双手握剑，凭着记忆再度挥向章校长。

　　可是，这次，他的攻击没一点效果。

　　他的双手，似乎被另一双无形的手所握住了，根本就没办法正确挥剑。

　　不仅仅是手，他整个人，都被无数道看不见的绳索所绑缚，无力挣扎。

　　脑袋里面仿佛爬着成千上万只蚂蚁，疼痛欲裂。耳旁全是非常难听的噪声，刺激着他的神经，他随时都可能晕厥过去。

　　“当”的一声，镇火宝剑掉落在地。

　　方振衣竟然连剑都拿不住了。

　　章校长脸上露出残忍狠毒的笑意。

　　所有的祭司都要凭借道具，或者近身，才能影响别人的精神力。可身为月神守望者的他，只需要站在那里，集中精神，就可以用念力去控制对方。

　　每个人身上都有磁场，都会产生脑电波。

　　有专家估计，普通人只是利用了大脑4％左右的能力，天才如爱因斯坦，也只用了10％左右。月神守望者修炼的是激发大脑的潜能，利用自身的磁场和脑电波去干扰和控制别人。

　　方振衣虽然自小在佛门修行，身体机能强于常人，却也抗拒不了章校长的脑电波干扰。事实上，人的所有行动，都是通过神经中枢下达命令的，如果神经中枢出了问题，人的身体就会如中风般瘫痪。

　　不仅是方振衣，不是攻击目标的众人都感到一阵恶心烦躁，头昏脑涨。秦雪曼、吴小倩还好，毕竟修行过摄魂术和蛊术，抵抗力强些。苏雅、程灵寒、柳雪怡、凌雁玉、沈轻裳则痛不欲生，大脑里仿佛有把锯子一样，锯来锯去。

　　方振衣见情况紧急，勉强摄住心神，俯身捡起镇火宝剑，脚却歪歪斜斜，竟然失去了平衡，跌倒在地上。

　　“去死吧！”章校长狂笑，眼睛里绿光闪烁，仿佛恶狼一般。

　　剑在手，却不是挥向章校长，而是慢慢凑近方振衣的喉咙。

　　方振衣竭力抵抗，握剑的手不断颤抖。然而，他终究抗拒不了章校长对他脑磁场的控制，宝剑在他的脖间划出一道伤口。

　　痛，微微地痛。

　　方振衣借着痛感神志略清，慢腾腾地站了起来。

　　痛感，原本就是人类保护自身的有效方式。

　　章校长摇头道：“方振衣，你还是和小时候一样，那么倔犟，不服输。”

　　方振衣惨笑，艰难地举起手中宝剑。

　　这时，月神殿里突然响起了一声悲怆的古琴曲，极其慷慨激昂，隐有戈矛纵横之声，杀气凛然。

　　章校长正凝神对付方振衣，乍听到古琴曲，微微分神，精神力有所涣散。

　　“振轩，你在做什么？！”

　　吉振轩干咳着，抹去嘴角的血迹：“对不起，老师。”

　　章校长冷冷地说：“你还知道我是你的老师？”

　　“谢谢你教会了我这么多东西。”吉振轩痛苦地说，“可是，我不能为虎作伥。方振衣说得对，你已入了魔道。”

　　章校长大笑：“什么是道，什么是魔，难道，还要你来教我吗？为了天下苍生，为了人类文明的发展，小小牺牲又有何妨？古往今来，谁不是一将功成万骨枯？”

　　吉振轩咬着嘴唇说：“无论如何，都不应该滥杀无辜。你答应过我，不伤害方媛的。”

　　“傻小子，我没伤害她。她是未来的月神，我怎么会伤害她呢？”

　　吉振轩惊讶地说：“方媛就是月神？不可能的！你……”

　　直到这时，吉振轩才恍然大悟：“原来，你一直在利用我。不但利用我，还利用其他的学生。所以，你才不让我们相互来往，命令我们把守祭司殿，让我们和方振衣拼个你死我活。其实，你一复活月神，就会把我们杀了灭口。”

　　“是又怎样？”章校长不屑地说，“凡是背叛我的人，都得死！”

　　他的眼睛，有绿光莹莹流动。

　　吉振轩脸色突变，手指还没接触到古琴，胸口如受重击，原本受伤的身体更是控制不住，仰头喷出一口鲜血。

　　方振衣一直在暗自调息，此时也只能勉强出手，连人带剑化作一道白光刺向章校长。

　　章校长仿佛早已知道方振衣的心思，提前躲闪，轻易躲过方振衣的剑气。

　　月神殿里的石英钟指向午夜十二点。

　　“时间到了！七星归位，月神复活！”章校长“嘎嘎”笑道，银白色的头发一根根竖起来。

　　他已将全部的脑磁力发挥出来。

　　方振衣心中轻叹一声，撑着宝剑半跪在地上，眼睁睁地看着章校长用脑磁力逼迫秦雪曼等七个女孩。

　　此时，谁也没注意到，月神殿里竟然飘来了一只金色的蝴蝶。

　　是楚煜城的金蝶蛊！

　　它是被水晶棺材里的兰花香气引来的，却被章校长的脑磁力干扰得烦躁不堪。

　　如果是其他毒物或蛊虫，早已远远逃离。已经失去主人、来日无多的金蝶蛊却怒气冲冲飞向章校长。

　　章校长猝不及防，等他发现金蝶时已经躲闪不了，被金蝶在眉心狠狠地叮了一口。

　　蛊毒诱发了射影夺魄针的毒性。

　　两种剧毒交错在一起，章校长再也压制不住，他心神受损，肌体免疫力和抵抗力迅速崩溃。

　　“怎么会这样？”章校长看着空中翩翩飞舞的金蝶，不敢置信。

　　数十年的心血，即将成功时，竟然会被一只小小的金蝶所破坏！

　　“善恶有报，天道循环。”方振衣恢复了常态，站了起来，“章校长，这只金蝶，是死去的楚煜城的金蚕蛊所变。楚煜城因你而死，临死前心生善念，借金蝶赎去一生罪孽。”

　　章校长瞪着眼睛，大叫道：“我不信！”

　　方振衣没理会章校长，他走向玉柱，用宝剑割断秦雪曼等人身上的绳索。

　　吉振轩晃悠悠地站起来，走到水晶棺材前，放出方媛。

　　金蝶竟然钻进水晶棺材，停在了民国女子旁。

　　再过三天，金蝶就死了，这是它为自己找的墓地。

　　吉振轩不敢招惹金蝶，扶着方媛悄悄远离水晶棺材。

　　章校长还不死心，踉踉跄跄地走到了水晶棺材前，看着棺材里面的民国女子，突然间大叫道：“活了！月神活过来了！”

　　民国女子本来显得很鲜活的尸体，竟然慢慢地衰老、腐烂，流出恶臭的尸水。才一会，就变成了一具干尸。

　　“月神复活了……你就是月神……”章校长对着方媛跪拜起来，疯狂的眼神让方媛心悸。

　　不远的地方，传来一阵爆破声。

　　方振衣脸色微变：“不好，月神殿要封闭了，快走！”

　　秦雪曼也急了：“爆破的地方是摄魂殿的九宫阵，那个九宫阵牵连着地下宫殿的总机关，如果强行爆破，总机关会自行封闭所有进出口。”

　　众人相互搀扶，急忙往回赶。走出月神殿后，众人才发现章校长还在里面。

　　吉振轩还想去救章校长，却被秦雪曼拦住了：“你回去也没用，月神殿已经关了。不但是月神殿，整个地下宫殿都要关了。我们还是快走吧。”

　　走到摄魂殿，九宫阵已经被完全破坏了，萧强正带着全副武装的刑警们小心翼翼地搜索前进。

　　方媛没时间解释，她告诉萧强，整个地下宫殿即将封闭。

　　萧强让刑警们背着女生们迅速撤退。身后，是不断落下的巨大石闸。


尾　声

　　不管怎样，今天又是新的一天。所有的一切，都已经成为过去。与其幻想明天的幸福和痛苦，何不好好享受现在的每一分钟？

　　2006年10月7日，清晨7点45分。441女生寝室。

　　方媛从来没有睡得如此舒服过。

　　“起床！”秦雪曼对着房间里的众懒鬼大叫。

　　没人理她。

　　苏雅翻了个身，继续睡。吴小倩对着秦雪曼诡谲地笑笑，伸出舌头，一条青色的小蛇在上面探头探脑。凌雁玉压根就没听到，只有柳雪怡自觉地爬起来。

　　她不得不听秦雪曼的话，因为秦雪曼是她的救命恩人。

　　爱情降并不是很凶恶的降头术，在程灵寒的配合下，秦雪曼用摄魂术帮她们呕出了爱情花。

　　其实，早在海神岛，方媛就听紫蝶说过，摄魂术能克制蛊术，自然也能克制降头术。其实，说穿了很简单，不过是利用摄魂术激发人体自身潜能，逼出蛊毒和降头而已。

　　至于方振衣，更不用别人担心。他一心向佛，心如止水，似乎连七情六欲都没有了。凌晨走出地下宫殿后，方振衣连声告别都没有，就带着沈轻裳失踪了。

　　吉振轩倒是老老实实地和警方合作，把事情的来龙去脉一五一十地告诉了刑警们。原来，在音乐厅，害死林美萱的，其实就是章校长。他虽然被章校长所逼，却无论如何都不愿用音乐来害人。用他自己的话来说，音乐是神圣不可亵渎的，古人弹琴尚且焚香换衣，他又岂会让古琴沾上血腥？

　　苏舒其实只是被他震晕，很快就会醒来。他故意说得那么可怕，就是想让苏雅乖乖地跟他去月神殿。谁知苏雅诡计多端，害得他不但没完成任务，腹部还受伤，逼得章校长亲自动手。

　　这件事情，实在太过离奇，以至于萧强将报告写给上级领导看时，被狠狠地骂了一顿。地下宫殿又全部封死，不用爆破的手段没办法打开。可如果用爆破的方法，整个南江医学院就有塌陷的风险。而且事情真相公布的话，势必引来市民和学生的恐惧，只能作为机密文档保存起来。

　　“好，你们记着！”秦雪曼恨恨地说，带着柳雪怡走出寝室。

　　十几分钟后，两人提着一大堆东西回到寝室。火腿蛋、三明治、早餐奶、蛋糕、面包、豆浆、果汁、橙子、燕麦粥……

　　“好香啊！”凌雁玉坐了起来，吸了吸鼻子，“谁这么好，给我带早点？”

　　吴小倩、苏雅、方媛，一个个被早餐的香气熏醒，再也睡不着。

　　众人拥到寝室客厅中，争先恐后地洗漱，抢夺各自喜欢的食物。

　　方媛是最后一个走出来的，看着狼吞虎咽的女生们，她不禁好笑。

　　昨天，她们还各自防范，生死未卜。今天，就好像成了一家人似的。

　　方媛暗自祈祷：愿时序有心、乾坤有情，呵护她的朋友们平平安安、幸福快乐地过好每一天。

　　她想起萧静临死前说的话：“每个人来到这世间都不容易，生命的意义是让我们好好地感知珍惜这个美丽的世界，不是来满足人性中卑劣的欲望。可惜，绝大多数的人都在各种各样的欲望海洋中轮回沉浮。人生就如同一朵花，出生、含苞、盛开、凋谢，其间经历风雨，不管多苦，由美至衰，都是一个很美丽的过程。因为它感知了这个世界，在这个世界活过。”

　　每一朵花、每一棵草、每一个蜉蝣，都在为感知这个世界而生生息息。按照日本科学家的水结晶试验，甚至是每一滴水、每一粒尘土都在感知这个世界。

　　身为万物之灵的人，有什么理由不好好珍惜？暂时的挫折和失意，只是在我们生命里轻轻滑过，不曾留下些许痕迹，何必为之耿耿于怀？

　　如果说，人有魂的话，方媛希望她的魂像玉一样，与自然融为一体，吸天地日月精华，形卓尔不群灵气，发恒久不灭光泽。即使，她的光泽是那么暗淡，那么短暂，她也无怨无悔。至少，她曾经真实地活过。

　　方媛正胡思乱想着，寝室里的电话响了。

　　“方媛，快接电话！”

　　方媛拿起电话，听到了一个熟悉的声音：“是你吗，方媛？”

　　“方振衣？你在哪？”

　　“我要离开这个城市了。临走前，有件事，我想告诉你。”

　　“什么事？”方媛隐隐有些激动。

　　方振衣想对她说些什么呢？是不是像她一样，暗生情愫？

　　“月神，已经复活了。”

　　“啊……”拿着电话，方媛愣住了。

　　“她还会来找你的，保重。”方振衣挂掉了电话。

　　女生们显然没有注意到方媛的表情，有人问：“方媛，是谁打来的电话？”

　　“哦，打错了。”方媛缓缓地放下电话。

　　寝室里欢声笑语，洋溢着青春少女特有的明媚和快乐。

　　“快来啊，方媛！”有人在叫她。

　　“来了！”方媛笑着挤进了女生群中。

　　不管怎样，今天又是新的一天。所有的一切，都已经成为过去。与其幻想明天的幸福和痛苦，何不好好享受现在的每一分钟？

　　此时，方媛并不知道，在她脚下的女生宿舍下面，黑暗的地下宫殿里，章校长的意识正慢慢地逸出体外，生命里的重要场景如电影般一幕幕回放。

　　隐隐约约，有一种极其细微的异样声音，仿佛蛇爬行的声音，又仿佛蚕吃桑叶的声音，飘荡在寂静的月神殿里。

　　章校长快要熄灭的生命之火陡然间亮了许多，喉咙里发出嘶哑的声音：“活了……月神真的活过来了……”


441女生寝室


第一章 不可思议的事情

　　深秋，午夜。

　　南江医学院442女生寝室。

　　清冷的月光被斑驳的窗棂撕成一块块形状不一的碎片，无力地垂落下来。

　　四周一片寂静，依稀听到女生们沉睡的呼吸声，在寂寥的深夜中有节奏地起伏。她们的脸庞，清一色地隐藏在幽暗的角落里。

　　张丽娜是被一阵寒意惊醒的。

　　下意识地裹紧毛毯，抖擞身子，大口大口地呼吸。

　　这些天，抑郁寡欢，胸口压了块沉重的石头般，喘不过气来，仿佛即将要发生很不幸的事情般。

　　可事实上，一切正常，什么事也没有发生。生活依然沉闷无比，寝室、教室、食堂，三点一线。

　　她拂了拂头发，披起外衣，从床头上跳了下来，走到窗旁。

　　橘黄色的残月孤零零地悬挂在半空中，仿佛诡笑的神灵般，俯视着芸芸众生。

　　对它来说，早已惯看人间悲欢离合，冷眼相对。

　　夜风凄冷，肆无忌惮地钻进张丽娜的衣裙，轻轻抚摸她白皙的肌肤，带着几许凉意，缓缓流淌着。

　　张丽娜打了个寒颤，不安的预感益发强烈了。她缩回了脑袋，伸手把窗户关紧，生怕有什么东西从外面溜进来般。

　　可是，寒意依旧。

　　她怔了怔，目光慢慢向下移动，仿佛看到了世界上最不可思议的事情般。

　　水。

　　不知什么时候起，寝室里竟然开始涨水。

　　冰冷的、浑浊的、淡黄色的水，不知从哪里冒出来，急速旋转着、膨胀着，仿佛一个有生命的怪物般，在幽暗的寝室里显得诡异无比。

　　张丽娜的脸色刹那间变得比白纸还要苍白，她一直担心的事情终于发生了。

　　仅仅是几秒钟的时间，水就漫过了她的胸脯。

　　彻骨的寒意，透过裸露的肌肤，慢慢地渗进身体，迅速蔓延。

　　身体随着浑浊的黄水飘浮起来，鼻间充斥着一股肉体腐烂的恶臭。

　　“小菲、玲玲……”她大叫着，想要警示寝室的同学，却被诡异的黄水呛了一口，恶心得直翻胃。

　　这种时候，她只能先顾自己。手脚并用，努力将头部浮出水面，张开嘴大口大口地呼吸。

　　从小在江边长大的她，精通水性。如果只是普通的水，她不会这么慌张。

　　可是，这水，分明蕴藏着某种邪恶的力量，让她情不自禁的心悸。

　　她惊恐地看到，442寝室的其余五位女生，全都没有醒过来。尤其是下铺的两位女生，依然保持着沉睡的姿势，毫无挣扎地被诡异的黄水一点点地吞噬，却一点挣扎也没有，仿佛没有生命的死尸般。

　　偶尔，还能看到那两位女生的头颅，紧闭的双眼，冷漠的神情，惨白的脸庞，如同一个木偶，在翻滚的水波中随波逐流。

　　又仿佛一片落叶，轻飘飘的没有一点重量。

　　怎么会这样？

　　张丽娜伸手抓住离她最近的小菲，拼命地推搡，想要把小菲唤醒。

　　小菲是她最好的朋友，是她唯一能毫无顾忌吐露心声的好朋友。虽然，很多时候，小菲仅仅是一个沉默的倾听者。

　　“小菲，快醒醒！”张丽娜伸手重重地扇在小菲的脸上。

　　她出手很重，以至于手掌都隐隐作痛。


第二章 恐怖的梦境

　　小菲被她打醒了。

　　“怎么回事？”小菲睁开了眼睛，疑惑地张望着，“我在哪？”

　　“在寝室里。”张丽娜好不容易爬上小菲的床铺。

　　“寝室里？开玩笑，寝室里怎么会涨水？”小菲一脸的疑惑。

　　但很快，小菲就知道没有人和她开玩笑。

　　诡异的黄水，吞噬了寝室里其余四位女生，咆哮着冲向小菲和张丽娜。

　　是的，咆哮着，仿佛有生命的怪物般，凶恶的恐吓着她们。

　　“天啊！”小菲呻吟了一声，“这究竟是什么水？”

　　诡异的黄水还在膨胀，很快就要充满寝室的整个空间。

　　所有的东西，桌椅，被子，衣服，鞋子，茶杯，还有那四个女生的尸体，都被诡异的黄水所卷进去，无影无踪，一点残渣都没剩下。

　　“我不知道。”张丽娜喘着气，拉起小菲，想从窗口逃出去。

　　几经波折，张丽娜总算靠近了窗边，伸手去推窗户。

　　窗户很重，锈住了，还是被什么东西阻挡住了。

　　她没有放弃，使劲平生力气，终于将窗户缓缓地推开了。

　　出乎意料的是，窗户外面，一片昏黄，依然是滚滚的黄水，比寝室里更大，更急，咆哮的声音更凶狠。

　　一个浪头打过来，张丽娜和小菲被冲得直往后退。

　　“救我！”小菲惊叫。

　　张丽娜踩着水，再次踏住上床铺的栏杆，紧紧地拽住小菲的手。

　　小菲的身后，出现一个旋涡，仿佛一条张着血盆大口的巨蟒，已经将小菲的双腿吸引住了。

　　“别放手！”张丽娜用尽全身力气，想把小菲拉回来。

　　可是，没用。

　　她清楚地看到，小菲的身体一点一点地被旋涡吸进去，连带着她也立足不住。

　　张丽娜想救小菲。

　　是的，小菲是她在这个陌生城市里的唯一朋友，是真正能和她一起分享快乐和痛苦的好朋友。

　　她不想失去小菲。

　　可是，她能抓住小菲的手，却抓不住死神的手。

　　她的身体，随着小菲的身体，一点一点地往前移。

　　她能感觉到，力气在慢慢消耗，即将用尽。

　　要死了吗？

　　她不想死。她还年轻。她还想恋爱，找个心仪的男孩，谈一场轰轰烈烈的浪漫爱情，花前月下，海枯石烂。她还想当作家，一字千金，名满天下，衣锦还乡。

　　放手，还是不放手？

　　生，或者死？

　　此时，时间过得特别慢。

　　仅仅是几秒钟，却仿佛几个世纪那么漫长。

　　终于，张丽娜下定了决心，歉疚地望着小菲，轻轻地摇头。

　　小菲似乎意识到了什么，不再哀求，突然间笑了，发狂似的笑，凄怨的眼神狠狠地盯着张丽娜。

　　在小菲的笑声中，张丽娜缓缓放开她的手。

　　小菲不停地笑，笑得眼泪都流出来了。她的手腕，慢慢地从张丽娜的手指间滑落下去，慢慢地卷入旋涡中。

　　她的眼睛，始终冷冷地盯着张丽娜，狠毒、愤怒，仿佛恨不得将她千刀万剐，盯得张丽娜心里直发毛。

　　所有的一切都会消逝，眼前再也看不到小菲的身影，但那双怨恨的眼神，却仿佛炽热的火焰一般，深深地烙在张丽娜的脑海里，烧得她整个大脑都要迸裂。

　　手掌开始变得黏糊糊的，一些黏稠而温暖的液体顺着手心流淌出来。

　　“不要！”张丽娜痛苦地大声叫唤，双手抱头。

　　她清楚地听到自己头骨裂开的声音，手上的液体越来越浓稠。

　　红色的鲜血，还有乳白色的脑髓。

　　脸上的裂痕越来越多，缝隙越来越大。

　　终于，两只手再也捂不住。“嘭”的一声，整个大脑炸开了。

　　血肉横飞！

　　“不要！”

　　张丽娜大叫着，浑身直哆嗦。

　　睁开眼，诡异的黄水没有了，腐烂的气味没有了。

　　她还睡在442寝室里，月光清冷，一切如常。

　　原来，只是个梦。

　　梦中梦。

　　张丽娜叹了口气，挥手抹去额头的冷汗。这时，她才发现，自己的内衣湿涔涔的。

　　好奇怪的梦啊。


第三章 不祥的预感

　　以前，她一直以为，梦是虚幻的，就算偶尔有些恐怖的场景，梦醒后，很快就会遗忘。

　　可这次，她不但能清晰地回忆起梦境里所发生的一切，甚至连梦境里的痛苦和恐惧都如此真实，以至于她现在一闭上眼就看到那双怨恨的眼睛。

　　张丽娜揉了揉眼睛，用力地摇了摇头，让自己身体放松下来。

　　只是个梦而已。

　　不知是因为紧张，还是生理的原因，她突然感到一阵尿意。

　　披上衣服，穿好拖鞋，轻轻穿过寝室过道，走到卧室，按下日光灯的开关。

　　镇流器“嗤嗤”地响着，闪烁了几下，终于亮起来了。

　　她疾步跑进水房里的卫生间。

　　过了一会，她从里面走出来，打开水龙头洗手。

　　自来水“哗哗”地流下来，冲击着她的手。

　　冰冷，乳白色，带着一股子漂白粉的味道。

　　张丽娜打了个冷颤，一种不祥的预感再次袭上心头。

　　多年前的往事如黑白电影般慢慢回放。

　　从小，她就知道自己有一种奇异的感应。她常常能感到莫名的恐惧，仿佛有什么不祥的事情即将发生。

　　那种感觉通常流星一般匆匆划过，她很少能抓住。而且，很快就一切恢复如常，什么事都没有。次数多了，她就没放在心上。

　　直到那年，她十一岁，和九岁的弟弟去附近的水库玩水。

　　令人担心的事终于发生了。

　　在跳下水库的一瞬间，她清晰地感到内心的恐惧，天地突然变得阴沉起来。

　　这时，她还是没有往心里去。以前，也有过这种恐惧，最终却什么事也没有发生。

　　也许，这就是所谓的命中注定吧。

　　看着在水库中央嬉戏的弟弟，她一点都不担心。

　　弟弟是村里水性最好的小孩，多次横渡过水库。何况，他手上还有个旧轮胎当救生圈。

　　可是，当她和弟弟游到水中央时，不知为什么，弟弟突然松了手，整个人莫名其妙地沉了下去。

　　她赶紧潜下水，拉住弟弟的身体，奋力往上踩水。

　　不知为什么，水性很好的弟弟此时却变得如石头般僵硬，只知道紧紧抱住她的腿，瞪着眼睛死死地盯着她。

　　她的身体越来越沉重，呼吸越来越窒息。

　　两个人，渐渐地沉下去。

　　她实在受不了，张开嘴，却被带着腥味的河水灌了进来，迷迷糊糊仿佛要睡过去般。

　　这时，她终于明白，如果不放弃弟弟，她只能陪弟弟一起死在这里。

　　也不知哪来的力气，她居然能抓住弟弟的手，将他的手指一个一个地掰开。

　　她记得很清楚。那天，水库里的水很清，她能清晰地看到弟弟绝望的神情，眼睛里充满了怨恨。

　　当她伸腿蹬到弟弟的身体，借着反弹之力浮上水面时，弟弟却永远沉下去了。

　　当时，她怎么都不明白，水性很好的弟弟，怎么会突然溺死在水库里？更奇怪的是，弟弟的尸体一直没找到。

　　后来，她才知道，那天是阴历七月十四，传统的鬼节。而那座水库，虽然一向风平浪静，却一直很邪门，每年都要溺死几个小孩。

　　传说，水库里有“水猴子”，专门拖小孩沉水。

　　那天，她也隐隐看到弟弟身后有一团黄乎乎的东西，她还以为只是一片浑水。后来仔细回想，更像是传说中的“水猴子”。

　　弟弟死后，父亲将她狠狠地打了一顿，差点将她打死。

　　坚韧的竹棍，狠狠地抽在她身上，抽出一条条血痕。

　　从始自终，她都没有求饶，也没有哭泣，只是冷冷地望着父亲，用沉默来承受父亲中年丧子的悲痛。

　　父亲丧失了理智，完全疯了般，拼命地抽打着她，仿佛抽打的不是亲生女儿，而是来自地狱害死他儿子的恶魔。

　　后来，她晕过去了，整整晕迷了两天两夜。

　　醒来后，她整个人都变了。她开始怕光，喜欢呆在阴暗的地方，很少在阳光下出现，不喜欢说话，走路时根本没有声音……

　　村里的老人说，她丢了魂。


第四章 背后是什么？

　　是的，她是丢了魂。外表上，她依然青春，可她的灵魂，却开始枯萎衰败。

　　她厌倦了。

　　厌倦身边所有的人，厌倦了她曾经热爱和熟悉的故乡，甚至厌倦了自己。

　　从此以后，她人生中唯一的乐趣只剩下看书。

　　在书的世界中，她才可以稍稍缓解现实生活中种种痛楚。

　　也许，正因为此，她的成绩出奇地好了起来，在高考时以黑马的姿态考入这家全国闻名遐迩的医学院。

　　家里出了一个医生！

　　因失去亲生儿子，不得不抱养同族小孩的父亲，多年来总算在乡亲面前扬眉吐气了一回。

　　虽然说现在大学生已经不是稀罕事了，但医生的身份足以让村人羡慕和尊重。

　　对于张丽娜来说，这是她人生中唯一的机会，唯一逃离故乡和家人的机会。

　　斩断过去，重新生活，过自己想过的生活，这也是她埋头苦读的目的。

　　事实上，来到南江医学院后，她的确比以前开心了许多。这里有许多同龄人，没有人关心你的过去，没有人会因为你以前的错事对你有偏见。

　　她渐渐融入了医学院的生活，有了真正的知心朋友——小菲。

　　她可以和同龄人一样开心大笑，一样幻想和白马王子浪漫相恋的童话。

　　如果不是今晚所做的噩梦，她真的以为自己已经完全告别了过去。

　　她知道自己为什么会做那样的噩梦：弟弟的那双幽怨的眼睛始终在某个不为人知的地方冷冷地盯着她。

　　还有那团冰冷、浑浊、淡黄色的水。

　　她听到了自己心灵哭泣的声音。

　　“别怪我……”虽然想忍着，泪水还是止不住地涌了出来。

　　眼前模糊起来，鼻子酸酸的，身子瑟缩着，仿佛童话中那个卖火柴的小女孩，在寒冷的冬天里奢望一点点温暖。

　　她轻轻地捂住脸颊，靠在冰冷的墙壁上，任泪水放肆地奔涌。

　　“对不起……”对着镜子，她终于说出心里一直想说的话。

　　她相信，弟弟能听到她发自内心的歉意。

　　以前，她一直不敢面对，深深的压抑，试图让自己遗忘。直到现在，她才发现，有些事情，是无法逃避的。

　　说出这句话后，她的情绪明显好了许多，泪水终于止住了。

　　有些东西，似乎随着泪水倾泻而出。

　　曾经冰冻的内心，似乎也有了些许暖意。

　　张丽娜轻轻地拭去泪水，站直了身体，对着镜子努力地微笑，镜子里的她，青春动人，脸颊上有着少女特有的嫣红。

　　可是，那种心悸的感觉，为什么还没有消失？

　　仿佛有什么地方不对劲。

　　莫名的恐惧，不祥的预感，如流星般悄然而至。

　　她的身体开始发冷，浑身直打哆嗦。

　　这一次的感应，比弟弟溺死的那次还要强烈。

　　终于，她发现了问题。

　　镜子里，她的身影，在渐渐变淡。

　　除了她以外，所有的东西都没有变化。只有她身体的颜色，在慢慢地褪去。

　　就连脸颊上少女特有的嫣红，也从鲜艳变得枯萎，最终了无痕迹。

　　镜子里，她只剩下一个影子。就连这影子，也在逐渐变淡，越来越模糊。

　　然后，她的身影从镜子里消失了。原本被她身影所遮挡的场景，却清晰地显示出来。

　　怎么回事？

　　这时，她听到一阵奇怪的声音，仿佛蛇爬行的声音，又仿佛蚕吃桑叶的声音，夹杂在“哗哗”的流水声中，显得异样的诡异。

　　张丽娜侧耳聆听，水声中的确掺杂了一种怪异的声音，极其细微。即使在如此寂静的夜晚，如果不用心去听，很难听出来。

　　她慢慢地转过身子，抑起头，望向声音的来源。

　　她看到了她一生中最恐怖的画面。

　　肾上腺素大量分沁，心跳加速，血液如狂风怒涛般冲击着心脏，嘴里充满了苦味。

　　张丽娜的身体仿佛一张弓弦，被绷得紧紧的，骤然间却被拉断。

　　眼前一片漆黑，身体软绵绵地倒了下去，再也没醒过来。

　　她被吓死了。


第五章 死而复生

　　艾丽丝餐厅。

　　这家餐厅主打的是法国风味，据说店主请来的大厨是正宗法国厨师，收费不菲。

　　此时，苏雅正饶有兴趣地望着眼前的年轻男生。

　　他叫何家骏，南江大学哲学系三年级学生，长得白白净净的，留长发，戴金丝眼镜，看上去颇有儒雅之气，言谈举止都很得体，仿佛欧美贵族家庭的年轻绅士般。

　　“小雅，你想点什么？”何家骏把菜单递给苏雅。

　　苏雅抿着嘴微微笑着：“随便。”

　　“这里的香煎鹅肝和鸡肉沙拉都不错。”

　　“你点吧，我是第一次吃法国餐。”

　　“不会吧。”何家骏仿佛难以置信，“那你应该好好尝尝，整个南江市就这家法国餐厅最正宗了，主厨的是法国厨师。”

　　他招手叫来服务员，点了几个菜，又问苏雅：“喝什么红酒？”

　　苏雅摇头：“我不会喝酒。”

　　“那由我做主吧，来瓶波尔多红酒。”何家骏笑了笑，“这种酒味道柔顺细雅，很有女性柔媚气质，被称为法国葡萄酒王后，你不妨尝尝。”

　　“好。”苏雅的笑靥在餐厅柔和灯光的衬托下娇艳欲滴。

　　“小雅……”何家骏仿佛看傻了般，“你笑的样子，真的很漂亮。”

　　“是吗？”苏雅叹息了一声，“漂亮有什么用，还不是孤家寡人一个。”

　　何家骏的眼睛陡然间亮了许多：“不会吧，你到现在都没有男朋友？”

　　“嗯。”

　　“是不是，你要求太高了？”

　　“没有啊，我要求很低的。我理想中的男朋友，肯定要博学多才，英俊潇洒，有很好的个人素养，对我能体贴入微，一生一世只爱我一个。嗯，还要家庭环境好，有房有车，事业有成。”

　　何家骏喃喃道：“你的要求……还真的不高。”
　 　“是啊，我要求很低的。世间最不能勉强的事情就是爱情了。对于女孩来说，爱情是一生中最昂贵的奢侈品，要用一辈子的时间去刻骨铭心。如果勉强，不但对别人不负责，对自己更是一种伤害。一个连自己都不懂得珍惜的人，有什么资格去要求别人珍惜？所以，我认为，女孩要么别谈恋爱，要谈，就要找一个真正值得去爱的男孩谈，全身心地投入去谈，而不仅仅是为了寂寞或其他原因勉强自己。”

　　说完，苏雅意味深长地望了何家骏一眼。

　　何家骏急忙问：“那你觉得，我这个人怎么样？”
　 　“你？”苏雅上下打量着何家骏，仿佛在点评一个与己无关的东西般，“你还不错，学哲学，有点才华，长得还凑合吧，稍微柔弱了点，但多锻炼下也可以将就。家庭背景很好，现在有房有车了吧。虽然是学生，谈不上事业有成，但以你的能力，将来做出一番事业也是情理之中的事。可惜……”

　　“可惜什么？”

　　看到何家骏猴急的样子，苏雅忍住笑意，做出一副惋惜的样子，摇头道：“可惜你已经有了女朋友。”

　　“谁说的？”何家骏的脸色一下子变得很难看。

　　“不是吗？”苏雅仿佛很吃惊，“同学告诉我，你是南江大学出了名的公子哥，身边的女朋友不知有多少。什么章绮雪、钱念珊、楚雁云……哦，最近的一个，叫宁惜梅，听说比电影里的女明星都漂亮。”
　 　“哪有的事！”何家骏脸胀得通红，仿佛一个擦了胭脂的戏子般，“你同学弄错了。不错，这些女孩我都认识，但仅仅是普通朋友而已。我人缘不错，经常邀请朋友们一起出去玩，其中也有她们，所以容易引起别人误会。其实，我家人管我管得很紧的，不准我在大学交女朋友，要我专心学业。”

　　“哦。”苏雅恍然大悟状，“我想也是，何市长的公子，怎么可能那样？肯定是那些嫉妒你的人，在背后说你的坏话造谣。”

　　“对！不过，以后，我也要注意点，和女生们保持点距离，免得影响不好。”

　　何家骏正想表白，口袋里的手机却不合时宜的响了起来。他看了眼来电显示，是宁惜梅打来的，没接，按了中止键。

　　服务员将所点的法国菜和红酒陆续端上来。

　　“来，尝尝这个，香煎鹅肝，味道很美。”何家骏殷勤地给苏雅切下一块，放到苏雅的盘子里。

　　苏雅却对鹅肝提不起兴致。

　　真无聊，居然和这样的人浪费时间。不知道方媛知道后，会不会笑我？

　　从一开始，苏雅就在看戏，看何家骏如何表演。

　　可惜，何家骏还是让她很失望。他的演技，一点都不精彩。而且，还很低级、造作，让她大倒胃口。

　　真不知道，那些被他以谈恋爱为名义玩弄的女生，有没有智商。

　　世界上没有凭空掉下来的馅饼。当一个涉世未深的女生遇到年少多金的男人，首先要想的不是对方有多好，而是对方究竟对自己有什么企图。

　　白马王子的故事之所以是童话，只因在现实中发生的概率实在太低，不比中六合彩头奖的概率大多少。

　　何况，对于很多女生来说，如果真有白马王子可以依赖，即使是六合彩头奖也会毫不犹豫的放弃。

　　“怎么了？”看到苏雅郁郁不乐，何家骏关切地问。

　　苏雅没有说话，抬起头，冷冷地看着何家骏，眼中再无笑意。

　　何家骏有些疑惑，正要开口，手机再度响起。

　　“真讨厌！”

　　他拿起手机，来电显示上依然是宁惜梅。看来，不接她的电话，她会一直打下去。

　　“对不起，我接个电话。”何家骏拿起手机，走到餐厅门口接听。

　　一走出苏雅的视线范围，何家骏就仿佛变了个人，对着手机低声喝道：“你想干什么？不是告诉你了，我们已经分手了！”

　　“我很痛，真的很痛。”宁惜梅的声音很疲惫，“我没想到，原来，割脉自杀，也会这么痛的。”

　　“你……你说什么？”何家骏的心悬了起来。如果闹出了人命，别说学校，就是身为副市长的父亲，也不会放过自己。

　　“你昨天叫我去死。我想了很久，决定为你做好这最后一件事。我不敢跳楼，摔死后样子太难看。又不想上吊，所以选择了割脉。我没想到，割脉也会这么痛的……”

　　“你！你别吓我！”

　　“我没有吓你。听说，割脉后，十几分钟血液就会流得差不多，半个小时后就会死。你能不能在我临死前来看我一眼？”

　　“你别做傻事，我现在就过去！你在哪？”

　　“我还能在哪？当然在我们的爱巢。”

　　“你坚持住，用手按住伤口。梅梅，听我说，我昨天说的都是气话，其实，我是爱你的。你千万别死，我们重新开始。我答应过你，去巴黎香榭丽舍大街散步，去日本看富士山和樱花。你等我，我很快到！”

　　“是吗？你又在骗我了。”宁惜梅幽幽地叹息着，“可不知为什么，我就是很喜欢听这样的谎话。”

　　“我没撒谎，我说的都是心里话，你等我……”何家骏真急了，他甚至没和苏雅打招呼，直接跑到自己的奔驰小车里，一溜烟地驶进人潮汹涌的街道上。

　　餐厅里，苏雅正津津有味地细细品尝法国名菜和红酒。

　　没有何家骏这张讨厌的脸在眼前晃动，她的心情和胃口都好了许多。

　　这时，她当然想不到，自诩为绅士的何家骏，接个电话居然会消失得无影无踪。如果知道竟然要她来买单，就不会有这么好的心情了。

　　坐在车中，看着一张张匆匆而过的陌生脸孔，何家骏真想不顾一切地撞过去。

　　这些该死的人，活该一辈子受穷！没钱干脆去挤公车多好，骑什么自行车摩托车，害得街道上动不动就堵车。

　　何家骏缓缓地行驶着奔驰车，拼命地打喇叭，试图想加快车速。可是，此时正是下班的高峰时期，所有的机动车辆只能跟着前面的车流如蜗牛般慢慢挪动。

　　没时间了！

　　何家骏急得直冒汗。以这样的速度，等他赶到租屋时，宁惜梅身上的血早流光了，就算是神仙也救不了她。

　　这种时候，何家骏也顾不了身份，将小车停到路边，扬手招来一个“摩的”，避开车流从小路赶往租屋。

　　“快点！”坐在摩托车上，他还一个劲地催促车手。

　　已是深秋，寒冷的秋风直往他颈脖子里钻，一向养尊处优的何家骏冷得直打颤。

　　“臭婊子、贱货……”在心中，他不停地咒骂着宁惜梅。他怎么也想不通，一个人，怎么会变得这么快？

　　他还记得，半年前第一次看到宁惜梅时的场景。

　　那个初夏的清晨，阳光灿烂，空气里弥漫着暧昧的暖意。他陪楚雁云去图书馆借书，一眼就注意到了坐在角落里独自看书的宁惜梅。

　　她穿着一袭乳白色的连衣裙，全身心地阅读，嘴唇微微上翘，带着几分笑意，仿佛古典仕女般，显得聪慧和文雅。

　　何家骏悄悄靠拢，站到了她的身旁，她却毫不察觉。

　　什么书看得这么入迷？何家骏凝神望去，居然只是一本线装插图版的《红楼梦》。

　　多年前，四大名著中他最喜欢的就是这本《红楼梦》，尤其是那么多性情各异的古典美女，经常出现在他幻想中的梦境中，而他，就是梦境中唯一的主角贾宝玉。

　　现在，他早已不做这种幼稚的幻想了。随着对女人身体的熟悉，他越来越痴迷于原始的肉欲，那些吟诗作赋的才女也远没有魔鬼身材天使面孔的青春女孩来得实际。

　　不知为什么，他却对眼前的女孩特别感兴趣。他总觉得，这个女孩，有些地方与众不同，对他有种从来没有过的吸引力。

　　可想了好久，他还是没想清楚，她究竟哪里与众不同。

　　直到楚雁云一脸醋意地走到身旁，他才顿悟。

　　宁惜梅身上，没有他所熟悉的香水味。

　　他终于想到了一个词：素净。

　　是的，宁惜梅给人的感觉就是素净，没用香水，没化妆，没有一个饰物。赛雪的肌肤，修长的双腿，协调的五官，让他有种特别舒泰的感觉。

　　由于楚雁云的到来，宁惜梅终于发现了何家骏。她有些羞涩，脸颊泛着些许红潮，仿佛邻家女孩般。

　　就在那一刹那，何家骏有种想要征服她的欲望。

　　这么纯净天然的美女，只能是他何家骏这么优秀的男孩享用。

　　后来的事就很庸俗了。在他一系列原始而有效的追求手段下，在她身边所有朋友的怂恿和纵容下，他顺利地得到了她。

　　然而，没过多久，他就开始厌倦了。

　　宁惜梅是个没味道的美女。她不喜欢交际，不喜欢聚会，不喜欢说话。她仿佛一杯白开水，淡淡的，虽能解渴却没一点激情。就连做爱，她也那么生硬，一点也不主动，仿佛只是为了完成某种工作般。

　　何家骏喜欢原始的肉欲，宁惜梅却热衷精神的交流。从一开始，他们在一起就是一个巨大的错误。

　　在何家骏眼中，宁惜梅不再是那个素净的古典美女，而是一个食之无味弃之可惜的鸡肋。而且，她开始变得无法理喻起来，毫不考虑他的感受，竟然阻止他和其他的女孩交往。

　　本来，他还想用稍微温和点的方式和她分手。没想到，她死活不同意，还说身子交给了他，他要对她负责。

　　什么年代，居然有这种思想的女孩！摆明了是想威胁他。这年头，想嫁给他踏进副市长家门的女孩数不胜数，他会吃这一套？

　　他随口骂了句“去死”。没想到，宁惜梅的脑袋真的是一根筋，真的割脉自杀！

　　快到出租屋的时候，何家骏似乎想起了什么，叫摩托车司机停下。

　　然后，他左右张望了一下，看到没人注意，偷偷地从另一条小路拐进了出租屋。

　　这间出租屋，坐落在青山湖畔，依山靠水，是一座独门独院的小别墅。半年前，他就是在这里，以过生日为名，在朋友们的帮助下灌醉了宁惜梅，和她发生了性关系。后来，她正式成为他的女友后，经常在周末到这里过两人世界。

　　他记得，刚开始的那几天，他和她，的确很开心。仿佛一个小家庭般，一起煮饭，炒菜，看电视。当然，还有无休止、随时随地的做爱。

　　这里的一切，都是她精心布置的。她曾经说，这是他们的爱巢，希望他以后赚了钱能买下来。

　　她真傻得可爱！

　　在何家骏的计划中，她的所谓“女友”身份根本就不会超过一年。

　　已是黄昏，天色渐暗。

　　“梅梅？”

　　何家骏蹑手蹑脚地走进出租屋，大声叫着，可没人回答他。

　　房间没开灯，黑糊糊的，影影绰绰，让他莫名的惊悸。

　　不会吧，来晚了？

　　何家骏没有多想，走到卧房门口，伸手推开门。

　　他看到了血。

　　殷红的、鲜艳的、缓缓流动着的血。

　　从来没有看过到这么多的鲜血，几乎覆盖了卧房里的所有地面。

　　浓浓的血腥味刺激得他想要呕吐。

　　宁惜梅就这样平静地躺在床上，左手无力地下垂着，血液无声地滴落在地面木板上，顺着地势缓缓流淌。

　　她的脸，特别的苍白，特别的干瘪，仿佛一具被风干的木乃伊。

　　这就是他曾经同床共枕过的宁惜梅？

　　何家骏终于没有忍住，扭头跑出卧室，钻进卫生间一顿狂吐。

　　然后，他跌跌撞撞地从出租屋里跑出来，深一脚浅一脚地没有目的地瞎跑。

　　秋风飒飒。

　　何家骏的脑袋被寒风一吹，冷静下来。

　　宁惜梅的死已是事实，现在要做的是如何善后。幸运的是，今天是周六，他还有足够的时间来公关。

　　派出所、新闻媒体、南江大学……这些地方，都要事先打好招呼，要将事情控制在尽可能小的范围里，要禁止一切媒体的传播。否则，会给父亲的事业带着阻碍，说不定某些政敌会借机来诋毁父亲。

　　他不能留下一点痕迹，让别人有证据证明他和宁惜梅的关系。他必须再回出租屋，取走里面所有的相片。

　　想起宁惜梅临死的模样，何家骏不禁打了个寒战。

　　原来，死人的模样，是那么的可怕。就在几天前，她还活灵活现，笑靥如花，现在却成了一具发臭的尸体。

　　此时，天色已暗。

　　何家骏壮着胆子，战战兢兢地回到出租屋。他怕引起别人注意，没敢开灯，借着手机屏幕的荧光搜寻相片，统统装到兜里。

　　突然，他听到一阵歌声。

　　是女人的歌声。

　　歌声很轻，曲调悠悠，说不清道不尽的凄凉和寂寥。

　　“无言独上西楼/月如钩/寂寞梧桐/深院锁清秋/剪不断理还乱/是离愁/别有一番滋味在心头……”

　　这声音，怎么声音那么熟悉？

　　是邓丽君唱的《独上西楼》？

　　不，那不是邓丽君的声音，那是……是宁惜梅的声音。

　　宁惜梅不是已经死了？

　　巨大的恐惧，如潮风般湮没了他。脚开始发软，腿肚子直打抖，连站都站不稳。

　　他记得，宁惜梅最喜欢唱的就是这首《独上西楼》。

　　隐隐约约，身后传来脚步的声音。

　　很轻，很柔，有种说不出的灵动，仿佛一个跳跃着的小女孩般。

　　不，不是宁惜梅的脚步声。记忆中，宁惜梅是那种很安静的女孩，就连走路，也是很优雅的，绝不会如小女孩般蹦蹦跳跳。

　　“哒、哒、哒……”声音越来越大，分明走了过来。

　　然后，声音停止了。

　　她似乎就站在何家骏的身后，连呼吸都可以听得清清楚楚。

　　一股冷气，从何家骏的脚底直冲脑门，身体开始情不自禁地微微战栗起来。

　　背后，究竟站着什么？

　　是人，还是鬼？

　　何家骏不敢出声，僵硬地站在原地。

　　屋子里静悄悄的，静得只剩下他心跳的声音。

　　侧耳听了听，身后没有一点声音。

　　难道，只是幻觉？

　　是自己太紧张了？

　　没事的，她已经死了。不关我的事，她是自杀的。

　　何家骏在心中自我安慰着，慢慢地平复慌乱的情绪。

　　空气中依然弥漫着淡淡的血腥味。

　　他小心翼翼地转过身子，睁大了眼睛望过去。

　　瞳孔急剧放大。

　　卧室的床上，空空如也。

　　宁惜梅的尸体，不见了！

　　地板上的血液已经开始凝固，变成深褐色的血块，如一块块黑色的泥土般。

　　怎么回事？

　　何家骏险些晕眩过去。

　　慌张中，他似乎看到门口有个白影一闪而过。

　　那位置……那位置，就是刚才他听到脚步声停止的位置啊！

　　何家骏再也忍不住，大叫一声，踉踉跄跄地夺门而逃。

　　他的身影，很快就消失在苍茫的黑幕中。

　　这时，他根本就没注意到，在他的身后，一个白影躲在黑暗的角落里轻蔑地讥笑。

　　白影摇了摇头，轻飘飘地“走”回卧室。

　　其实，那不能说是“走”，更像是“跳”。她的膝盖，似乎不能弯曲，两条腿像圆规的两个支脚，虽然没有电影中的僵尸那么夸张，却也让人油然而生出恐惧。

　　无论怎么看，这都不是一个正常人的行走方式。

　　白影关上了门，又开始哼起了歌曲：“无言独上西楼/月如钩/寂寞梧桐/深院锁清秋/剪不断理还乱/是离愁/别有一番滋味在心头……”

　　灯亮了。

　　灯光下，白影的模样清晰地显示出来，赫然是宁惜梅的模样。

　　她的脸色，和何家骏所看到的一样，如木乃伊般，特别的苍白干瘪，明显是失血过多的症状。

　　她走到镜子前，对着镜子细细审视自己，皱了皱眉头，似乎很不满意镜中的自己。

　　头发乱了。

　　拿起梳子，轻轻地梳理长发。

　　手腕上，赫然有道伤口，伤口已经不再流血，结成褐色的伤疤，在白皙的肌肤上显得格外显眼。

　　宁惜梅梳得很有耐心，仅仅靠一把梳子，她梳出了一个发髻，挽了起来，后面再缠了两条辫子，颇有些复古的味道。

　　然后，她开始轻轻抚摸自己的脸。看得出，她对自己的脸有些失望。

　　其实，她的脸型，本来很好的，瓜子脸，小巧微微上翘的嘴，水灵灵的眼睛，沉静的时候典雅文静，活泼的时候乖巧俏皮，不比网络上那些校花逊色多少。

　　可惜，现在，她的脸色，实在太差，一点水色也没有，仿佛一具毫无生命的死尸般，实在让人恶心。

　　宁惜梅轻轻地叹了口气，随手拿起茶壶，仰起头，对着壶口喝茶水。

　　那只茶壶，起码装了两公升的水，相当于七八瓶矿泉水，她却陆陆续续地全部喝光了。

　　整个人仿佛充了电一般，突然间红润起来。虽然，脸色还是有些苍白，却不再干瘪，隐隐有了几丝血色。

　　她张了张口，开始说话：“宁、惜、梅。”

　　她说的是自己的名字，却说得很拗口，似乎有些口吃，连音也没咬准。

　　而且，她还在出租屋里一步步来回踱步，仿佛在放慢镜头般，尽量让身体保持平衡，仿佛长时间卧病在床的病人般。

　　宁惜梅就这样反复练习着，练习了十几分钟，勉强和平常人一样，这才稍稍满意。

　　然后，她熄了灯，关了门，慢慢地从出租屋里走出来。

　　五分钟后，宁惜梅出现在青山湖畔的小路上。

　　和许多地方一样，南江市的夜晚比白天更加绚丽多彩。五彩缤纷的霓虹拼命地粉饰坚硬冰冷的建筑物，在阳光下被压抑的各种欲望泛滥成灾，到处是一片莺歌燕舞。

　　天色不好，没有月亮，没有星星。灯光照不到的地方黑漆漆的，几只老鼠穿梭在垃圾堆里啃着腐烂的骨头。

　　她抬头看了看天空，嘴角露出一丝古怪的微笑。

　　“雨。”

　　这次，她把音节咬准了。

　　果然，没过多久，天空就飘起了剪不断理还乱的霏霏小雨，带着些许凉意，轻快地飞舞在她的脸颊上。

　　雨丝冰凉，仿佛渗进了心灵深处。

　　她却很享受这种感觉，竟然哼起了歌曲，欢笑着在雨中漫步。

　　宁惜梅笑起来的样子很好看，脸颊上露出两个淡淡的酒窝，黑色的长发随风轻舞。

　　“宁惜梅？”一个迟疑的声音在身旁响起。

　　她微微怔了怔，转过身，看到一个年龄相仿的男孩，眼神怪异地望着自己。

　　“真的是你？”男孩长吐口气。他和宁惜梅并不是很熟，生怕认错人。

　　宁惜梅没有说话，打量着眼前的这个男孩。

　　个头比常人稍高些，估计一米七八左右，体型是这个年龄男孩普遍性的瘦削，却并不柔弱，相反有种如剑一般的锐气。脸庞棱角分明，显得坚毅沉着，很容易让人产生好感。

　　“你不认识我了？我是杨皓轩啊，何家骏的同学。”男孩笑着说。

　　“嗯。”宁惜梅含含糊糊地应了声。

　　杨皓轩关心地问：“你……你是不是有什么事？”

　　这么冷的秋夜，又下起了雨，宁惜梅竟然只穿着一袭白色连衣裙独自在湖边散步。再联想到何家骏那个花花公子的性格，杨皓轩担心宁惜梅做傻事。

　　“你和何家骏吵架了？”

　　宁惜梅摇摇头，仿佛孩童一般，侧着脸，睁着一双清澈的眼眸，好奇地望着杨皓轩。

　　虽然对宁惜梅没有想法，但被她这样一直看着，杨皓轩也有些窘迫。

　　“这小子！”他恨恨地骂了句，掏出手机，拨打何家骏的电话。

　　电话响了很久才接通。

　　“家骏吗？你在哪？”

　　“我在家休息。有什么事？”何家骏的声音有气无力。

　　“这么早就回家，不像你性格啊？”

　　“我身体有些不舒服，要早点睡，没事我挂了。”何家骏很不耐烦的样子。

　　“等下，我和你说件事。我在青山湖畔，遇到了宁惜梅。她一个人在街上淋雨。你们俩，是不是出了什么事？”

　　“你说什么？你遇到了宁惜梅？”

　　虽然隔着手机，杨皓轩仍然感觉到他的声音有些古怪，似乎在微微颤抖。

　　“是啊？”

　　“她……她……她和平时有什么不同？”

　　“没什么不同，就是脸色苍白了点，心情似乎也不好，穿得很少。你们俩，是不是吵架了？”

　　“没……没吵架……”

　　“你要不要和她说几句？”

　　“不用了，我要睡了！”没等杨皓轩反映过来，何家骏就挂掉了手机。

　　再打，已经关机了。

　　杨皓轩苦笑，转眼看到宁惜梅幽怨的眼神，暗自揣测两人的感情肯定是出了问题。

　　“要不，我送你回学校？”

　　他始终有点担心，怕宁惜梅想不开。在他的印像中，宁惜梅是个很纯情很古典的女孩。而他的那位同学，恰恰是很多情很现代的男孩。

　　从一开始，他就不看好两人的感情。只是，碍于同学关系，他不便多说什么。

　　这个世界，有太多类似的故事在演绎。

　　宁惜梅依然没有说话，对着杨皓轩点了点头。

　　杨皓轩脱下外套，披在宁惜梅身上：“别淋雨了，小心感冒。我们去对面打车吧。”

　　“好。”宁惜梅总算说了一个字。

　　她倒真是惜墨如金。

　　杨皓轩吐了口气，之前，宁惜梅一直不说话，害得他很紧张。

　　“走吧。”

　　他迈步往前，走了几步，又停了下来。

　　原来，宁惜梅走得很慢，还是保持雨中散步的那种节奏。

　　他只好放慢速度，和宁惜梅齐肩并行。

　　还好，雨不大。否则，以这种速度行走，两人不淋成落汤鸡才怪。

　　不远处，就是过街的地下通道。挨着石梯下行，走到地下通道的三岔口。

　　杨皓轩正要上石梯，突然听到“叮”的一声叮当响，清脆入耳。

　　原来，在石梯的角落里，躺着一个老头子，穿着破棉袄，戴着一副墨镜，地上铺了张纸，上面写着“揣骨听声”四个字。

　　只是个江湖相士而已。

　　杨皓轩掏出一些零钱，悄悄放进老头的磁碗中。

　　他并不想算命占卜，只是有些同情这个露宿街头的老人。

　　“这位先生，谢谢你的好意。可否暂且留步，听小老儿叨唠两句？”老相士慢腾腾地爬起来。

　　杨皓轩笑了笑：“谢谢师傅好意，可我现在有事，下次再来听师傅教诲吧。”

　　老相士的声音却仿佛有磁性般：“耽误不了你多少时间。茫茫人海，你我能相遇，便是有缘。小老儿一无所长，便赠几句金玉良言给有缘人吧。”

　　杨皓轩原本不信这些，见老相士情意切切，倒也不好拂了他的意。

　　“好吧，我洗耳恭听。”

　　老相士坐得端端正正，一脸肃穆，伸手去摸杨皓轩的手。

　　原来，老相士是个瞎子。

　　老相士将杨皓轩的手捏在手中，略微揉搓了几下，慢腾腾地说：“先生年龄虽轻，却出身尊贵，日后前途亦是不可限量。只是……”

　　杨皓轩微微一笑，先道喜，再报忧，正是江湖术士骗钱的不二法门。

　　“只是什么？”

　　“只是，先生近日恐有小劫，还请远离女色为好。自古道，红颜祸水，此言极是也。”

　　杨皓轩暗自苦笑。他出自官宦世家，家风严谨，绝非何家骏之流可比。虽然也在南江大学读书，却以治学为重，对男女一事一向不放在心上。其中固然有未遇倾心女子之故，亦有自视极高不愿随波逐流之意。

　　“谢谢师傅点拨，小小心意，不成敬意。”

　　尽管不相信老相士的话，他还是拿了张二十元的纸币，递到老相士手中。

　　意外的是，老相士却不接受，叹息着说：“先生仁心宅厚，将来必有厚报，倒是小老儿多虑了。”

　　杨皓轩微微一怔，没想到自己的心思竟然被老相士猜得一清二楚。

　　“师傅还是收下吧，金玉良言，我必将谨记于心。”

　　老相士知道杨皓轩态度有所转变，便不再推却，坦然受之。

　　“宁惜梅，我们走吧。”

　　自始至终，宁惜梅没有说话，静静地站在那儿看着老相士，眼神充满迷惑。

　　老相士却大吃一惊，声音都有些沙哑：“这位先生，你身边，可有位姑娘？”

　　“是啊，怎么了？”杨皓轩这才发现，宁惜梅和老相士的脸色都怪怪的。

　　一向镇定自若的老相士居然有些激动：“这位姑娘，可否说句话，让小老儿听听？”

　　宁惜梅走上前，张了张口，想要说些什么，最终却是什么也没有说，摇了摇头，转身独自走上石梯。

　　“不好意思，她心情不好，不愿意说话。”杨皓轩没有多想，匆匆解释了两句，快步追过去。

　　此时，宁惜梅走路的速度，比刚才雨中漫步时要快多了。

　　“咦，怎么一下子就走这么快了？”

　　宁惜梅抿嘴微微一笑，清澈的大眼睛毫无顾忌地直视着杨皓轩。

　　杨皓轩有些不好意思地挠挠头，笑了笑：“走吧。”

　　他没注意到，身后的老相士直打哆嗦，口中喃喃自语，仿佛在述说一个极为恐怖的事情般，身体神经质般地抽搐着。

　　穿出地下通道，杨皓轩和宁惜梅来到路旁的店面下避雨。等了十几分钟，杨皓轩都没有拦到出租车。征得宁惜梅同意后，他干脆和宁惜梅走到前面站台乘公共汽车。

　　公共汽车车仿佛一条犁地的老牛，喘着粗气慢腾腾地行驶着，里面挤满了人。

　　窗外的景物，在霓虹和秋雨的印染下显得光怪陆离，仿佛另一个虚幻的世界般。

　　宁惜梅很不适应公车的颠簸，一只手牢牢抓住吊环，另一只手竟然握住杨皓轩的手，半个身子靠在他身上。

　　她的手，很冷，仿佛一块寒冰般。

　　看到宁惜梅柔弱的身体，杨皓轩不禁有些心痛。

　　如果宁惜梅是他的朋友，他会毫不犹豫地劝她离开何家骏。可惜，他和她仅有一面之交，而这一面之交还是因为何家骏的缘故。

　　想到何家骏，杨皓轩就有些气愤。如果不是父亲再三叮嘱，不要和他发生冲突，他真想暴打他一顿。

　　即使是世交，即使是从小玩到大的好友，即使是同居一室的同学，他依然没办法接受何家骏的所作所为，甚至以此为耻。

　　但是，这是何家骏的私事，只要没出事，他就没办法。何况，要管，也是他的家长和学校来管，还轮不到他来管。

　　公共汽车突然刹车，宁惜梅的身体失去平衡，整个人都撞到他的怀中，柔腻无比。

　　杨皓轩毕竟年轻，不免有些心猿意马。

　　耳边，突然响起老相士的话：“红颜祸水……”

　　他不由得打了个寒战，强自按捺悸乱的心跳，身体稍稍向后靠。

　　“你小子吃了豹子胆，连我女朋友都敢抢！”一个粗鲁的声音在他耳边大叫，把他的耳朵都快震聋。

　　怎么回事？

　　杨皓轩正疑惑着，身旁一下子多了三个年轻人，一个个面露凶悍之色，对着他直瞪眼睛。

　　其中一个高个子，一把拽过宁惜梅，搂在怀中，叫道：“哥们给我揍他！”

　　一个小平头扬起了手，一巴掌打过来。

　　杨皓轩下意识地用手臂去格挡，正好切中了小平头的手腕，痛得他直呲牙。

　　“哟，你还敢还手！不想活了！”另一个光头“刷”的一下亮出了匕首，刀刃白晃晃的刺眼。

　　身边的乘客，早已识趣地闪出一片空地。

　　杨皓轩这才明白，遇到了流氓。

　　可悲的是，整车的乘客，没一人愿意帮他。就连司机，也当作没事发生般，专心致志地开着他的公车。

　　匕首慢慢地横在了胸前，光头恶狠狠地说：“你玩了我大哥的女朋友，又打伤了我的兄弟，这笔账，怎么算？”

　　“你想怎么样？”出乎乘客们的意料，杨皓轩表现得很冷静。

　　“看你斯斯文文的，估计是大学生吧。别说我们欺负你，你出点医药费，这件事就算了。”

　　光头倒也不客气，伸手就去掏杨皓轩的钱包。

　　杨皓轩没有反抗。

　　“妈的，真晦气，就这么点钱！”光头将杨皓轩钱包里仅有的六百元全部掏光，怒冲冲地吐了口唾沫。

　　这时，公共汽车到站了，司机恰到好处地开了车门。

　　“我们走吧！”小流氓们准备撤退。

　　高个子怪笑着说：“老子的破鞋，你喜欢，就送给你吧！”

　　他在宁惜梅的脸蛋上狠狠地捏了一把，狂笑着下了车。

　　杨皓轩问道：“你没事吧？”

　　宁惜梅摇了摇头。

　　“我们下车！”

　　杨皓轩拉着宁惜梅下了车，对前面还没走远的小流氓们叫道：“等一下！”

　　小流氓们看到杨皓轩追过来，一个个嘻嘻哈哈大笑着。

　　“哟，找场子来了？”

　　“想在美女面前逞英雄？当心英雄没逞成，把小命丢了！”

　　杨皓轩快步走过去，厉声喝道：“道歉！”

　　“道歉？我看你嫌命长了！”高个子凶神恶煞般地亮出匕首。

　　没等他捅过来，手腕就被杨皓轩扭住，骨头“咯咯”直响，痛得眼泪都流出来了。

　　身旁的两个同伙见势不好，一拥而上，却被杨皓轩两个干净利落的高劈腿踢得头晕眼花。

　　“道歉！”

　　“对不起！”高个子的声音带着哭腔，“这位兄弟，咱有眼不识泰山，哎哟，轻点，轻点，要断了……”

　　“不是我，是向她道歉！”杨皓轩指着宁惜梅喝道。

　　在公共汽车上，他怕误伤乘客，所以索性让他们敲诈点钱财。谁知他们得寸进尺，竟然对宁惜梅动手动脚，还用言语辱骂了她。他脾气再好，也受不了。

　　“对不起，你饶了我们吧……”

　　小流氓们一个个点头哈腰，满脸地媚笑。

　　杨皓轩实在看不下去，放开手，怒骂道：“滚！”

　　小流氓们如获大赦，落荒而逃。

　　杨皓轩怕节外生枝，打了辆的士送宁惜梅回南江大学。

　　下车后，他才发现，钱包里空空如也，竟然忘记向小流氓们要回被抢的钱。

　　还好，在校门口遇到一个相识的同学，从他身上借了一百元，这才付了车费。

　　回家后，他一夜未眠，满脑子都是宁惜梅的身影。

　　“叮”的一声，阴暗的后巷里冒出一串火焰，将一个光头映衬得闪闪发亮。

　　他是刚才调戏宁惜梅的其中一个小流氓，喝得醉熏熏的，正眯着眼睛狠狠地吞吐着手上的香烟。

　　被杨皓轩教训了一番后，他们什么兴致都没了，躲进一家小餐馆里喝酒骂娘。

　　这年头，当混混，也不是那么容易的。

　　以前，他还以为自己是做大事的，像《英雄本色》中的小马哥、《古惑仔》中的陈浩南一样，轰轰烈烈，数不清的美女，花不完的金钱，走到哪都有兄弟，走到哪都受人尊敬。在社会上转了一圈才知道，电影只是电影，生活远比电影来得现实。

　　想出头，就要比别人狠，比别人凶，结果狠的凶的，不是被别人打残打死，就是进了深牢大狱不见天日。运气好的，侥幸躲开警察的追捕，也一样成为过街老鼠被通缉，惶惶不可终日。

　　他终于明白，电影里的黑帮故事只是一个童话，和白雪公主的故事没什么区别，都是用来麻醉和幻想的。如果连虚拟和现实都分不清楚，这种人活该被社会淘汰。

　　于是，他学精了。尽管剃了光头，文了身，时不时装出一副凶神恶煞的样子，可抢劫杀人绑架贩毒的事从来不干，骗人敲诈小偷小摸的事没少做。

　　今天，他和高个子、小平头约好找一对小情侣敲上一笔，混几个零花钱。上车的时候他们就盯上了杨皓轩和宁惜梅，一看就知道是不谙世事的大学生情侣。没想到的是，杨皓轩个头不大，身材瘦削，手上的功夫却不弱，三个人被他打得落花流水。

　　“真是个笨蛋！”光头在心里骂了声。

　　那小子只顾着英雄救美，被他们抢去的六百元钱却没有收回，白白便宜了他们。

　　从杨皓轩手里逃出来后，他们转身就开始讨论怎么花这笔横财。

　　高个子的意思是去迪斯科买药“嗨”一下，可惜这点钱无论如何也不够三个人“嗨”。小平头是个酒徒，二话不说拉着他们就进了小餐馆。其实，按他的意思，不如去宾馆开房快活一下。

　　刚才，那个学生妹清纯的样子，让他有种情难自禁的感觉。在车上，趁着混乱的时候，他可是偷偷摸了学生妹好几下。

　　“小强，你倒是快点！”前面，高个子不耐烦地喊道。

　　“来了！”光头熄灭了手上的香烟，摇摇晃晃地往前走。

　　可是，没走几步，他就停了下来。

　　他听到一种奇怪的声音，“呼呵呼呵”……

　　仿佛是喘气的声音。

　　他记得很清楚，这条后巷，是单行道。他出来的餐馆，就是后巷的尽头。

　　“谁？”光头恶狠狠地骂道，“别鬼鬼祟祟的，给老子滚出来！”

　　没有人回答他，喘气的声音却渐渐变小。

　　光头猛然转过身子，左手紧紧拽住兜里的匕首。

　　什么都没有！

　　喘气的声音也突然消失了。

　　是幻听？

　　光头突然想起一件事。

　　听说，上个月，就在这条后巷里，一个上晚自习的高中女生被人奸杀了，连眼睛都被凶手挖掉了。

　　那晚，风凄雨冷。小餐馆的老板说，他似乎听到有人拍门。可是雨太大，他懒得起来开门。结果，那一晚，他睡得很不踏实，老是听到喘气声。

　　原本，他还以为只是在做噩梦，天亮后才知道所听到的声音是真的，那是高中女生喘气的声音。

　　只是，直到现在，他都没弄明白，隔得那么远，怎么能听得到高中女生的喘气声？

　　至于眼睛被挖，很可能是凶手怕女生的眼睛泄露他的秘密。

　　据说，有种电脑技术，可以从死人的眼睛中，抽取临死那瞬间最后一幕的场景。

　　光头打了个哆嗦，不知怎的，腿有些发软，似乎有股寒气从脚底直冲脑门。

　　难道，真的是被害女生的冤魂？

　　“你……你别找我，我和你无冤无仇……”光头慢慢地转过身子，重重地抬起脚，深深地呼吸，小心翼翼地迈开步子往前走。

　　身后，什么动静也没有。

　　一切正常。

　　可他却清晰的感觉到不对劲。

　　究竟是哪里不对劲？

　　光头抬起头，终于发现了异常。

　　是月亮！

　　原本皎洁的月亮，竟然变成了血红色，如鲜血一般，红得妖艳，妖艳凄迷，仿佛不似人间。

　　全身发冷，身体开始战栗不已。

　　故老相传，血月当空必有妖邪之事发生，妖狐拜月、野鬼画皮、借尸还魂……

　　他使劲地咬了咬嘴唇，唇间清晰的感觉到疼痛。

　　不是梦，不是幻觉。

　　一切，都那么真实，却又那么虚幻。

　　光头再也忍不住，张开口想要大喊一声，喉咙却被什么东西扼住了，一点声音也发不出来。

　　一只手，纤细洁白，轻轻地扼在他的喉咙上，毫不费力地将他的身体提了起来。

　　呼吸越来越困难，脸胀得通红，却根本无法反抗。

　　所有的力气，仿佛突然间失去般。

　　“咯咯咯”……

　　他听到自己喉骨破碎的声音。

　　“小强，你在做什么！怎么还不过来？”高个子明显有了火气，他是小流氓团伙中的头领。

　　“是不是喝醉了，走不动了？”小平头打着哈哈笑着说。

　　“这小子，真是孬种，就知道在女人身上折腾，连酒都不会喝，怎么出来混？”高个子气呼呼地往回走。

　　光头躺在地上，脸朝下，仿佛睡着了。

　　高个子气不打一气来，伸出脚狠狠地踢向光头：“你给老子起来！”

　　光头浑然不觉，躺在地上，动也不动。

　　“喝点酒就成这样，真没用！”高个子摇摇头，叹了口气，对小平头说，“你把他扶起来。”

　　奇怪的是，小平头却不听他指挥，呆头呆脑的站在那里，仿佛一个僵尸般。

　　“你聋了！我叫你把他扶起来！”高个子一肚子气没地方发泄，想也不想，朝小平头扇了个耳光。

　　这个耳光扇得结结实实，小平头根本就没有躲闪。

　　高个子愣住了。

　　他终于发现，气氛有点不对劲。

　　小平头依然笔直地站在他面前，可眼神，却空洞无比，没一点色彩，仿佛——仿佛死鱼的眼睛般。

　　“你……”高个子后退了几步，手指向小平头，声音里掩饰不住的惊慌，“你……你怎么了……”

　　直到现在，他才发现，原本比他矮了许多的小平头，现在居然和他差不多高。

　　低头一看，小平头的脚，竟然是悬空的。

　　转眼，再看看地上的光头，哪里像是睡着了，分明是一具没有生命的尸体。

　　“怎么会这样？”高个子呻吟了一声，酒意全醒了，浑身直冒冷气。

　　他扶着墙，想绕过小平头逃出去。

　　可小平头的身体，居然也随着他环绕的角度慢慢的旋转，嘴角仿佛带着一丝不容易觉察的笑意，说不出的诡异。

　　高个子大叫一声，猛然发足狂奔，奔向后巷的出口。

　　出了后巷，就是灯光通明的街道，那里有川流不息的人群。

　　短短的一百多米，现在却显得特别漫长。也不知是喝多了酒，还是心慌意乱，快出巷口时，他被什么东西绊了一下，狠狠地摔了一跤。

　　挣扎着爬起来，隐隐看到有什么东西顺着墙壁爬过来，仿佛巨大的壁虎般，奇快无比，瞬间就超越了他，跳到他面前，挡住他的去路。

　　他终于看清眼前的东西。

　　可惜，他永远没有机会说出来。


第六章 同室诡友

　　阳光很好。

　　方媛懒洋洋地躺在绿油油的草地上，闭上眼睛，尽情舒展身体。

　　金色的阳光倾泻在她的脸上，带着几许暖意，从裸露的肌肤一直渗入内心深处。

　　她喜欢这种感觉，暖暖的，烘得身体都仿佛要融化般。

　　即使经历了这么多事，她依然觉得，这个世界是如此美好，用感恩的心去对待生命里的每一天。

　　她突然想起普希金的那首小诗：

　　假如生活欺骗了你，

　　不要悲伤，不要心急！

　　忧郁的日子将会过去；

　　相信吧，快乐的日子将会来临。

　　心儿永远向往着未来；

　　现在却常是忧郁。

　　一切都是瞬息，

　　一切都将会过去；

　　而那过去了的，

　　就会成为亲切的怀恋。

　　生活总是充满各种悖论。谁又能想到，能写出这种诗的人，仅仅因为别人对他妻子的示爱而决斗身亡。

　　“可怜的人。”方媛在心里暗想。

　　她不明白，为什么那么多才华横溢的诗人总是掩藏着一颗脆弱的心灵。很多人说，女人是感性动物，可那些诗人、作家，却比女人更感性。王国维、海子、顾城、海明威、川端康成……

　　这些人，都亲手结束自己的生命。

　　“真寂寞啊！”

　　方媛不想让自己沉浸在伤感的情绪里，缓缓睁开眼睛，转身背向渐渐滚烫的阳光。

　　“喂！”

　　操场的另一边，凌雁玉朝方媛摇了摇手，继续和那个瘦高的男孩踢足球。其实，她根本就不会踢，只是胡乱纠缠着那个瘦高男孩而已。

　　这小妮子，春心荡漾了？

　　方媛站了起来，想回寝室去冲凉。

　　“喂！”

　　这次，声音就在身旁。

　　转身一看，居然是苏雅，拉着一张臭脸。

　　她却见怪不怪：“咦，你不是去相亲了吗？”

　　“相完了。”

　　“哦。”

　　方媛没有继续问下去，似笑非笑地看着苏雅。

　　苏雅没好气地质问：“你笑什么？”

　　方媛一副委屈的样子：“我没笑。”

　　“你还说你没笑？你明明在笑我。”

　　“唉，欲加其罪，何患无辞。”方媛故作悲伤状，“看来你是受了严重打击，没想到居然会有人看不上我们苏大小姐。”

　　苏雅气结：“你瞎说什么？”

　　方媛一本正经地说：“苏雅，你就别硬撑了。天涯何处无芳草，哦，不对，是天涯何处无帅哥，你就节哀顺变吧。唉，又说错了，是养精蓄锐，等待下一次机会吧。想哭的话，你就哭出来吧，我把肩膀借给你。”

　　苏雅彻底被方媛打败了：“方媛，你……你真讲义气！”

　　“那当然！我们是好姐妹嘛！”方媛一副义不容辞为朋友两胁插刀的样子。只是，她的笑容，怎么看起来那么假？

　　“我真的好感动。”苏雅搂住方媛，嘴唇靠近方媛的耳朵，轻轻地说，“你去死吧！”

　　话音刚落，苏雅肩、腰、臂一起用力，一个漂亮的背负摔，把方媛摔在草地上。

　　方媛仰面躺在草地上，金色的阳光刺得眼睛都睁不开，炽热的温度让她感觉仿佛变成一只烤鸭般。

　　尽管如此，她却没有丝毫站起来的意思，懒洋洋地躺在草地上，双眉微颦，似乎在思索着什么。

　　“方媛？”苏雅有点担心，怕摔伤了她，“你没事吧。”

　　“没事，我在想……”方媛停顿了一下，不怀好意地看着苏雅，慢悠悠地说，“我在想，究竟是什么样的男孩，惹得我们苏大小姐这么生气。”

　　苏雅伸出手，拉住方媛的手，弯腰用力，将她拉了起来。

　　“别提了，是色中恶魔，人中极品。”苏雅愤愤地说，“我还以为他只是卑鄙无耻下流，没想到还那么猥琐恶心龌龊。”

　　方媛怔了怔，能得到苏雅如此评价的男孩，可真不是一般人。

　　“他究竟做了什么人神共愤的坏事，让我们的苏大小姐气成这样？”方媛仿佛自言自语，思索了几秒，突然间恍然大悟般，惊骇地望着苏雅，“难道，他……你……不会吧……”

　　苏雅差点跳了起来：“方媛，我警告你，别用这种眼神看我！你别想歪了，我和他之间什么事都没有。只不过……”

　　“只不过什么？”方媛的笑靥充满了暧昧。

　　苏雅气极，看了看方媛，突然莞尔一笑：“可惜啊，那个方振衣，一点也不懂怜香惜玉，就这样消失在茫茫人海中，害得我们方媛同学夜夜孤枕难眠。”

　　“你说什么！”方媛的脸仿佛被什么烫了一下，没来由地红了起来，宛如醉酒般，格外的楚楚动人。

　　“好了，我不说了。”苏雅仿佛获胜的将军般，大度地摆摆手，“我说，方媛同学，己所不欲，勿施于人。这点道理，还要我教你？”

　　方媛苦笑，作投降状：“你赢了，总行了吧。等会我们去逛街买衣服，我来埋单好了。”

　　苏雅笑了：“算了吧，你那点血汗钱，我可不敢花，免得被人诅咒遭报应。”

　　这时，凌雁玉总算结束了她的踢球运动，小兔子般蹦蹦跳跳地来到两人身旁。

　　“一个好消息，一个坏消息，你们要听哪个？”

　　方媛说：“坏消息吧，我习惯先苦后甜。”

　　凌雁玉仿佛有些不好意思：“坏消息是，他们寝室向我们寝室提出联谊寝室的申请。”

　　苏雅“哼”了一声，冷冷地说：“好消息是，你答应了他们？”

　　凌雁玉笑得古灵精怪：“我哪有那么笨，这事当然要全寝室民主决策。好消息是，他们愿意接受我们的考察，时间、地点、活动，全部由我们定，费用全部由他们出。耶！法国大餐、高尔夫球、酒吧、会所、万达影城……”

　　“停！”苏雅没好气地说，“只是联谊寝室，你以为是当小三啊，净想着别人口袋里的钱。”

　　“你当然不用想，反正你有个有钱的老爸，怎么花也花不完。可怜我们这些平民百姓，生活在水深火热中，连个包包都买不起，平常吃饭只能吃个半饱，生怕吃了这顿没下顿。”凌雁玉可怜兮兮地说。

　　苏雅才不吃这套：“你别在我面前装可怜，不就是想谈恋爱泡帅哥嘛，别把我拉上就行。”

　　方媛本想装着没看见凌雁玉的眼色，耐不住她苦苦哀求的样子，看了看操场那边，那瘦高男孩还算顺眼，勉勉强强地说：“我看，联谊寝室也不错。不是所有的男孩，都像你遇到的极品。话说回来，他到底对你做了什么事？”

　　“你想知道？”

　　“嗯。”

　　“我偏不告诉你！”苏雅恨恨地说，“你这么喜欢做好人，小心好心没好报！”

　　凌雁玉对苏雅做了个鬼脸：“我就说嘛，方媛姐姐最好了，不像苏雅姐姐，冷冰冰的，怪不得这么漂亮也没人要。”

　　“这话你就说错了。”方媛严肃地对凌雁玉说，“我们苏大小姐身边从来不缺追求者，而且都是极品级别的。她还有未婚夫，来头还不小，据说是高干的独生子。”

　　“啊！”凌雁玉张大了嘴，仿佛不相信般。

　　“只不过，我们苏大小姐可不是那么好追求的，那小子一个没注意，惹得苏大小姐生气，结果被她亲手送到刑场上去了。”

　　“方媛，你说的不是真的吧。”

　　“如果我说的是假话，苍天作证，让我一辈子嫁不出去。”

　　凌雁玉脸色有些苍白，看了看方媛，又看了看苏雅，嘴唇蠕动了几下，终于没再说什么。

　　方媛看气氛有些尴尬，转移话题，指着操场上那个踢球的瘦高男孩：“咦，这个男孩，我以前似乎没见过，是哪个班的？”

　　凌雁玉仿佛有些不好意思，轻声说：“他是南江大学03级哲学系2班332寝室的。”

　　方媛愣住了：“南江大学？不是我们医学院的？”

　　前些日子，省教育厅对全省大学进行了整合，南江医学院并入了南江大学，成为其附属学院。但在学生眼中，并没有什么变化，校区、老师、学生依然保持原样。

　　他怎么会突然跑到医学院来？还偏偏这么巧认识了凌雁玉，提出联谊寝室的要求？难道他从来没听说过441寝室的恐怖传闻？

　　方媛心里在想，嘴上却没有说出来。她知道，对一个想要恋爱的女孩来说，除了她想听的，其余的话根本就听不进。

　　她总觉得，爱情是一种病，一种精神亢奋的病，能把智商迅速降低到白痴的程度。

　　“你刚才说什么？哪个寝室的？”苏雅仿佛被蛇咬到一般，突然叫了起来。

　　凌雁玉吓了一跳，慢吞吞地说：“南江大学03级哲学系2班332寝室……如果你们觉得不合适，我推掉就是了。”

　　显然，凌雁玉言不由衷。

　　“不，太合适了！”苏雅冷笑两声，反问道，“谁认为不合适？南江大学，哲学系，332寝室，呵呵……”

　　她笑得很开心，仿佛捡到了宝贝似的。

　　方媛皱了皱眉。苏雅的笑声，实在难听了点。看来，332男生寝室有人要倒霉了。

　　“方媛！”柳雪怡上气不接下气地跑了过来。

　　“别急，休息下，慢慢说。”

　　“我们寝室，新搬来一位同学。”

　　“哦，寝室有那么多空位，有新同学搬来，也是正常的。”方媛似乎不以为意，心里却直犯嘀咕。

　　仅仅是三个月前，医学院还出现连环杀人案，五名少女同时离奇死亡。巫咒、苗蛊、鬼火、邪降、魔音……在一名叫方振衣的奇人帮助下，方媛和警方顺利捣毁了盘踞在医学院地底下的月神宫殿，剪除了月神族的余孽。（详见《女生寝室4》）

　　事后，方振衣飘然而去，秦雪曼隐世不出，吴小倩返回苗族，441女生寝室只剩下方媛、苏雅、凌雁玉、柳雪怡四个女孩。

　　现在，又不是开学的时候，怎么会有人突然搬进441女生寝室？何况，441女生寝室的名声实在不怎么好听。

　　“笨，你不会拦住她，别让她搬进来。”苏雅骂道。

　　柳雪怡怯怯地说：“我不敢。”

　　“不敢？”

　　“为什么不敢？”

　　“我也不知道为什么，就是不敢。”柳雪怡压低了声音，“我总觉得，她身上，有股邪气。”

　　“邪气？”

　　苏雅摸了摸柳雪怡额头，仿佛自言自语般：“奇怪，你没发烧啊。”

　　柳雪怡咬着牙说：“我知道，我说什么都没用，所以，叫你们一起去看看。”

　　“去就去，我还不信，她能吃了我！光天化日，朗朗乾坤，我还能见鬼不成？”

　　凌雁玉弱弱地问：“那联谊寝室的事？”

　　这小丫头，还惦记着联谊寝室。怪不得别人说，动了真感情的女人是天底下最笨的。

　　方媛微微笑着说：“联谊寝室的事，当然要征询新室友的意见。你说对吧。”

　　凌雁玉的脑袋果然不好使，机械般地点头：“对，应该的。”

　　方媛叹息了一声。凌雁玉这种女孩，迟早要被男孩骗的。只希望，骗她的男孩有点良心，别让她伤得太深。

　　“我们回寝室吧。”

　　一路上，四人缄默无语，各自想着心事。

　　回到441女生寝室，推开门，走进卧室，果然看到一个白裙女孩，坐在方媛的床铺边，托腮凝望着窗外，若有所思。

　　方媛轻声问：“请问，这位同学，你是？”

　　“宁惜梅。宁死不屈的宁，惜墨如金的惜，梅妻鹤子的梅。”白裙女孩站起来，转身面对着方媛。

　　好素雅的女孩！

　　美女见得多了，但或多或少有化妆的痕迹。眼前的这个女孩，蛾眉翠羽，明眸皓齿，细光如脂，粉光若腻，却是浑然天成，不施粉黛而容颜如朝霞映雪，宛如温润美玉。

　　“方媛？”宁惜梅微微一笑，眼神却高深莫测，和她清纯的容颜形成极大的反差。

　　她怎么认得我？

　　方媛蓦然一惊，惊愕地望着宁惜梅。

　　这个女孩，看上去如此完美，却让她有种心惊胆颤的感觉。怪不得，柳雪怡说，她身上有股邪气。

　　“你不是我们医学院的学生！”苏雅冷冷地说。

　　“我是南江大学中文系的。”宁惜梅看都没看苏雅，眼睛一直在打量方媛，似乎对方媛充满了好奇。

　　“中文系的，跑到我们医学院的宿舍来做什么？”

　　“我喜欢这里。”宁惜梅总算将目光从方媛身上移开，看着苏雅，轻声问，“不可以吗？”

　　苏雅本想说：“当然不可以！”

　　可是，她还没来得及说出来，身体突然被什么东西压住了般，根本就不听使唤，仿佛梦魇中的“鬼压床”般。

　　怎么会这样？

　　光天化日，朗朗乾坤，苏雅的身体却仿佛被禁锢了，连话都说不出来。

　　“你不反对，就是同意了，对吧。”宁惜梅轻蔑地看着苏雅，嘴角露出几丝嘲笑。

　　苏雅竟鬼使神差地点点头。

　　“你们两人不会有意见吧。”

　　宁惜梅虽然在问凌雁玉、柳雪怡，却丝毫没有等待她们答复的意思。她方媛嫣然一笑，施施然地走到方媛的床铺，轻声说：“你把这个床铺让给我，好吗？”

　　“好。”

　　话说出来，方媛也吃了一惊。她分明是想说不好。

　　“那就这样了，我有点累，想休息了。”

　　宁惜梅伸了个懒腰，大白天的居然说睡就睡，仰面躺在床铺了，闭上眼睛，不一会儿就睡着了。

　　如果秦雪曼和吴小倩在这里就好了。

　　苏雅朝方媛招了招手，四个人悄悄走出卧室。

　　走出卧室时，方媛特意回头望了眼宁惜梅。

　　宁惜梅静静地躺在床铺上，什么也没盖，眼睛紧闭，双腿伸直，双手展开，手心向上，似乎连呼吸都停止了。

　　方媛心中一动，这睡姿，哪像是妙龄少女，更像是传说中的僵尸。

　　四个女孩站在寝室客厅里，面面相觑，一时之间，不知道说什么好。

　　半晌，柳雪怡压低了声音说：“我早就说过了，她身上有股邪气。”

　　“不仅仅是邪气，还有杀气。”苏雅的话更加让人毛骨悚然，“只有传说中的杀气，才会有如此强大的压制力，能让人说出违心的话。”

　　“杀气？那不是武侠小说家编出来的吗？”凌雁玉傻傻地问。

　　“不是，杀气是真的存在。刚才，她和我说话的时候，突然两眼发光，仿佛有一座山压在我身上般。那时，我有种奇怪的感觉，感觉她随时能将我撕裂。”苏雅心有余悸地说。

　　“奇怪，我的感觉怎么和苏雅完全不同？”方媛挠了挠头，直皱眉头。

　　“你是什么感觉？”

　　“我的感觉是，我的确是说‘不好’，可耳朵听到了，却是‘好’，似乎有人抹去了那个‘不’字。”

　　“我听到你是说‘好’，心里还奇怪，你怎么这么好说话。”

　　凌雁玉和柳雪怡也表示听到方媛说的是“好”。

　　方媛苦笑：“看来，这个宁惜梅，真的是高深莫测了。如果雪曼和小倩没走就好了。”

　　苏雅说：“你打个电话问问她们。她们见多识广，也许能知道宁惜梅是什么人。”

　　方媛掏出手机，拨打秦雪曼的手机号码，对方却关机了，始终打不通。

　　再拨打吴小倩的手机号码，这次，没等多久，就听到吴小倩的声音：“方媛，找我有什么事？”

　　“小倩，我们寝室新来了一个女生，叫宁惜梅，行为很怪异，想问问你。”

　　她把刚才的场景原原本本的详细复述了一遍。

　　吴小倩沉默了一会，问：“她的眼睛有没有红光或黑点？”

　　方媛想了想，说：“那倒没有。”

　　吴小倩仿佛在思索：“按你的描述，那个女生用的应该不是蛊术，更像是雪曼那一脉的摄魂术。只是，摄魂术易修难精，以她的年龄，怎会有那么深的功力？你为什么不去问她？”

　　“不知为什么，打不通雪曼的手机。”

　　吴小倩叹息的声音：“我和雪曼分手的时候，她曾偷偷告诉我，她命中注定有天劫，不知道是否能够脱逃。”

　　方媛奇道：“不就是月神殿七星夺魂阵之劫？她不是已经破了？”

　　“雪曼原来也是这样认为的。后来遇到一个高人，重新占了一卦，才知道天劫只是刚刚开始。就连我，也是应劫之人。而且，此劫……”

　　说到这，吴小倩停了下来，似乎在考虑是否要说下去。

　　方媛没有催问，拿着手机静静的等待。

　　良久，吴小倩终于接着说下去：“这次天劫，和我们441女生寝室有关，非人力所能避免。不但是雪曼和我，方振衣也是应劫之人。除了远离441女生寝室，积善惩恶，顺应天道，没有其他办法。”

　　“啊！”仿佛一道惊雷，炸得方媛目瞪口呆。

　　怪不得，方振衣匆匆离去，秦雪曼和吴小倩不告而别。

　　吴小倩的声音充满了歉意：“方媛，你多保重。”

　　“等一下！”方媛大叫了一声，把苏雅她们吓了一跳。她们还从来没见过方媛如此失态。

　　“会不会，你们弄错了，根本就没什么天劫？说这话的人，是骗你们的？”

　　吴小倩斩钉截铁地说：“不会！”

　　想想也是，方振衣，秦雪曼，吴小倩，他们是何等人物，又怎会轻易上当受骗。

　　“你告诉我……”方媛握着手机的手都在微微颤抖，“我和苏雅，还有凌雁玉，柳雪怡，是不是应劫之人？”

　　吴小倩回答得很干脆：“抱歉，我真的不知道。如果让我推测的话，应该不是。”

　　“为什么？”

　　“如果你们也是应劫之人，大师没道理不让你们离开441女生寝室。何况，你们都是凡夫俗子，天劫的对像一般是我们这种修‘道’之人。”

　　所谓的“道”，原本就很玄乎，没人能说得清楚。剑有剑道，棋有棋道，茶有茶道，天地万物，似乎都有规律可循。

　　方媛总算松了口气：“那你……”

　　吴小倩笑了，虽然隔着手机，银铃般的笑声依然非常悦耳：“你就不用担心我了，过些天，天劫一了，我就回441寝室找你们。”

　　“那你要小心。”

　　“好的，再见。”

　　方媛挂了手机，将吴小倩的话转述给苏雅她们听。

　　苏雅低着头思索了一会儿，似乎想到了什么，刚要说出来，却看到方媛朝她使眼色。

　　柳雪怡嘀咕了一句：“寝室里来了这样一个怪人，我们怎么办？”

　　方媛微微一笑：“静观其变吧。我想，我们诚心诚意对她，她未必会拿我们怎么样。”

　　凌雁玉附和道：“方媛姐姐说得对。人心都有肉长的，我们对她好，她总不可能对我们坏吧。”

　　苏雅的脸色却不太好看，似乎想要发作，碍着方媛的眼色，强自忍了下来。

　　这时，寝室里的固定电话突然响了起来。

　　凌雁玉一个箭步冲过去，立马提起话筒，那反应，那速度，分明是早就准备好的。

　　“喂……是你啊……怎么样……哦……这样啊……等一下，我要和寝室的姐姐们商量下。”

　　凌雁玉捂住话筒，对方媛她们说：“332男生寝室邀请我们晚上去万达广场，看电影、吃肯德基。”

　　“好啊！”方媛想也没想就答应了，“苏雅，你也去，好吗？”

　　苏雅显然没那个兴致，不知道方媛葫芦里卖的什么药，不置可否。

　　柳雪怡自然不会反对。自从失恋后，她总是一个人闷着，都要闷出病来。

　　凌雁玉看她们都不反对，兴奋地说：“闷哥，你听着，她们答应了。我们这边一共四个人，你那边几个人？晚上七点，来我们女生宿舍门口接我们，记住，千万别迟到。”

　　放下电话，凌雁玉按捺不住心中的兴奋，竟然在原地蹦了好几下。

　　“唉，你这小妮子……”方媛摇摇头，仿佛被凌雁玉感染了，微微笑了笑。

　　“现在才十点，离晚上七点还早呢。”柳雪怡好意提醒凌雁玉。

　　就算是傻瓜，也能看出凌雁玉被丘比特箭射中，掉入爱河。

　　“今天周末，我们正好去逛街买衣服啊。女人街、步行街、万寿宫……话说回来，我来南江这么久，你们还没带过我去逛街呢。”凌雁玉撅起了嘴。

　　其实，她就是一个不谙世事的小女孩。

　　“好，今天就带你去。”方媛笑呵呵地说。

　　“等一下，方媛，我有话和你说。”苏雅的脸拉得老长，明显心中有气。

　　“雁玉，雪怡，你们先下去，我们马上就下去。”

　　方媛等凌雁玉和柳雪怡走出441女生寝室，关上门，和颜悦色地问：“苏雅，你别生气，我知道你想说什么。”

　　“哼！”

　　“你是不是想说，小倩在骗我们？”

　　苏雅更加不高兴了：“你既然知道，为什么不找她问个清楚。刚才，你虽然在笑，却笑得太勉强，我一看就知道你在演戏。”

　　方媛说：“我不笑，难道哭？笑总比哭好。雁玉这丫头难得动真情，何必扫她的兴？再说，小倩也是一番好意。”

　　“好意？”苏雅不怒反笑，“既然是好意，她为什么骗我们，说我们不是应劫之人？从血玉现身开始，你和我的噩运，就没有消停过。别人倒也罢了，所有的事情都和你有关，你怎么可能是劫外之人？”

　　方媛沉吟着说：“也许，她没有骗我们。我们可能不是应劫之人，而是……”

　　“是什么？”

　　方媛抬起头，眼睛格外的清澈明亮：“是破劫之人。”

　　方媛和苏雅走下女生宿舍时，凌雁玉和柳雪怡已经等得有点不耐烦了。

　　尤其是凌雁玉，自从接到332男生寝室的电话后，整个人都变了，仿佛吃了兴奋药般，又仿佛得了多动症的儿童般，走路都是一蹦一蹦的。

　　“我说，方媛，苏雅，你们就不能快点？”凌雁玉撅着嘴的样子还真可爱。

　　方媛笑笑：“急什么，有的是时间，够我们玩了。”

　　苏雅拉着脸，并不热衷，却经不住方媛一个劲地拉着她。

　　柳雪怡倒没说什么，和杨浩宇分手后，她就变得沉默寡言。如果不是秦雪曼反复开导她，真不知道她会消沉成什么样。

　　441寝室的女生们也没有嫌弃她，仍然把她当成寝室的一份子。

　　“一个女孩，为了得到自己深爱的男孩，就算用些手段，也是可以理解。何况，她并没有伤害那个男孩。”就连一向冷漠的苏雅，也为柳雪怡说起了好话。

　　就这样在，柳雪怡继续留在了441女生寝室。而且，她也确实没其他地方可去。南江医学院里到处流传她会用爱情降的流言，没有女孩愿意和她来往。

　　四个女孩，并肩漫步在南江医学院的校园里，高傲、平和、调皮、沉静，四种不同的气质组合在一起，成为校园里一道清新唯美的风景。

　　不时有男孩投来异样的眼神，有的男孩还吹起了口哨。尤其是苏雅，早就名声在外，才貌俱佳，再加上她冷艳高贵的衣着打扮，格外引人注目。
　 　凌雁玉嬉皮笑脸地说：“苏雅，早就和你说了，要找个男朋友。否则，别人真还以为，你和方媛玩暧昧。那句话是怎么说的？大一女生是篮球，你争我抢；大二女生是排球，来了才接；大三女生是乒乓球，你推我挡；大四女生是保龄球，撞一个是一个。你和方媛现在都大三了，怎么连个推的挡的都没看到？”

　　苏雅没有说话，狠狠瞪了凌雁玉一眼。

　　凌雁玉吐了吐舌头，转身又对方媛说：“方媛姐姐，我就想不明白。苏雅不找男朋友，可能是要求高，你为什么也不找？”

　　方媛摇头道：“凌雁玉，你果然中了毒，爱情毒，没救了。也不知道，那个闷哥是什么货色，竟然让我们的凌小妹高兴成这样。”

　　凌雁玉脸蛋一红，嘴上还在逞强：“他是什么货色，关我什么事。我联系联谊寝室，纯粹是为大家着想，让我们寝室的生活多姿多彩些。”

　　方媛恍然大悟：“原来是这样的啊。我们凌小妹大公无私，舍己为人，舍身喂狼，天地可鉴！”

　　“等等，舍身喂狼？不是舍身喂鹰？”凌雁玉一时还没转过弯。

　　“当然是狼，你想想，南江大学，离我们南江医学院十万八千米，那个闷哥，吃多了没事做，不待在南江大学踢球，跑到我们这里来踢球，还脱光上衣卖弄肌肉，不是色狼是什么？”方媛一本正经地说。

　　“他不是色狼！”凌雁玉急了，“他本来和医学院的同学约好了一起踢球聚会，不知为什么，他同学爽约了。”

　　方媛问：“男同学还是女同学？”

　　凌雁玉愣住了：“应该是男同学吧。现在有几个女孩踢足球的？”

　　“好了，你还真和她扯。”苏雅不耐烦了，“我们去哪？”

　　四个女孩商量了一下，决定按照时代广场、女人街、步行街、万寿宫、绳金塔的路线游玩。

　　其实，绳金塔是方媛要求加上去的，她希望可以再次遇到曾经点拨她的夷大师，向他当面请教一些问题。

　　可是，凌雁玉实在太贪玩了，等她们逛完万寿宫时，已经是下午五点了。

　　方媛还想去绳金塔，凌雁玉却怕误了晚上332男生寝室的约会，硬拉着方媛心急火燎地赶回寝室。

　　在医学院门口，她们意外地遇到了李忧尘。

　　“大表哥！”凌雁玉一下子就赖上去了，拖住李忧尘的胳膊。

　　仔细看看，李忧尘还是蛮帅的，有种成熟男人的魅力，也难怪凌雁玉一看到他就赖上去。

　　李忧尘甩了甩胳膊，没把凌雁玉甩开。想对她凶一点，却怎么也凶不起来。

　　他可是凌雁玉货真价值的大表哥，有很亲近的血缘关系。

　　“方媛，苏雅，你们好。”李忧尘一脸苦笑，“你们最近可好？”

　　“还不错。”方媛随口问道，“你呢？”

　　“很不好。”李忧尘皱着眉，总算把胳膊从凌雁玉身上抽回来，“好了，小玉，别玩了。对了，最近外面不太平，晚上没事就别出去。”

　　凌雁玉问：“发生了什么事？”

　　李忧尘咳了咳，似乎并不想说。

　　凌雁玉生气了：“你倒是说啊，别装神弄鬼！”

　　李忧尘想了想，终于还是说了出来：“今天早上，南江大学附近的后巷里发现三具尸体。”

　　“是南江大学的学生吗？”

　　“不是，是经常在那边鬼混的三个小流氓。”

　　“这有什么奇怪的，大城市哪天不死几个人？”

　　苏雅白了凌雁玉一眼，说：“怎么死的？很奇怪吗？”

　　“都是被正面扼住颈脖压迫气管窒息而死。其中一个高个子，身高一米八四，臂展超两米。”

　　“三个都是被正面扼住颈脖窒息而死？”苏雅一向喜欢写推理小说，此时也怔住了。

　　凌雁玉还在嘀咕：“这有什么奇怪的？”

　　李忧尘叹息了一声：“你伸手扼我脖颈试试。”

　　凌雁玉伸出手，可手还没碰到李忧尘，就被他的手掌盖在脸上，什么也看不见。

　　“你别乱动啊，我扼不到！”凌雁玉退后两步，跺着脚说。

　　方媛慢腾腾地说：“也就是说，凶手至少也有一米八左右，臂展能和高个子差不多，力气超出凶手，才有机会正面扼死他。”

　　李忧尘苦笑：“理论上应该是这样的。”

　　苏雅问：“难道还有什么隐情？”

　　李忧尘说：“问题是，法医从死者身上套取了手印，是手指纤细的那种。根据形状，很可能是女性的。他们用电脑模拟了凶手的身高，应该在一米六和一米七之间。”

　　这回，连凌雁玉也呆住了：“一米六几的女人，用手硬生生地扼死了三个身高马大的流氓？”

　　“后巷以前有个高中女生被奸杀弃尸，她的身材和手形，和模拟结果很接近。所以，有人说，那里闹鬼。”

　　方媛突然问：“你怎么知道得这么详细？而且，这是法医的事，你是附属医院的脑科医生，这事和你有什么关系？”

　　李忧尘示意方媛借一步说话，两人走到无人的角落处。

　　“我有个朋友，正好是这个案件的法医。她同事请假外出了，回不来，临时叫我过去帮忙。我总觉得，这三个人死得不简单。而且……”

　　李忧尘四处望了望，确定身边没有其他人，压低了声音凑近方媛耳边轻声说：“而且，现场找到一张铅笔素描画，画里的女孩，非常像你。”

　　这回，轮到方媛傻眼了。

　　原来，李忧尘并不是和她们偶然相遇的，而是一直在这里等她们。

　　“我也是偶然看到的，并没有告诉警方。你心中有数就行，别和任何人说，更不能说我说给你听的。”

　　说完，李忧尘匆匆离去，仿佛生怕别人看到他似的。

　　总算回到441女生寝室。

　　在外面玩了一下午，出了一身的汗，女生们一个个身上黏糊糊的。

　　凌雁玉手疾眼快，一走进寝室就冲进卧室拿好换洗衣服，嘴里念念有词：“我的一生最美好的场景就是遇见你，在人海茫茫中静静凝望着你陌生又熟悉，尽管呼吸着同一天空的气息却无法拥抱到你……”

　　苏雅皱了皱眉，她从来没有听到有人能把《星月神话》唱得如此难听的，跑调跑到火星去了，原本柔情似水的流行歌曲变成了山里人对唱的情歌，响亮而直接。

　　柳雪怡忍不住了：“凌雁玉，你唱的歌……”

　　“不好听吗？”凌雁玉笑兮兮地说。

　　“好听，简直就是天籁之音。此曲只应天上有，人间能得几回闻。”没等柳雪怡开口，方媛就帮她回答了。

　　“也没那么夸张吧。”凌雁玉有点不好意思。

　　“不夸张，唱歌贵在心诚。金莎是金莎的唱法，你是你的唱法，各有千秋。”方媛说起大话来居然也不脸红。

　　“我先去洗了。”凌雁玉笑逐颜开地走进卫生间，稍稍停顿了几秒，继续展现她的美妙歌喉，“如果转换了时空身份和姓名但愿认得你眼睛，千年之后的你会在哪里身边有怎样风景……”

　　苏雅摇着头，叹息着说：“又疯了一个。方媛，你怎么这么无聊，什么时候变成了圣母？”

　　方媛笑笑：“我也知道爱情只是一场风花雪月的美梦，迟早要醒来。可是，小玉既然在做梦，为什么不让她做得精彩些？”

　　苏雅无语。

　　柳雪怡幽幽地说：“梦越精彩，醒来越痛苦。与其如此，不如永远别做这个梦。”

　　方媛知道柳雪怡还在牵挂曾经心爱的男孩，拍着她的肩膀说：“不管如何，我们都曾经用心去爱过。这是人生中最真最美的梦，也是我们最大的财富。花开花落，春去春回，我们终将白发枯骨。到那时，我们再回想起年轻时的岁月，拥有这样的美梦，也是一件幸福的事情。”

　　柳雪怡轻叹一声，默默走进卧室，拿了换洗衣服去洗澡。

　　441女生寝室里只有两个莲蓬头，方媛和苏雅要等她们两个出来才能进去洗。

　　没办法，只能等了。方媛也累了，对苏雅做了个鬼脸，懒洋洋地走进卧室。

　　可是，一走进卧室，她就倒吸了口凉气，脸都白了。

　　苏雅发现她的异常，忙走过来，低声问：“怎么了？”

　　方媛没说话，用眼色示意苏雅。

　　原来，那个叫宁惜梅的奇怪女孩，还躺在方媛的床铺上，姿势和她们离去时一模一样。

　　苏雅想了几秒，突然想到了什么，身子一个摇晃，差点儿摔倒。

　　方媛朝她摆摆手，示意别做声。

　　两人悄悄后退，蹑手蹑脚地走回客厅，走到阳台上。

　　方媛深深地呼了口声，问：“苏雅，你怎么看？”

　　苏雅的脸色比方媛好不了多少：“太邪门了。我只希望，她不是冲着我们来的。”

　　“但愿如此。”方媛望着阳台外的一棵老树，枯黄的树叶掉落一地。

　　苏雅疑心重重：“从上午十点，睡到下午六点，整整睡了八个小时，连姿势都没有变。就算她通宵没睡，也不可能睡得这么死。”

　　虽然是深秋，南江的温度却一直保持在15度左右。一个年轻女孩，在这样的天气，白天能不吃不喝，保持一个睡姿连续睡眠八个小时，的确是件匪夷所思的事情。

　　何况，她身上什么东西也没盖，难道感觉不到深秋的寒意？

　　方媛说：“也许，她是累着了。”

　　苏雅“哼”了一声：“那她晚上做了什么？”

　　“也许，看书看得太晚；也许，压力过大失眠；也许，和朋友玩睡得太晚……”方媛胡乱猜测着。

　　“也许，她根本就不是人！”苏雅被自己的话吓了一跳。

　　“不是人？”方媛苦笑，“我想，我还没有那么衰，遇到那些传说中的东西吧。”

　　“方媛，你还记得，我们第一次在寝室里看到小倩时的情景吗？”

　　“记得，那时，她穿着雪白的衣裙，听着苗歌，坐在我们寝室里。”

　　“你知道吗，我看到小倩时，就感觉不对劲，莫名地生出恐惧感。后来，我才知道，小倩的身上的确弥漫着一种神秘的气息——她是蛊女。这是我第一个一见面就感到害怕的人。现在，宁惜梅给我的感觉也是如此。”

　　“是的，她让人恐惧，我也有这种感觉。”

　　苏雅呻吟了一声：“可是，宁惜梅给我的恐惧感远远超过了小倩。我现在越来越觉得，宁惜梅的身上也弥漫着一种神秘的气息——是死人的气息。虽然她活生生地站在我面前，能说能笑，可我总感觉她仿佛是一个傀儡，或者是一具空壳，就像是……”

　　方媛把那个答案说出来了：“就像是鬼片中的‘鬼附身’。”

　　“对！”苏雅和方媛对望一眼，各自察觉到对方心中的惊恐。

　　天色暗了下来，校园里的男孩女孩们渐渐偃旗息鼓，一个个隐藏在黑暗中。

　　方媛和苏雅默默在站在阳台上，相对无语。

　　“你们在看什么？”身后，传来温柔悦耳的声音。

　　方媛吃了一惊，转过身，看到宁惜梅笑兮兮地站在她们身后。

　　她是什么时候来的？

　　怎么没一点声息？

　　她是否听到我和苏雅的对话？

　　方媛脑海里飞快旋转着，面对着宁惜梅，一时之间，不知道说什么才好。

　　“苏雅，有件事，我想问你。”宁惜梅的神情有些不自然，仿佛有些害羞，“刚才，我睡觉的时候做了一个梦，梦到一个男孩，醒来后一直忘不了。我好像很想见他，又有些怕见他。好像很讨厌他，但又想和他说说话。你说，这是怎么回事？”

　　苏雅愣住了。

　　宁惜梅所说的，分明是一个单恋少女的相思情愫。难道，她爱上了别人？

　　见苏雅没回答，宁惜梅不高兴了：“苏雅，你快回答我啊。”

　　“哦。”苏雅这才回过神来，谨慎地说，“可能，你和他，有某种缘分。”

　　这样的答案，不能说不模糊。可是，宁惜梅却很满意：“我想也是这样。”

　　方媛按下客厅里日光灯的开关。

　　“滋滋”，镇流器响了几声，灯亮了。

　　日灯光的映射下，宁惜梅的脸如白纸一般苍白，没有一点儿血色。奇异的是，她的皮肤却没有萎缩，依然饱满充实。

　　宁惜梅坐到客厅的桌前，从随身的包包里拿出一支铅笔和一张白纸，认真地画了起来。

　　她画得很快，笔走龙蛇，轻描淡写，看起来颇具功力。十五分钟后，她的素描完成了，递给苏雅看。

　　画中是一个年轻男孩，留长发，戴眼镜，儒雅清秀。

　　苏雅只看了一眼，差点失声惊叫起来——这不是何家骏吗？当然，画中的何家骏，比现实中的何家骏潇洒好看多了。

　　这时，她才想起来，传闻中，何家骏是有一个叫宁惜梅的女友。今天，不知怎么搞的，她竟然忘记了。

　　难道，她是冲自己来的？

　　苏雅握着画的手微微战栗。

　　“你认识他，对吧。”宁惜梅笑着说，“你能帮我约他出来吗？”

　　苏雅强自镇定着，快速地瞥了眼宁惜梅，猜不透她的用意。

　　方媛突然对宁惜梅说：“你的画，真的很漂亮，我很喜欢，能不能送给我？”

　　宁惜梅迟疑了一下，说：“你喜欢就拿去。苏雅，你考虑好了没有？”

　　苏雅面无表情地说：“他叫何家骏，南江大学332寝室的，今晚约了我们寝室的人一起去万达广场玩。”

　　宁惜梅并不吃惊，仿佛早就知道般，喜笑颜开：“好极了，我也去，你们不会反对吧。”


第七章 死亡约会

　　没有人反对。

　　即使想反对，也没有人敢说出口。

　　不仅仅是方媛和苏雅，凌雁玉和柳雪怡比她们更害怕这个来历不明的女孩。

　　有时候，恐惧也会传染的。

　　“对了，我也应该去洗澡了。”宁惜梅迈着轻盈的步伐走向卫生间。

　　她没带一件换洗的衣服，也没带一条毛巾，就这样穿着衣服走进卫生间。

　　没多久，卫生间里就传来莲蓬头“哗哗”的冲水声。

　　声音很响，水流放得很大。

　　方媛轻轻地揉捏太阳穴。刚才，她的头有些疼，仿佛被充斥了太多的东西在里面。

　　苏雅关心地问：“你头疼？”

　　“没什么，可能有点用脑过度。”

　　苏雅不再说话，坐了下来，低着头默默想着心事。

　　凌雁玉看了看众人的脸色，怯怯地问：“那我们还去不去玩？”

　　方媛说：“去，谁说不去？”

　　苏雅说：“我不想去。”

　　“不行！”方媛坚决地说，“苏雅，你也要去。”

　　苏雅抬眼看着方媛，眼中充满了疑惑。

　　“我觉得，这是一个契机。”方媛并不想隐瞒自己的想法，“她既然对那个叫何家骏的男孩那么感兴趣，也许可以从何家骏身上找到她的来历。”

　　苏雅眼睛亮了一下，很快就黯淡下去：“方媛，你不知道，她原来就是何家骏的女朋友。”

　　“哦？”方媛仿佛在自言自语，“这么说，何家骏和她很熟悉，应该知道她不少事。”

　　“也许吧。”

　　“你认识何家骏？”

　　“也不算认识，一面之交。”

　　“我怎么从来没听你说过？”方媛想了想，很快就猜到了，“难道，他就是你相亲的那位？”

　　“嗯。”苏雅有气无力地应了声。

　　方媛还想问下去，卫生间传来宁惜梅的声音：“方媛，你能过来一下吗？”

　　“有什么事吗？”方媛苦笑着望了苏雅一眼，慢慢走到水房门口，让自己的身影不脱离苏雅她们的视线。

　　“我没有衣服，你先借几件衣服给我。”虽说是“借”，但从宁惜梅口里说出来却没半点“借”的央求之意，反而有几丝命令的意思。

　　“好的。”方媛没在这种小事上计较。

　　很快，方媛就找出全套的衣裙，走到卫生间门口，轻轻地敲门。

　　木门无声地打开了，热气腾腾的卫生间里面隐约看到宁惜梅赤裸的胴体，涂满了浴液泡沫，背对着方媛用热水冲洗。

　　“衣服放在椅子上，小心别弄湿了。”方媛将衣裙放好，正想离去，无意间又看到一件奇怪的事。

　　宁惜梅的皮肤很白，手臂、颈脖、臀部、大腿都如羊脂般，白得诱人。可是，在她的背部，却出现一大片的紫红色斑痕，和其他地方皮肤的颜色形成鲜明对比，引人注目。

　　这种颜色的斑痕……

　　方媛几乎想也没想，脑海里就闪现出一个词——尸斑。

　　身为医学院的学生，她曾经在解剖课时仔细观察过尸斑。现代法医学，也经常用尸斑来判断死亡时间和死亡姿势。

　　心跳猛然加速起来，如小鹿般“砰砰”直跳。大脑变得特别沉重，仿佛缺氧似的。

　　难道，宁惜梅，真是一具已经死亡的尸体？

　　这怎么可能？

　　也许，是她洗澡时不小心搓洗成这样的吧。漂亮的女孩洗澡，总是特别麻烦些，其中还有一些女孩有洁癖，喜欢用毛巾拼命搓洗，容易把皮肤搓成红色。

　　方媛换了个方向，想看清宁惜梅背后斑痕的颜色，没想到宁惜梅突然转身。

　　“你怎么还不走？”

　　宁惜梅的身上虽然涂满了泡沫，脸上却干干净净，这让方媛可以清楚地感受到她的眼神——仿佛一把剑一般，凌厉地刺在方媛身上。

　　方媛脚有些发软，说话都不利索起来：“我正想出去。地上太湿，怕滑倒。”

　　“是吗？”宁惜梅的声音冷得仿佛从冰窖里飘出来，听得方媛直打哆嗦。

　　方媛并不是胆小的人，但此时，她心中莫名地升起深深的惧意。从宁惜梅眼神里，她感觉到危险的信息。

　　目露凶光。

　　是的，宁惜梅对她起了杀意。

　　方媛想退出去，在宁惜梅的注视下却始终不敢抬腿。

　　有种想大叫的冲动，却被她强自克制住。

　　就算放声大叫，又能怎样？苏雅、凌雁玉、柳雪怡，又能帮到她什么？说不定，还害了她们。

　　宁惜梅死死地盯着方媛，慢慢走过来，脸颊突然不规则地抽搐了一下。

　　这种抽搐，当事人自己都不知道，通常是心情紧张时才会出现。

　　宁惜梅想杀我！

　　方媛本能地往后退，脊背一阵冰凉，贴到了冰冷的墙壁上。

　　卫生间本来就小，两人又靠得近，根本就没有腾挪的空间。

　　宁惜梅的身体慢慢前倾，整张脸就要碰到方媛的脸了。

　　她的眼睛，有绿色的莹光闪烁，如黑暗中的猛兽，让方媛情不自禁的心悸。

　　“喵……”

　　这时，窗外突然传来猫叫声。

　　普通的猫叫声，软绵绵的，尾声拖得特别长，和撒娇一样。但这声猫叫却很奇怪，低沉急促，给人的感觉是愤怒中带着警告。

　　方媛转过脸，惊奇地看到卫生间窗帘下蹲着一只黑色的老猫。

　　是它？

　　方媛差点叫了起来。

　　两年前失踪的黑猫居然又出现了！

　　和原来一样，它的眼瞳泛着金属般的浅蓝色光芒，深不可测，仿佛带着一种摄人心魂的魔力，让人不敢直视。

　　“喵喵！”方媛对黑猫招了招手。

　　黑猫却仿佛不认识她似的，眼睛一直盯着宁惜梅，尾巴竖了起来，仿佛随时就要一跃而下。

　　这时，方媛发现，宁惜梅的脸色有些不对劲。

　　她的脸，原本已经有了几缕血色，现在又变得苍白如纸。

　　她的身体，非但没有前倾，而且和方媛一样贴到了墙壁上，摆出了防守的姿势。

　　宁惜梅，害怕这只黑猫？

　　莲蓬头的热水还在“哗哗”的喷洒，热气依然袅袅升腾。宁惜梅、方媛、黑猫，两人一猫都没有进一步的动作，就这样僵持着。

　　“方媛！”大厅里的苏雅突然叫了一声。

　　“来了！”方媛一边看着宁惜梅，一边缓缓退出卫生间。

　　宁惜梅只是瞥了眼方媛，什么也没说，眼神也缓和了许多，不再目露凶光，更多的是疑惑。

　　方媛刚走出卫生间，黑猫又叫了一声，竟然往窗外跃去。

　　“喵喵……”方媛跑到水房窗户，探头往下望，哪还看得到黑猫的身影。

　　“方媛，你在做什么？”苏雅、凌雁玉、柳雪怡三个女生凑成一团走过来。

　　“没什么，我刚才遇到一只黑猫。”方媛怏怏不乐地关上窗户。

　　“黑猫？”苏雅眼睛一亮，“是不是以前的那只。”

　　“应该是。”方媛并不能肯定，毕竟黑猫的样子都差不多。

　　“什么黑猫？”凌雁玉不懂她们在说什么。

　　“别问了。”想起刚才的场景，方媛心有余悸。

　　现在仔细想想，宁惜梅身上的斑痕十有八九就是尸斑，她刚才的确是想对自己意图不轨。

　　女生们回到卧室。

　　凌雁玉心情不错，对着镜子打扮，又是涂口红又是画眉笔，嘴里还哼着小调。

　　柳雪怡病怏怏的，无精打采，沉默寡言。自从和杨浩宇分手后，她就失了魂，对什么都提不起兴趣。

　　本来，方媛还想和苏雅商量，可看到苏雅一副气嘟嘟的样子，只能苦笑着摇摇头。

　　过了一会儿，宁惜梅洗完澡，出现在卧室门口。

　　“方媛，苏雅，你们还不去洗澡？我们马上就要出发了。”宁惜梅颐指气使，如同喝斥佣人般。

　　苏雅难得地没有反驳，拿了换洗衣服和方媛一起走出卧室。

　　两人匆匆洗完澡，换好衣服出来。宁惜梅已经等得不耐烦了，催促她们一起下楼。

　　方媛和苏雅走在后面，离宁惜梅较远。她看着宁惜梅前行的背影，突然有种很熟悉的感觉。

　　容貌不熟悉，声音不熟悉，但她走路的姿势，实在是太熟悉了，熟悉到仿佛早就相识相伴过。

　　方媛轻声对苏雅说：“你仔细看看，觉不觉得她的身影很熟悉？”

　　苏雅也是一脸疑惑：“是啊，我也觉得她的身影很熟悉，可就是想不起来像谁？”

　　凌雁玉见两人走得太慢，催促道：“方媛，你倒是快点！”

　　方媛和苏雅同时停下了脚步，相互对望。

　　她们发现了一件可怕的事实——宁惜梅的举止，像极了方媛！

　　苏雅看着宁惜梅的背影说：“她怎么这么像你？”

　　方媛也是一脸愕然。

　　寝室里，苏雅过于苗条，凌雁玉太矮，柳雪怡个头又稍大了些。所以，宁惜梅才会向她借衣服。

　　她万万没想到，宁惜梅不但身材和她相似，就连走路的姿势也和她一模一样。从背影望去，宁惜梅简直就是第二个“方媛”。

　　方媛头脑一阵眩晕，一阵冰冷的寒意悄无声息地爬上她的脊背，连走路都有些分神，险些被什么东西绊倒。

　　苏雅连忙伸手扶住方媛。

　　“我没事。”方媛深深地吸气，勉强挤出个笑脸，“也许，她真的和我有缘。”

　　“我倒情愿她和你没任何关系。”苏雅恨恨说道。

　　这时，一辆崭新的奔驰小轿车停在了凌雁玉身边，响了几声喇叭。

　　紧接着，车窗摇下，闷哥探出头，对着凌雁玉叫了一声：“喂，小玉！”

　　小玉？方媛摇摇头。两个人才见了一面，居然就叫起昵称来。现在的年轻人，真是让人无语。

　　凌雁玉看到奔驰小车，眼睛都要喷出火来：“哇！闷哥，这是你的车？”

　　闷哥有些不好意思，挠挠头：“哥们的车，我借来玩玩的。”

　　“哦。”凌雁玉有些失落，打开车门，毫不客气地坐到了闷哥身边，“我还以为是你的车。也是，你一个学生，哪来的车？”

　　闷哥笑容可掬：“这些都是你寝室的同学？叫她们上车啊。”

　　话音刚落，宁惜梅走到了驾驶位旁，弯下腰笑盈盈地看着闷哥。

　　此时，天色已经全黑了，昏黄的灯光正好投影在她微微扬起的脸蛋上。

　　“你……”闷哥看到宁惜梅，脸色一下子就变了，好像看到不可思议的怪物般。

　　宁惜梅也在观察闷哥：“我怎么觉得你眼熟？我们认识吗？”

　　闷哥有些紧张：“我们见过几次。”

　　宁惜梅盯着闷哥看了好半天，最终笑了笑，没有再问下去，打开车门钻进去。

　　闷哥如释重负。

　　宁惜梅在车里叫喊：“方媛，苏雅，你们快进来！”

　　没办法，方媛和苏雅只好钻进小车。在这之前，柳雪怡已经坐进去了。

　　闷哥发动了奔驰车，慢慢地驶出医学院。

　　车内，宁惜梅似乎对闷哥颇感兴趣：“喂，你叫什么名字？”

　　“我叫杜承泽。不过，朋友都叫我闷哥。”

　　“闷哥，我们以前在哪见过？”

　　闷哥没有立刻回答宁惜梅的问题，仿佛在斟酌：“在哥们的聚会上见过。”

　　“哦，你哥们叫什么名字？”

　　闷哥突然停下车，回头望着宁惜梅的脸，仿佛要从她脸上找出什么。

　　半晌，他才说：“你真的不记得了？”

　　宁惜梅摇摇头：“我的头有些痛。我只记得，你很眼熟，这辆车子，也很眼熟。你会告诉我的，对吧。”

　　宁惜梅笑了，笑得很纯，很开心，仿佛一朵白莲花刹那间轻轻绽放，别有一番风情。

　　闷哥看得心神荡漾。他从没看过一个女孩笑起来会这么美丽。

　　凌雁玉重重地咳嗽了几声，幽怨的眼神狠狠地瞪着闷哥。

　　闷哥察觉到凌雁玉的不满，赶紧转回头，开动了车子：“我那哥们叫何家骏，这车子是他的。他和另外两个哥们在香格里拉大酒店等我们。”

　　“何家骏？”宁惜梅将这三个字反复念了几遍，突然想起了什么，嘴角露出诡谲的笑容。

　　十五分钟后，他们来到了香格里拉大酒店，这也是南江最豪华的酒店。

　　走进预定好的包厢，里面已经坐了三个年轻的男孩。

　　“来，我为你们介绍。这是李文渊，我们哲学系的才子，外号老三。”闷哥指着下首一个戴着眼镜文质彬彬的男孩说。

　　“这是吴浩东，我们都叫他阿东。”

　　吴浩东个头偏矮，长相一般，眼睛却骨溜溜乱转，一看就知道是机灵诙谐的主。

　　“至于这位嘛，是我们哲学系的领军人物何家骏！才学相貌为人都是顶尖的。在哲学系，他说第二，没人敢说第一。”闷哥正吹得起劲，突然发现何家骏的样子极不自然。

　　他的额头，竟然汗水涔涔。

　　已是深秋，房间里虽然开着空调有些暖意，可没道理热得直流汗啊。

　　闷哥转身，看到宁惜梅正笑容可掬地望着何家骏。

　　他悄悄地退后几步，让两个人直接面对。

　　“你……你……你……”何家骏一连说了三个“你”字，硬是没办法说下去。

　　宁惜梅欢喜地走到何家骏身旁，侧着头，近距离地打量着何家骏，从头看到脚，又从脚看到头，似乎连一根头发都不放过。

　　“何家骏？”

　　宁惜梅缓缓地低下头，身体突然抽搐了几下，仿佛只是打了个寒颤般，然后又慢慢地站直了身体，迅速抬起头来，眼神如火一般炽热。

　　“家骏！”

　　声音是一样的，情感却明显不同，疑问没有了，取而代之的是兴奋和开心。

　　宁惜梅几乎扑到了何家骏怀里：“我还以为再也见不到你了！”

　　何家骏僵硬地站在那儿，根本就不敢乱动，仿佛一个不知所措的小孩般，显得极为尴尬。

　　宁惜梅却像久别重逢的恋人般，黏在了他身上，双手毫不客气地挽住了他的手。

　　闷哥轻轻地咳了一声：“大家都坐下来吧。老三，点了菜没有？”

　　“还没，这不是等你们来了再点嘛！”李文渊双手捧起菜单，殷勤地拿到方媛面前，“这位是方媛吧，早就听说过你的大名了。你看看，喜欢吃什么？”

　　方媛拉了苏雅一把，把她推到了前面：“你弄错了吧，我们医学院名气最大的是她，才女苏雅。你没听说过吗？”

　　“当然听说过。”李文渊有意无意地瞥了一眼何家骏，接着说，“我还听说过，苏雅同学的脾气不太好，一般人不敢招惹。”

　　“老三，这就是你的不对了。你不敢招惹苏雅，就去招惹方媛？摆明了是欺软怕硬嘛。不会是别有居心吧。”没等苏雅开口，一旁的吴浩东抢着讥讽李文渊。

　　李文渊明显不是吴浩东的对手，脸上有些挂不住：“浩东，瞧你说的。其实，我真想向苏雅讨教一下写作技巧，这不是不熟不好意思问嘛。”

　　“这有什么，一回生，两回熟，三回拉着棉被一起睡……”吴浩东一边说一边观察女生们的反应。

　　方媛皱了皱眉，柳雪怡浑然未觉，凌雁玉专心致志的看菜单，苏雅冷若冰霜，冷冷地望着吴浩东。

　　“哟，不好意思，说错了！是一回生，两回熟，三回拉手是朋友。”吴浩东避开苏雅的眼神，将菜单递到了一直没说话的柳雪怡面前，“美女，你想吃什么？”

　　柳雪怡吃了一惊，“美女”这个称呼，对她来说实在陌生。

　　吴浩东也被她惊讶的样子搞糊涂了：“你怎么这样看我？我脸上有东西？”

　　“没有。你是不是看到女孩就叫美女？”

　　“怎么会呢？”吴浩东仿佛受了很大的委屈般，“如果看到一个丑八怪，我叫她美女，还不被她骂死啊。”

　　“那是。”柳雪怡居然同意。
　 　“可不是嘛。前几天，隔壁班的一个男同学，看到一个女孩衣着时尚，身材窈窕，和她搭讪，叫她美女。结果女孩脸上长满了青春痘，正为此伤心，满腔怒火发泄到他身上，脱下皮鞋追着他打，从前门追到后门，把他打得像猪头一样……”吴浩东一边说一边模仿女生打人的动作，手舞足蹈，仿佛单口相声般。

　　“你说得太夸张了吧。”

　　“一点也不夸张，你没看到他那模样。”吴浩东眼睛向上翻，嘴巴歪斜，舌头伸出来，活脱脱一个痴呆相。

　　他的演技，或许不够专业，却很滑稽，逗得柳雪怡“咯咯”直笑。

　　苏雅没理会吴浩东和周文渊，眼睛始终没离开过宁惜梅。

　　她发现，宁惜梅变了。

　　从早上见到宁惜梅开始，她就觉得这个人充满了邪气，高深莫测，让她感到压抑。

　　现在，压力却陡然间消失了。

　　眼前的宁惜梅，分明是一个热恋中不谙世事的年轻女孩，满心欢喜地靠在何家骏身上，和柳雪怡一样被吴浩东的滑稽模样逗得“咯咯”笑。

　　尤其是她的眼神，失去了冷入骨髓的凛冽，清纯得没有一丝杂质。

　　仿佛就是短短的一瞬间，宁惜梅完全变了个人，变回了普通人。

　　到底是怎么回事？

　　毕竟是豪华酒店，没过多久就进来一名个头高挑的女服务员，化着淡妆，乍看过去也有一些姿色。

　　“请问，可以点菜了吗？”

　　女服务员脸上带着职业性的笑容，礼貌而谦卑。

　　“我来点！”宁惜梅毫不客气地抢过菜单，自顾自地念下去，“浔阳鱼片、竹筒粉蒸肠、啤酒烧鸭、肉沫茄子、藜蒿炒腊肉、全家福……”

　　说到“全家福”时，宁惜梅抬头意味深长地看了一下何家骏，在他的脸上停留了几秒，然后略微扫了眼在场的众人，嘴角突然露出一丝难以捉摸的笑意。

　　“全家福”是南江的一道名菜，各个酒店的做法不尽相同，大多是用海鲜、飞禽、走兽、蔬菜等配备而成。香格里拉酒店的“全家福”是用虾仁、鱿鱼、香獐、土鸡、鲜菇等材料精心烹制的，色香味俱全，一道菜却有好几种不同的味道，是何家骏最喜欢的菜肴。

　　不仅仅是这道菜，她所点的菜，几乎全是何家骏喜欢吃的。

　　“家骏，你还想吃什么？”宁惜梅嗲声嗲气，仿佛一个撒娇的情人般。

　　“可……可以了。”何家骏拿起酒瓶，给自己倒酒，却因为颤抖打翻了酒杯。

　　宁惜梅轻巧地帮他扶好酒杯，倒满酒，递到他的唇边。

　　何家骏嘴唇哆嗦了两下，终于还是低头一口气喝完了杯中的酒。

　　“还要点什么菜吗？”女服务员记下宁惜梅点的菜，征询其他人意见。

　　凌雁玉要过菜谱，加了几个菜。其他人补充了两三个后，女服务员识趣地退出包厢。

　　也许，是酒精发挥了作用，何家骏的气色红润了一点，举止渐渐恢复到常态。

　　吴浩东打了个哈哈，说：“要不，我给大家讲几个故事吧，都是真人真事，很有趣的。”

　　看众人没有反对，吴浩东绘声绘色地讲起来。
　 　“这个故事是我的朋友说给我听的，网名叫楚州狂生。楚州狂生有一个朋友，就称呼他为小A吧。小A是学画画的，据说在绘画方面颇有天赋，对戏剧、文学、摄影都有研究，可惜他社交能力太差，看到女生就腼腆得说不出话来，以至于读到大三都没有女朋友。不过，小A在QQ群里却很活跃，经常妙趣横生，说话也有深度，引起了一个叫小B的女网友的注意。两人加为好友，又是聊天又是视频，没几天就成为无话不谈的好朋友。于是，小B主动提出真人见面，见面的地点是附近的另一个城市。小A心里那个激动啊，独守空房二十载，终于有美人青睐。他和小B视频了好几次，虽然称不上貌比天仙，但也清丽动人。小A计划先和小B吃饭，然后带她去开房间。

　　“不过小A也不是傻瓜，对飞来艳福还是心存警惕的。他怕被别人拍下裸照传上网络，或者被犯罪团伙搞仙人跳敲诈勒索。临行前，他向对推理颇有研究的楚州狂生咨询，如何防范。楚州狂生告诉他，身上别带太多钱，两千元左右就行了，千万别带银行卡。和小B见面时，千万别喝酒。见面的时间你来定，见面的地方她来定。开房的宾馆你来定，房间号她来定。由于时间和宾馆的不确定性，对方不可能偷拍。一切顺利的话，你开了房间后给我发个短信，告诉我宾馆和房间号。如果一个小时内不再发短信或打电话报平安的话，我马上打电话给附近的派出所报警。

　　“第二天，小A乘坐火车到附近城市和女网友小B见面了，一切都很顺利，吃饭，开房，并把宾馆号和房间号发送给楚州狂生。大概过了四十多分钟，小A给楚州狂生再次发送了短信，告诉他一切都好，回去再联系。
　 　“第三天，楚州狂生见到了小A，问他，和小B发展到什么程度。小A长叹一声，告诉楚州狂生，开房后，他正哄着小B脱衣服，突然有人敲门，小B打开房门，冲进来三个膀大腰圆的大汉，把他控制在房间里，说他抢了别人的女朋友，问他咋办？他没有办法，只好让那三个人把他身上带的一千多元钱全部卷走。后来，他从房间的窗口看到小B和三个大汉有说有笑地打车走了，知道自己被人仙人跳了。问题出来了，小A从一开始见到小B时，就一直注意着她，确定小B从来没用手机打过电话、发过短信，她的同伙怎么知道他们开房的宾馆呢？”（此谜题引自推理之门楚州狂生原作）

　　说完，吴浩东笑眯眯地望着众人，那模样特搞笑，分明是一副你们怎么猜也猜不出来的样子。

　　“这还不简单，小B的同伙们一直跟踪着他们嘛。”凌雁玉颇不以为然。

　　吴浩东摇摇头：“小A选宾馆时特意拐了好几道弯，还特意往回绕了一圈，肯定没人跟踪。”

　　柳雪怡沉吟着说：“也许，小B的同伙在她身上或包里安置了定位器，可以准确定位小B。”

　　吴浩东还是摇头：“这个理论上虽然有可能，但现实中不符合常理。就算他们知道小A在哪家宾馆，也不知道房间号，总不能乱搜人。何况，四个人才骗一千多元，穷到这种地步，还有钱去买定位器这种价格昂贵的高科技产品？”

　　苏雅本来没心情理会吴浩东，但看不得他那副得意的嘴脸，低声骂了句：“幼稚！”

　　吴浩东不服气地问：“苏雅，我倒想听听你是如何解释的。”

　　“原因很简单，有人把宾馆名和房间号告诉了小B的同伙，知道地点的就三个人：小A、小B、楚州狂生，排除小A本人，再排除小B，就是楚州狂生把宾馆名和房间号告诉他们。就这么简单。”

　　“啊……”凌雁玉和柳雪怡的目光齐刷刷地望向吴浩东。

　　“果然不愧是悬疑推理名家，一猜就中。”吴浩东不好意思地挠挠头，突然夸张地大叫一声，“哇，好香啊，这是什么菜？”

　　原来，女服务员已经端上了一份浔阳鱼片。

　　苏雅想不到吴浩东不但幽默诙谐，脸皮的厚度也是超出常人。见势不对，立马转移话题。

　　还好凌雁玉没放过他：“楚州狂生为什么要这样做？”
　 　吴浩东挟了块鱼肉放进口里，含糊不清地说：“其实，小B和她的同伙都是楚州狂生老乡，出来找工作却不顺利，于是向他借钱。楚州狂生既想帮他们，又不想自己出钱，于是设计让小B出面勾引小A。他深知小A寂寞难耐，明知是陷阱也会去试一下。而且，他也叮嘱了同乡，注意分寸，骗个一千多元见好就收。真正的仙人跳，哪会这么容易放过小A，本来就是业余客串的。”

　　柳雪怡说：“这个骗术，也太简单了吧。”

　　方媛笑了：“傻瓜！真正的骗术，都是很简单的，正因为简单才实用。那些上当的人，并不是因为骗术的手法有多么高明，而是自己犯了贪、嗔、痴等人性弱点。高超的骗术，就是合理地运用了被骗者的人性弱点，请君入瓮。”

　　说话间，桌上的菜肴也丰盛起来，包厢里菜香扑鼻。

　　“家骏，你尝一尝！”宁惜梅挟了块啤酒烧鸭，喂给何家骏吃。

　　何家骏张口咬住，慢慢咀嚼。

　　“好吃吗？”宁惜梅笑靥如花，只是，她的笑容，看上去总是缺少点什么。

　　“嗯。”何家骏脸上阴晴不定。

　　“你知道你刚才吃的是什么？”宁惜梅慢慢收敛她的笑容。

　　“鸭肾？”何家骏并不肯定。

　　“不是，是鸭心。”宁惜梅的声音突然变得有些特别，“听说，吃什么补什么。不知道你多吃些鸭心，能否补回来。我真的好想知道，你还有没有良心。”

　　宁惜梅眼睛里的神采渐渐褪去，仿佛流星般燃烧了最后一丝光芒，重新变得飘忽起来。她慢悠悠地站了起来，用看陌生人的眼神俯视着正襟端坐的何家骏。

　　何家骏打了个冷颤，心悬在半空，整个人都仿佛动弹不了。

　　他终于知道宁惜梅的笑容里所缺少的东西——真诚。那些笑容，更多的是讥讽和嘲弄。

　　包厢里的气氛陡然间沉重了许多。

　　何家骏的额头上又在冒汗。

　　他低下头，仿佛做错了事的小孩般，僵硬地坐在那里，一动也不动。

　　闷哥打了个哈哈，想要说些什么，被宁惜梅那双阴冷恶毒的眼神恶狠狠地剐了一眼，整个人仿佛掉进了冰窖般，浑身发冷，一个字也说不出来。

　　吴浩东是个玲珑八面的主，看势头不对，又没搞懂状况，干脆装作什么都不知道，自顾自地吃菜喝酒。

　　李文渊相比之下明显呆板了许多，竟然问：“咦，大家怎么都不说话了？”

　　凌雁玉向李文渊挤眉弄眼，示意他别乱说话，他居然浑浑噩噩地说：“你干什么？你眼睛有问题？”

　　“没事，呵呵，来，我敬大家一杯。”凌雁玉端起酒杯，强装笑脸，仰头一口喝干，心里直骂李文渊。

　　宁惜梅没有举杯喝酒，仍然反复盯着何家骏细细打量，仿佛在欣赏一件艺术品般，嘴角却露出不屑的嘲笑。

　　何家骏的脸色越来越苍白，身体开始微微战栗。

　　他哆嗦着拿起桌前的餐巾纸，不停地在额头上擦汗。

　　这时，他的手机突然响了起来，突如其来的手机铃声吓了众人一跳。

　　电话是同寝室的杨皓轩打来的。

　　“家骏，你带闷哥他们去哪里了？寝室里怎么一个人也没有？”

　　“我和闷哥、老三、浩东在香格里拉吃饭，你能不能过来？”

　　“吃饭？没事跑那去吃饭做什么？又贵又不好吃，纯粹是浪费钱。不是又在追女孩吧，我不过去了。”

　　“不是追女孩子，是和联谊寝室一起搞活动。你快过来吧。”一向自大的何家骏竟然露出几分哀求之意。

　　“联谊寝室？我怎么不知道？”

　　“你别问那么多了，快过来吧，算我求你了。”

　　杨皓轩听出了异常：“家骏，你们不会出了什么事吧。”

　　“我们能出什么事。皓轩，你就别问了。总之，如果你当我、闷哥、老三、浩东还是你兄弟的话，现在赶紧过来。”

　　何家骏不等杨皓轩回答就挂掉了电话，抬起头，意外地发现宁惜梅的脸色平和了许多。

　　“杨皓轩？他会过来？”宁惜梅慢慢地坐了下来，拿起红酒旁若无人地自斟自饮。

　　方媛松了口气。她一直在暗中观察宁惜梅，生怕她作出残暴的事情出来。

　　在宁惜梅讥讽何家骏没有良心的那一刻，她甚至怀疑宁惜梅会杀了何家骏。

　　这个女孩，绝不像表面上看过去的那么柔弱。

　　“要不，我去接皓轩过来？”何家骏仿佛在征询大家的意见，眼神却始终没接触宁惜梅。

　　“好。”闷哥艰难地吐出这个字。

　　“那我现在就去接他。”何家骏马上站了起来，想要走出包厢。

　　“我也去，”宁惜梅对何家骏说，“我们一起去。”

　　她的手，很自然地挽到了何家骏的身上。

　　“啊！嗯，这个，我看，还是算了，他要来，自己会来。”何家骏有气无力地说。

　　“来，惜梅，我敬你一杯，祝你身体健康，万事如意。”方媛倒了杯啤酒，站了起来，隔着桌子敬宁惜梅。

　　宁惜梅把目光从何家骏身上转到方媛身上，高深莫测地微笑着，轻轻地咬了下红彤彤嘴唇，仿佛在抑制某种欲望般。

　　方媛心里打了个寒战，毛骨悚然，不知怎的有种莫名的心悸。

　　不知为什么，她怎么觉得，宁惜梅仿佛想吃了她似的。

　　这餐饭，吃得很沉闷。

　　何家骏掩饰不住心中的惊惧，搞得包厢里死气沉沉。

　　现在，不仅仅是441寝室的女孩们，332寝室的男孩们也感觉到宁惜梅的异常。

　　从始至终，宁惜梅都没有吃一口菜、一粒饭，只是不停地喝酒。

　　一会儿的功夫，她一个人就喝了两瓶红酒，越喝脸越红润，却浑然没半点醉意。

　　以前，他们也曾经和宁惜梅一起吃过饭，喝过酒，那时的她，勉勉强强喝两杯红酒就醉意绵绵。

　　而现在，她整个人，都变成妖魅般，不仅仅是眼神，浑身上下都弥漫着一股强烈的阴冷之气，多看几眼都心寒。

　　原本，332寝室的男孩们还想带女孩们去看电影、进迪厅，现在却巴不得尽快散伙。

　　何家骏拿出金卡刷完账单，还在想用什么借口摆脱宁惜梅，她却如影随形地跟着过来。

　　“何家骏，我想去一个地方。”

　　“我……我的头有些晕，可能醉了，”何家骏东张西望，想找救兵，“要不，我让闷哥开车送你去。”

　　“不行，你一定要陪我去。”宁惜梅斩钉截铁地说，没半点讨价还价的余地。

　　“那，你想去哪里？”何家骏无奈地说。

　　“你还记得第一次吻我的地方吗？”

　　“象湖边上？”何家骏小心地察看宁惜梅的脸色，搜肠刮肚地回忆，“要不，是在万达影城？金葫芦山庄？万寿宫？”

　　“梦幻乐园，”宁惜梅的语气有些伤感，“你真的不记得了？”

　　“对，梦幻乐园！我记得，我怎么会不记得！那天晚上，我抱着你坐在旋转木马上。你说，你希望我一生一世都这样抱着你……”

　　“够了！走吧。”宁惜梅冷冷地打断了何家骏的话。

　　“可是，我真的喝了酒，不能开车。”何家骏向闷哥招手，“闷哥，还是你来开车吧，送我们去梦幻乐园。”

　　闷哥并不情愿，但经不住何家骏一直使眼神哀求。

　　“好吧。”

　　“我也去！”凌雁玉不知好歹地凑过来。

　　“不行！”这回，闷哥的态度很坚决。

　　“可是，我想去嘛，”凌雁玉不满地说，“我一次也没去过。”

　　“不如大家一起去吧，”何家骏惟恐天下不乱般，“浩东，你们再打一个车子，跟着来，好不好？”

　　“好！”凌雁玉第一个鼓掌欢迎，“这就对了嘛，还说要去看电影、跳迪吧的，结果一个个都食言。”

　　方媛摇摇头，对苏雅苦笑。这丫头，完全傻了。别人躲来都不及，她却撞上枪口。怪不得别人说，动了真情的女孩智商会严重下降到白痴级别。

　　“还是别去吧，这么晚了，梦幻乐园也要关门了吧。”尽管希望不大，方媛还是想尝试着阻止大家。

　　“是啊，要不，我们明天再去？”何家骏边说边看着宁惜梅。事实上，也只有她一个人真正想去梦幻乐园。

　　“不行，我没时间了，现在就去！”宁惜梅没有松口，伸手抓住何家骏的手，拖着他走向奔驰车。

　　“去就去嘛，你倒是放手啊。”何家骏挣扎了几次，却始终没办法从宁惜梅手中挣脱。

　　宁惜梅的手，仿佛一道铁箍般，冰冷，坚硬，紧紧地扣着他的手，一直走到奔驰车前才松开。

　　何家骏的手腕上，明显出现一道红痕。

　　真奇怪，这个女人，什么时候力气变得如此之大了？

　　那晚，她到底死了没有？

　　何家骏心里直嘀咕，越想越觉得不自在。幸好，闷哥他们跟着出来了。

　　他把车钥匙交给闷哥，叮嘱他小心点开车，让凌雁玉坐到副驾驶位，自己和宁惜梅坐到后面。

　　奔驰车开动了，车外的场景渐渐加速往后退，仿佛电影胶卷倒带般，一切都变得模糊起来。

　　饭店门口，剩下的人聚在一起。

　　柳雪怡说：“我们去不去？”

　　方媛说：“还是去吧，总不能扔下小玉一个人吧。”

　　吴浩东拦下一辆的士，五个人正好挤进去。

　　“去梦幻乐园。”

　　“你们去那里玩？”司机表情怪怪的。

　　“是啊。”

　　“可是，那个游乐园，两个月前就关闭了。”

　　“关闭了？”众人愕然。

　　“你们不是本地人吧，”司机很健谈，打开话匣子就收不住，“两个月前，梦幻乐园连续发生三起意外事故，一个在摩天轮上被挂住卡死，一个是从云霄飞车摔下来跌死，还有一个更离奇，是在鬼屋里被吊死。”

　　“是意外还是他杀？”苏雅问。

　　“谁知道呢！有人说，那个游乐园选址不好，招惹了邪东西，所以才这么倒霉。政府对游乐场的设备检查了好几次，没找出事故发生的原因，干脆把它停顿整修。”

　　“到现在也没整修完？”

　　“那倒不是。听说，游乐场的老板是外籍侨胞，对经营游乐场本来就没多大兴趣。他是醉翁之意不在酒，在于地皮。”

　　“地皮？”柳雪怡不解。

　　“这些年来，全国房地产一片红，南江的房价是嗖嗖嗖猛窜，地皮也越来越贵。游乐场的地理位置这么好，占地面积又大，如果用来搞房地产，那还不发达！”

　　“原来如此。”柳雪怡叹道。

　　“既然关闭了，宁惜梅为什么还要拉着何家骏去？不是有病嘛！”李文渊不以为然。

　　苏雅白了李文渊一眼，想要说些什么，却被方媛暗地里拉了一下。

　　半个小时后，的士停到了梦幻乐园的大门口。

　　方媛钻出的士，看到何家骏的奔驰车刚刚熄火，应该是闷哥故意把车速放慢，等方媛他们一起赶来。

　　宁惜梅走到梦幻乐园大门口，怔怔地望着里面，仿佛梦呓一般：“怎么会这样？”

　　整个游乐场，都没有一点灯光。靠近门口的浮桥、玩具小屋、多层滑梯等建筑物影影绰绰，在微弱的月光下显得阴森森的。

　　“惜梅，你看，游乐园都关门了，我们还是走吧。”何家骏低声下气地说。

　　“不，我要进去玩，”宁惜梅仿佛一个偏执的小孩般，“我一定要进去玩。”

　　“玩什么啊，你没看到，铁门都生锈了！这个游乐园，已经关了两个月了。别说是人，连鬼影也没看到一个！”李文渊没好气地说。

　　他一肚子的火气。本来，他对方媛和苏雅颇有好感，心里在盘算着用什么方法接近她们。可是，一见面就被吴浩东调侃了一番，让他颜面又失。宁惜梅又阴阳怪气，搞得气氛全无，方媛和苏雅正眼也没瞧他一眼。

　　“小朋友，东西可以乱吃，话不可以乱说。”一个苍老的声音突然在身后响起。

　　李文渊吓了一跳。

　　不知什么时候，一个长满树皮般皱纹的老人站到了他的身后，打着手电筒，一脸的坏笑。

　　“你是什么人？”李文渊大声喝道。

　　“我是这个游乐场的看门人。你们这么多人，都是来游乐场玩的？”

　　“关你什么事？”李文渊打量了一眼老人，轻蔑地“哼”了一声。

　　老人“呵呵”直笑：“如果是别的事，当然和我无关。要是来游乐场来玩的话，也许，我这把老骨头，还能帮上忙。”

　　宁惜梅问：“你能开门让我们进去玩？”

　　“当然可以，不过要花钱买票。”老人有意无意地瞥了一眼何家骏的崭新奔驰车。

　　“别听他瞎说，就算他能开门让我们进去也没用，你没看到里面全部停了电？”何家骏对这个半路杀出来的程咬金很不满。

　　“停电是因为我拉下了电闸，”老人不紧不慢地说，“如果你们没钱的话，那是另当别论。”

　　何家骏还想劝说，宁惜梅根本就不理会。

　　“老人家，开门吧，我们都进去，一共九个人，”宁惜梅一把拽过何家骏，从他身上搜出一大堆红红绿绿的大钞，看也没看，全部塞给老人，“这些，够不够？”

　　“够了。”老人乐呵呵地走到门口小屋，打开铁门，拉上电闸。

　　快乐轻松的音乐声飘扬起来，流光溢彩的花灯闪亮起来，仅仅是一瞬间，游乐场就从一个黯淡无光的灰姑娘变成了浓妆艳抹的靓丽公主。

　　“快进去吧，没时间了！”宁惜梅拽着何家骏冲进游乐园。

　　何家骏疼得龇牙咧嘴，连声说：“轻点，轻点，好痛啊！”

　　凌雁玉也拉着闷哥进去：“走，我们去荡秋千！”

　　方媛和苏雅对视了一眼，跟了进去。

　　李文渊是最后一个走进去的。说实话，他对游乐场实在不感兴趣。如果可以，他情愿和方媛、苏雅一起去看电影，和她们探讨人生和文学艺术，借此炫耀自己的文采。

　　游乐场很大，占地几千亩，夜色中更是一眼望不到尽头。

　　李文渊进去后没多久，游乐场的铁门就徐徐关上了。门口小屋里的老头沾着口水一张张地数着那堆红绿相间的钞票，眯着眼一脸的坏笑。

　　方媛和苏雅也没兴趣玩这些游艺机，两人找了一张路灯下木椅，拭去灰尘，坐在那儿远远地望着宁惜梅和何家骏。

　　“当当当”，钟鼓楼上的大钟响了，时针指向十点。

　　方媛心里一动，宁惜梅说了两次“没时间”了，是什么意思？

　　经历了这么多事，她早已处变不惊、遇挫不折，知道人生不如意事十之八九。与其怨天尤人，随波逐流，不如积极应对，主动寻求解决之道。

　　看上去，宁惜梅很高兴，拽着何家骏陪她一起跷跷板。说来也怪，梦幻乐园里有很多新鲜刺激的项目，如过山车、摩天轮、太空火箭等，可她却像小孩似的玩简单幼稚的游乐项目。

　　她的脸上，露出孩童般的笑容，天真纯净，仿佛没有一丝杂质般的美玉。

　　何家骏似乎也看傻了眼。

　　认识宁惜梅这么久，他从来没看过这样的笑容。以前，她也曾笑靥如花，但那时更多是一个妙龄少女的妩媚，给他的感觉娇艳欲滴，让他有种想要征服的欲望。可现在，分明是一个不谙世事的孩童，比湛蓝的天空还要纯粹，比轻舞的蝴蝶还要轻盈。

　　只是，宁惜梅的笑靥仅限于她旁若无人尽情玩耍的时候。离开跷跷板，看到何家骏时，她的脸色立马变了，满脸的不屑和厌恶，眼神恶毒得仿佛想杀了他。

　　可怕的女人。何家骏心想。他甚至在咒骂上天，让他遇到这样的女人。不过是一场游戏，她却纠缠着他不放。

　　宁惜梅似乎看穿了他的心事，冷冷地说：“你是不是后悔认识了我？”

　　何家骏当然否认：“不会，我怎么会后悔呢！你又聪慧又漂亮，遇到你，是我几辈子修来的福分。”

　　宁惜梅凑近他的耳边，吹气如兰：“我告诉你一个秘密。”

　　“嗯。”何家骏恭恭敬敬地听着。

　　“我不是你所认识的那个宁惜梅。”

　　“……”

　　宁惜梅“咯咯”直笑，笑得何家骏鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我真的还想多玩一会，可惜，没时间了。她想和你一起坐旋转木马。”

　　宁惜梅朝方媛苏雅这边望了一眼，伸手拽住何家骏，拖着他走向游乐园深处。

　　仿佛有股寒风，从游乐场的角落里席卷而至，呼啸着旋过去。

　　月光清冷，幽幽地映射在游乐园中心的湖面上，仿佛一个巨大的平镜般，泛着惨绿的光芒。

　　旋转木马是一种很常见的游艺项目，它既没有云宵飞车的刺激，也没有摩天轮的新奇，更多的是一种温馨。

　　轻轻地依偎在爱人的怀里，闭上眼睛，让身体随着木马起伏旋转。心仿佛在飞，和爱人一起载满幸福慢慢地飞翔，仿佛回到纯真的童年时代。

　　现在，宁惜梅就仿佛孩童般露出陶醉的神情，闭着眼睛明媚的微笑。她的身后，是不知所措的何家骏，被动地搂着她，脸上惶恐不安。

　　木马轻轻旋转，载着宁惜梅的梦想，载着何家骏的惊惶。

　　方媛站在木马旁，偷偷观察宁惜梅，不时扭头去看庞大的钟鼓楼上的大钟。

　　时间一点一点地流逝。

　　宁惜梅始终没有下来的意思，依偎在何家骏的怀里仿佛睡着了。她的嘴角，始终带着微笑，仿佛沉醉在幸福的梦境中。

　　闷哥、吴浩东、李文渊，方媛、苏雅、柳雪怡、凌雁玉，所有的人都围了过来，站在木马附近，默默地看着他们。

　　十分钟、二十分钟、三十分钟……

　　何家骏终于忍不住了，挪动了身子，想要从木马上跳下来。

　　宁惜梅猛然睁开眼，一把揪住何家骏，冷冷地说：“你想去哪？”

　　何家骏紧紧抿着嘴，眼神从苏雅、方媛、柳雪怡、凌雁玉、闷哥、吴浩东、李文渊一个个扫视过去，再回到苏雅身上。

　　他看到惊奇、冷漠、讥笑、不置可否、幸灾乐祸，尤其是苏雅，分明是一脸鄙视的样子。

　　没有人说话，所有的人都望着他。

　　何家骏的脸胀得通红，不知从哪冒出来的勇气，大叫一声，用力推了一把宁惜梅。

　　也许，他压抑得太厉害，所有的郁闷都释放在这一瞬间，用得力气实在太大，竟然把宁惜梅从木马上直接掀倒在冰冷的水泥地上。

　　显然，宁惜梅没有防备，重重地摔倒，额头撞到了地上。等她抬起头时，额头上布满了鲜血，一滴一滴地滴落在地上，仿佛盛开的桃花，格外醒目。

　　“何家骏，你好狠！”宁惜梅扶着木椅颤巍巍地站起来，伸手抹了下，手上全是鲜血。

　　“臭婊子、贱货……”何家骏跳下木马，张开嘴大骂，用尽了他所能想到的恶毒词语，比市井中的泼妇还要骂得难听。

　　宁惜梅怔怔地看着何家骏，仿佛不认识他似的，眼神从幽怨慢慢地变成了愤怒、仇恨。

　　“够了！”宁惜梅大叫一声，“这就是我在你心目中的形象？”

　　“对！”何家骏完全没有收手的意思，“你以为你是谁？青春玉女？仙女下凡？不过就是一堆烂货！我早就和你说过了，我们玩完了，你为什么要死缠我不放？”

　　“我死缠不放？”宁惜梅几乎要哭出来，“是谁对我说，一生一世陪着我、呵护我？是谁对我承诺，让我开开心心每一天？是谁赌咒发誓，和我一起慢慢变老？是谁！”

　　此时的宁惜梅，完全变了个人，长发散乱，满脸血污，撕心裂肺地大叫。
　 　何家骏越看越厌恶，干脆豁出去：“是，是我对你说的。但那又怎样？当时，我是真心的。那时的你，聪慧、可爱、乖巧、温柔、善解人意。可是，人都会变的，我会变，你也会变。你也不想想，你后来变成什么样？愚蠢、啰嗦、蛮不讲理，我无论到哪去你都想跟着去，恨不得时时刻刻都跟着我身边。”

　　“那是因为我爱你！”

　　“爱？你懂什么叫爱？”何家骏大笑，“你如果真的爱我，就要尊重我的决定，乖乖地在我生活里消失！”

　　“你说过，你爱我的。”温热的泪水，从宁惜梅的脸颊慢慢滑下。

　　“你不是喜欢看书？我问你，你会一直喜欢一本书吗？你会为了这一本书而不去看其他的书？你会为了这一本书而放弃其他所有的书？当你看完了这本书后，不想再看了，还会强迫自己反复去看？”

　　“我不是书，我是人！”宁惜梅大喊道。

　　“我不过是比喻！世界上有这么多人，你凭什么让别人一辈子都只对你付出真感情？”

　　“无耻！”这话，是苏雅说的。

　　何家骏狂笑：“是的，我无耻。既然我无耻，她为什么还对我纠缠不放？我离开她，是为了她好。要不，你们劝劝她吧。”

　　苏雅无语。

　　她能体会到宁惜梅那种心痛的感觉。当年，小龙刚离开她时，她的天空都失去了颜色，对什么都失去了兴趣，仿佛行尸走肉般。甚至，她想到过自杀，去那个未知的世界去寻找小龙。

　　但她终于挺过来的。她答应过小龙，要好好活着。她也答应过自己，要珍惜每一天。她不想活在虚伪和欺诈中，宁可和书籍和文字打交道，和古人交流，让自己的思索变成一篇篇文章记录下来。

　　后来，她遇到方媛，终于明白生命里最重要的东西——对真善美的信仰。正是在这种信仰，她才能克服重重困难，和妹妹一起完成自我救赎。

　　“算了吧，惜梅，你爱的，不是眼前的这个何家骏，是那个已经死去的何家骏。”苏雅竟然真的劝慰起宁惜梅起来。

　　每个男孩内心深处都有个白雪公主的童话。每个女孩内心深处都有个白马王子的童话。

　　可是，童话只是童话，再美丽的童话也会被残酷的现实粉碎。

　　“我不管！他既然说过要陪我一生一世，就要做到。”宁惜梅仿佛突然失去了力气，软绵绵地坐到了木椅上，头颅慢慢地垂落下去。

　　这模样，好像——好像死尸。

　　但是，仅仅过了几秒钟，宁惜梅再次抬起头，整个人都变了。仿佛吃了兴奋剂一般，如弹簧一样猛然站直了身体，眼神里闪烁着饿狼般的凶光。

　　“当当当……”钟鼓楼的大钟悠悠响起来。

　　“小心！”方媛提醒何家骏。

　　这是她第二次看到宁惜梅露出这样的目光。

　　可是，没用。

　　宁惜梅鬼魅似地窜到了何家骏身前，伸出右手，扼住他的喉咙，轻而易举地把他举了起来。

　　她的动作实在太快，快得别人根本就没办法看清，更别说躲避。

　　何家骏双手本能地去掰宁惜梅的手，可是，无论他怎么用力，都没办法掰动。

　　宁惜梅“咯咯”直笑，一边笑，一边饶有兴趣地打量着眼前的何家骏。

　　她的右臂，渐渐向上举起来，仿佛一个支柱般，把何家骏慢慢提起来。

　　何家骏的脸憋得通红，两只脚慢慢地悬浮起来，仿佛一个被要被吊死的青蛙般，无力地蹬踏着。

　　所有的人，都看呆了。

　　何家骏起码有六十公斤，一个女人，不可能有这么大的力气，单凭一只胳膊，就能把他举起来。

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信眼前发生的这一幕。

　　她究竟是什么东西？


第八章 恐怖乐园

　　李文渊吓得脚哆嗦个不停，站在那里目瞪口呆。

　　吴浩东想要过去救何家骏，又顾虑顾惜梅的妖异，踌躇不前。

　　闷哥比他俩好多了，板着一张脸，从地上捡起一根碗口粗的木棍，蹑手蹑脚地走到宁惜梅身后，对着她的右胳膊大喝一声扫过去。

　　宁惜梅猝不及防，木棍结结实实地打在她胳膊上。

　　闷哥用尽了全身力气，这一棍，如果是普通人，只怕胳膊都要被打断。

　　宁惜梅虽然妖异，毕竟也是肉身凡胎，胳膊上吃力不住，身体摇了摇，手一松，将何家骏甩了出去。

　　何家骏趴在地上，拼命喘气。

　　再晚几分钟，他就要被活活扼死。

　　闷哥得手后，手持木棍警惕地后退，两眼死死地望着宁惜梅。

　　宁惜梅的右手软绵绵地垂下来，似乎受了伤。她用左手摸了摸被木棍击中的地方，咧开嘴，对闷哥无声地诡笑，一步步逼近他。

　　“你别过来！”闷哥举起木棍，作势欲击。

　　宁惜梅依然不紧不慢地靠近闷哥，脸上的诡笑益发恶毒起来。

　　闷哥退了几步，突然发声喊，加速冲向宁惜梅，手上的木棍重重地击向她。

　　然而，宁惜梅却以一种不可思议的速度躲开闷哥的木棍，反手抓住他的手腕，竟将他整个人都抡了起来，重重地甩到路灯柱子上。

　　闷哥勉强扶着柱子站起来，眼冒金星，全身疼得难受。

　　宁惜梅并没有急着去追杀闷哥，而是仰面向天，放声长啸。

　　方媛记得，方振衣也曾仰天长啸，但那种啸声清雅明澈，铿锵高亢，宛如游龙长吟，听上去特别舒服。

　　可是，宁惜梅的啸声，却似鬼哭狼嚎般，仿佛积累了许多的怨气般，全然没半点乐感，刺得耳朵都隐隐作痛。

　　紧接着，梦幻乐园里所有的电灯一下子全部熄掉了，只剩下幽幽的月光冷冷地洒落。

　　宁惜梅的身体，仿佛镀了一层若有若无的白光般，在夜色中格外显眼。

　　“跑啊！”不知是谁喊了一声，众人作鸟兽散。

　　闷哥转身撒开脚丫子就跑，可没跑几步，身边就有阵风掠过，一个白蒙蒙的影子追上来，腿上一紧，被什么东西抓住了，再次被抡了起来。

　　再次被撞到路灯柱子上。

　　这次，他摔得更重，连爬都爬不起来了，只能趴在地上一个劲地咳嗽。

　　宁惜梅似乎胸有成竹，并不急着去追其他人，慢悠悠地走到闷哥面前，抻手揪起他的头发，饶有兴趣地看着他的脸。

　　“我最恨别人偷袭我了，”宁惜梅的声音很遥远，仿佛在述说一件毫不相干的事情般，“我本来不想杀你的，可你自寻死路，怪不得我。”

　　闷哥想要说些狠话，嘴唇蠕动了好半天，硬是没说出一个字。

　　是啊，能说什么？对一个似人非人的东西，有什么可说的？

　　就要死了吗？

　　这时，他脑海里竟然在想：这次赌博，输得太惨了。

　　这些年来，他一直苦心积虑地巴结何家骏，就是想毕业后靠他的关系留在南江。

　　为了这个简单而卑劣的目的，他甚至利用凌雁玉，接近441女生寝室，不过是为了帮何家骏追求苏雅。

　　那个傻丫头，还以为两人是偶然邂逅，其实是他故意安排的。在来医学院之前，他就将凌雁玉的情况摸得清清楚楚，所以才能投其所好，一见如故。

　　他有些后悔，刚才不应该逞英雄去救何家骏。

　　这次赌博，下的注未免太大了。

　　他的父亲，一个老赌徒，曾经告诫过他，千万别用身家性命去押注。

　　只要是赌，就有失败的可能。用身家性命下注，失败了就再也没办法东山再起。

　　人的一生都在赌博，但一定要输得起、放得下。

　　闷哥缓缓闭上眼睛，头皮的疼痛也渐渐麻木。

　　既然输了，就坦然接受吧。

　　“不要！”

　　突然传来一个女孩的尖叫声。

　　睁开眼，凌雁玉娇小的身影出现在他的眼前。

　　“宁惜梅，我求求你，放过他！”凌雁玉非但没有逃跑，竟然还自投罗网。

　　这个傻瓜！

　　“你快逃，她不是人！”闷哥用尽全身力气大喊。

　　“不，我不能眼看着你死，”凌雁玉也不知哪来的勇气，径直走到宁惜梅面前，双膝一弯，跪了下来，“我知道，你不是坏人，你不会乱杀无辜的。”

　　宁惜梅阴着一张脸：“是他先攻击我的。”

　　“他只是为了救他朋友。而且，你也教训了他。就行行好，放过他吧。”凌雁玉仿佛看到一丝希望，苦苦哀求。

　　“你真傻，”宁惜梅长叹一声，“你以为，他是真的爱你？他和那个何家骏有什么区别？都是在利用你。”

　　“我不管，就算我被他利用，我也心甘情愿。”凌雁玉斩钉截铁地说。

　　宁惜梅仿佛在看一个怪物般看着凌雁玉，低下头思索了一下，冷冷地说：“你想救他也可以，用你的命来交换他的命。”

　　“可以！”凌雁玉生怕宁惜梅会后悔，“这是你说的，你说话要算数！”

　　宁惜梅大怒：“你难道不想想你的父母？亲人？他们知道你这样毫无意义的牺牲，会怎样？”

　　凌雁玉怔住了。

　　是啊，她就这样死了，父亲和母亲怎么办？要知道，他们只有她一个独生女。

　　宁惜梅转脸去看闷哥：“你呢，是不是真让她替你去死？”

　　闷哥很想说“不”，可是，话到嘴边却缩了回去。

　　是的，他不想死。

　　他还年轻，还有很多理想和抱负。

　　“我愿意！”凌雁玉似乎想通了，一字一字地说，话气坚决。

　　宁惜梅脸若冰霜：“我再问你一次，你真的愿意？”

　　“是的，我愿意，”凌雁玉直视着宁惜梅，“你再问一百次，我的答案只有一个，我愿意。”

　　宁惜梅突然发作起来：“为一个仅仅认识一天的男人去死，你怎么对得起关心爱护你的父亲、母亲和其他亲戚朋友？你了解他吗？你知道他将来如何对你吗？”

　　“像你这么笨的女孩，不死也没用！”宁惜梅越说越怒，猛然伸出右手，扼住凌雁玉的喉咙。

　　“不要！”闷哥终于喊出声音来。

　　凌雁玉的喉咙被宁惜梅扼住，说不出话，却连连摇手，示意闷哥不要多说。

　　宁惜梅没有松手：“你说不要？那就是不要她替你死？”

　　闷哥吞咽了几下，终于还是说了出来：“不要。”

　　说完这两个字，他仿佛虚脱般，无力地靠在路灯柱子上。

　　“她不死，你就要死！”宁惜梅恶狠狠地说。

　　闷哥无力地点点头。

　　“你真的不要她替你死？我再给你一次机会，你考虑清楚。”

　　“不要，”闷哥苦笑，声音很沙哑，显然受了内伤，“死就死吧，反正所有的人都会死的。如果让她替我去死，我就算活着也没意思，还不如就这样死了算了。”

　　宁惜梅终于松了手。

　　“你们走吧。”她意兴索然地说。

　　凌雁玉大口大口地喘气，然后走到闷哥身边，露出一个惨淡的笑容。两人相互搀扶着，一瘸一拐地走向门口。

　　“等一下，”宁惜梅在身后幽幽地说，“我想过了，既然你们这么有情有义，那就做一对同命鸳鸯吧。”

　　“……”

　　没等凌雁玉叫出声，她的后脑被什么东西重重地击中，两眼一黑，失去了知觉。

　　吴浩东是个精明的人。

　　在香格里拉的包厢里，他就发现不对劲。

　　宁惜梅的表现太反常，根本不是他以前认识的那个温柔典雅的漂亮女生。

　　但也仅仅是觉得她有点反常而已，并没有感到太多恐惧。

　　开始，何家骏点名叫他带方媛、苏雅一起来，碍于情面，他不好找借口中途溜走。

　　走进梦幻乐园后，他心中就越来越不安。

　　当宁惜梅鬼魅似地扼住何家骏，单手将他举起来时，吴浩东马上反应过来。

　　这完全不是一个正常女孩能做到的。

　　确切地说，这不是一个正常人能做到的。

　　宁惜梅不仅仅是反常，而是妖异。

　　他想救何家骏，但不想赔上自己的性命。

　　正好，闷哥冲上去了。他睁大眼睛观望，看闷哥的偷袭能否奏效。

　　如果宁惜梅不行了，他就冲上去帮闷哥一起对付她。

　　可惜，闷哥失败了，宁惜梅也比想象中要强大。

　　所以，他大喊一声“快跑”，第一个开溜。

　　别看他个子矮，跑起来却不慢，当年在班里可是数一数二的角色。

　　才几分钟的功夫，他就穿过了游乐园的人工湖，躲到了假山背后。

　　偷偷往后观察，确定宁惜梅没有追来，这才靠在假山上喘气。

　　“呵——呵——”

　　奇怪，喘气的声音，怎么和自己的呼吸节奏不一样？

　　吴浩东全身发冷，屏住了呼吸，静静的聆听。

　　喘气的声音消失了，只听到风拂枯枝的声音。

　　虚惊一声。

　　吴浩东松了口气，继续喘气。

　　“呵——呵——”

　　可是，节奏还是不对，声音太大，太急。

　　他骤然停止呼吸，然后清晰地听到呼吸声在继续。

　　“谁！”吴浩东大喝一声。

　　随之响起的是一个女生的尖叫声。

　　“啊——”

　　循着声音望过去，赫然看到柳雪怡正惊魂未定地望着他，嘴巴张成了“O”形没收拢。

　　吴浩东总算放下心来：“是你啊，吓了我一跳。”

　　柳雪怡拍着胸口说：“你还说，我差点被你吓死。”

　　“宁惜梅怎么跑到你寝室去了？”

　　“我哪知道，你认识她？”

　　“嗯，她以前是何家骏的女朋友。”

　　“现在，我们怎么办？”

　　“先离开这个鬼游乐园再说，”吴浩东从假山后探头张望，突然想起一件事，“糟了！我们跑反了方向！”

　　“啊？！”

　　这回，吴浩东自己也傻眼了：“我记得游乐园大门是在正北方，而我们却往正南方跑……”

　　柳雪怡差点被气晕过去：“你这个猪头，怎么连方向都会搞错。”

　　吴浩东苦笑：“我从小就方向感很差的。咦，你怎么也会跑反方向？”

　　“我……我根本就不记得大门在哪边，看你第一个跑，就跟着你跑。”

　　“你可真会挑人跟。”吴浩东居然笑得出来。

　　“我看你样子蛮聪明的，又是第一个跑，当然跟着你跑了。谁知道你是绣花枕头，比猪还笨。”

　　“那倒不至于，至少，猪是不会打电话报警的。”吴浩东从衣服口袋里掏出手机，打“110”报警。

　　可拨了好几次，没一次能接通。

　　把手机放到月光下，这才发现根本没有信号。

　　柳雪怡的手机也是如此。

　　“真邪门了！”吴浩东不甘心，继续拨打了几个电话，还是接通不了。

　　“我看，我们还是另想办法吧，”柳雪怡说，“也许，除了大门，还有其他的出路。”

　　吴浩东摇头道：“我以前来过这里，只有正门一个出口。”

　　“那个宁惜梅，到底是什么？我怎么觉得，她不像是人？”

　　“我也觉得不像是人。刚才，我看到她对着月亮嚎叫。听老人说，只有妖魔之物才会这样。你没发现，她的力气特别大、速度特别快？而且，她那么一叫，游乐园就突然停电，连手机信号都没了。”

　　“你别说了，你越说我越怕，”柳雪怡东张西望，心神不宁地说，“我们还是换个地方吧，离她越远越好。”

　　“我看能不能绕过去。”

　　“也好。”

　　两人确定眼睛可以看到的范围内没有宁惜梅的身影，这才从假山后面钻出来，沿着人工湖畔的小径慢慢前行，想绕过旋转木马所在地回到梦幻乐园大门。

　　他们走得很慢，一边走一边观察周围的环境。随风飘荡的布条，屹立无语的小丑，怪模怪样的鬼屋，都让他们心悸。

　　大概走了十分钟，差不多走到人工湖的尽头，柳雪怡突然不走了。

　　“快走啊！”吴浩东低声催促。

　　柳雪怡却浑然不觉，眼睛眨也不眨地望着人工湖附近的一张木椅。

　　木椅上，坐着一个娇小玲珑的女孩，仿佛被乳白色的月光所簇拥着，背对着他们。

　　这背影，怎么如此熟悉？

　　吴浩东心中一动，想起一个人。

　　难道是她？

　　女孩缓缓站起来，转身，面对他们，嫣然一笑。

　　真的是她！

　　小雪！

　　吴浩东差点叫了起来。

　　小雪是他一生的至爱。他记得，从初中开始，就莫名喜欢上这个有着童真笑容的女生。他喜欢看她的笑容，喜欢听她的声音，喜欢闻她的味道。就连她生气的样子，在他眼里也是那么动人。

　　自卑的他，从来没向她表白过，一直在心中暗恋，一恋就是五年。那时，他做得最多的事，就是故意晚点下课，躲在放学后的人潮中，偷看她的背影。

　　多少次，在梦中梦到小雪，和自己牵手，相遇相知相偎。梦醒后，只剩下无尽的惆怅。

　　高考后，他曾想鼓起勇气去向她表白，可一看到她身边围绕的帅哥俊男，一个个衣着时尚风度翩翩，自信满怀。再看看自己，一副穷酸样，个子又矮，相貌平平，实在是难以启齿。

　　没想到，她现在出现在这里！

　　吴浩东正要跑过去，耳边却听得有人喊：“浩宇！”

　　转脸一看，是柳雪怡在喊，情绪比他还激动，眼睛里有泪光闪烁。

　　浩宇？这是个男人的名字。

　　顺着柳雪怡的眼神望过去，眼前只有那张木椅，只有小雪，正盈盈走来，笑容可掬。

　　柳雪怡却迈开步子，激动地跑过去。

　　“等等！”吴浩东快跑两步，一把抓住柳雪怡。

　　他总觉得，有什么地方不对劲。

　　柳雪怡挣扎了几下，没有挣脱，甚是恼怒：“放手！”

　　吴浩东不但没放手，反而抓得更紧，用力往后拖：“你别过去，她不是你看到的那个人！”

　　“你说什么？”柳雪怡愣住了。

　　“你是不是看到你曾经喜欢过的男孩？”

　　“是浩宇。我看到他……”现在，柳雪怡也察觉到了异常。

　　浩宇怎么会出现在游乐园里呢？看到她为什么一言不发？身上，怎么会弥漫着乳白色的辉光？

　　柳雪怡使劲地眨眨眼，聚精会神地盯着“浩宇”。

　　乳白色的辉光渐渐淡薄了，“浩宇”身上的衣服和脸都开始扭曲变化，仿佛一条蜕皮的巨蛇般，剥下外表的伪装，展示真正的容颜——宁惜梅。

　　宁惜梅在笑，仿佛一个狩猎者般望着囚笼里的猎物般，笑容里满是嘲弄和骄傲。

　　“啊——”柳雪怡低声惊叫，两腿发软，身体再也支撑不住，软软地倒了下去。

　　这回，她真的晕过去了。

　　她从来没看过如此诡异的景象。一个人，竟然可以变化成另一个人。

　　吴浩东瞪着眼睛紧盯着“小雪”。

　　仿佛电影里的特效一样，“小雪”身上的乳白色辉光越来越淡，渐渐消失，然后，呈现她本来的面目——宁惜梅。

　　也许，是精神过于集中的原因，眼睛有点疼痛，仿佛有针扎在眼睛里一般。

　　用力揉了揉眼睛，泪水都流出来了。

　　“原来，你才是他们当中最聪明的。”宁惜梅笑着说。

　　吴浩东脸上的表情却越来越奇怪，仿佛看到怪物般。

　　“你是人，还是鬼？还是妖怪？”吴浩东悲伤地说，“我知道我要死了，别让我当糊涂鬼行吗？”

　　“你真的很想知道？”宁惜梅的笑容灿烂纯真。

　　“嗯。”

　　“我偏偏不告诉你。”宁惜梅仿佛调皮的小孩般，笑得益发得意了。

　　吴浩东不再说话，弯腰背上地上的柳雪怡，转身看了眼宁惜梅，突然撒腿就跑。

　　宁惜梅并没有急着追，慵懒地伸了个懒腰，活动四肢。

　　吴浩东不敢回头，喘着粗气拼命跑。也许，天太黑，柳雪怡太重，跑得太快，才跑了一百多米，就被一块凸起的石阶绊了一跤，重重地摔在地上。

　　他本能地伸出双手去撑身体，手掌磨得满是鲜血，膝盖上的裤子也磨破了，隐隐作痛。

　　柳雪怡倒没伤到什么，可也被惊醒了。

　　她爬起来，扶起吴浩东，问：“你没事吧。”

　　“没事。”吴浩东撕下衬衫，包扎伤口。

　　“她呢？”柳雪怡很快就想起晕厥时场景。

　　吴浩东没有回答，而是怔怔地看着柳雪怡的身后，一脸惊愕。

　　柳雪怡转身，看到一团黑影，仿佛袋鼠般，一蹦一蹦地蹦过来。

　　以前，她看过林正英演的僵尸电影，里面的僵尸就是蹦着走路的。可是，这个黑影，却和僵尸不同，蹦的跨度很远、速度很快，瞬间就蹦到了两人面前。

　　果然是宁惜梅。

　　“你明明知道跑不过我的，何必要跑？”宁惜梅生气了，“而且，你还背着她一起跑，也太小看我了！”

　　“我只是想试一试，”吴浩东坐了下来，放弃了逃跑的念头，“你有没有看过被猫戏弄的老鼠？可怜的老鼠被猫抓住后，不会立即成为猫食，而是反复被抓咬、放开。老鼠明明知道落入猫的魔爪，没机会跑掉，依然锲而不舍，直到筋疲力尽，浑身是伤流血过多而死。”

　　“我不喜欢猫！”宁惜梅显然对猫没有好感，“你也不是老鼠。你是人，即使你真想逃跑，也可以选择一个另外一个方式，比如说，扔下柳雪怡独自逃跑。起码，这种方式机会要大些。”

　　吴浩东突然大笑：“放屁！我是个男人，虽然没什么本事，也绝不会扔下女人独自逃生！”

　　“咦？你还有点骨气？”宁惜梅好像不认识吴浩东似的，“你什么时候变得这么大义凛然？刚才，在旋转木马的地方，好像你是第一个跑。不会是想逞英雄，演一出英雄救美吧。”

　　宁惜梅上下打量柳雪怡，继续说：“可是，她不漂亮啊。没想到，你的品味这么低。”

　　“够了！”吴浩东叫道，“你杀了我吧，用不着污辱她！”

　　“我又没说错，你叫什么叫！”宁惜梅很不高兴，“就算想死，也不用急在这一时吧。”
　 　“好吧，让我来告诉你，什么叫美丽。”吴浩东也不知哪来的勇气，挺直了胸膛，挡在柳雪怡面前，“真正美丽的女孩，绝不是外表的光滑鲜嫩，而是善良的心灵，是宽容、感恩、温柔，善待他人。柳雪怡就是这样一个女孩，她从不去伤害别人。不像你，只因为自己受伤，就要拉着别人一起来承受你的痛苦。你以为天生丽质、高贵自傲，其实也不过是红粉骷髅，连个知心的人都没有。可怜之人，必有可恨之处。就算你没遇到何家骏，遇到李家骏、王家骏，情深似海，始胶如漆，最终还是会抛弃你。因为，你从来就没有真正美丽过。一个将幸福寄托在他人身上的女孩，有什么资格看不起别人？”

　　宁惜梅愣住了。

　　“谢谢你。”柳雪怡往前走了两步，站到了吴浩东身旁。

　　本来，她还想说些什么，却发现语言是如此的贫乏，无法反映她现在的心情。

　　她轻轻握住了吴浩东的手，对着他的脸，轻轻地吻了一下。

　　他不是白马王子，他没钱，他没才。但此时，在柳雪怡眼里，他是一个顶天立地的男子汉丈夫。

　　吴浩东紧紧地握住了柳雪怡的手，望着她那张普通并有些粗糙的脸，咧开嘴笑了。

　　他笑得很开心，笑得眼泪都流出来了。

　　在暗恋小雪的那些岁月里，他曾经幻想过，在小雪遇到危险的时候，挺身而出，像个英雄般救她出险境。

　　幻想终究是幻想，一直没机会实现。

　　直到今天，他才真正有机会，去当一回梦想中的英雄。尽管不是理想中的爱人，尽管结局注定是悲剧，他依然义不容辞、身体力行。

　　“我给你们一个机会，”宁惜梅面无表情地说，“你们两个只能活一个。不管是自杀，还是他杀，都可以。”

　　吴浩东看了看柳雪怡，摇摇头：“我自杀，你让她活。”

　　“好。”

　　“跳湖行不行？”吴浩东抱着一丝希望问。

　　“随便。”宁惜梅不置可否。

　　吴浩东走到人工湖边，慢慢地解开衣服的钮扣。

　　他的水性不错，小时经常在河水里嬉戏。如果没有其他干扰，他有把握可以从湖这边游到五六百米的另一边。

　　可是，宁惜梅会这么好骗？

　　她会不会在湖里动手脚？

　　吴浩东心里盘算着，赤裸上身，深深地吸了口气，想要纵身跳下去。

　　“等一下！”

　　柳雪怡在身后叫，突然跑过来，拉住了他。

　　“要活一起活，要死一起死。”柳雪怡惨笑，“你跳下去，我也跳。”

　　“你……”吴浩东气得话都说不出来。

　　深秋的夜晚，夜风袭人，吴浩东冷得打哆嗦。

　　这个柳雪怡，果然笨得可以。他一个人，或许还有机会，带着她这个累赘，在宁惜梅面前从湖里逃生，几乎是天方夜谭了。

　　“我知道你在想什么，”宁惜梅看穿了吴浩东的心事，“你以为，你能瞒过她？她只要跳下去，必死无疑，不管你的水性多好。我说得对吗，宁惜梅。”

　　“是的。”宁惜梅懒懒地说，“你还在等什么？难道在等我改变主意？”

　　吴浩东咬咬牙，一把推开柳雪怡，正要跳下去，身后再次传来叫声。

　　“宁惜梅！”

　　是个女生，却不是柳雪怡的声音。

　　奇怪，这时，有谁会找她？

　　吴浩东回头一看，两个人影远远地跑过来，却是方媛和苏雅。

　　方媛问宁惜梅：“小玉和闷哥呢？”

　　“死了。”宁惜梅淡淡地说。

　　苏雅怒道：“你杀了他们？”

　　“是的，那又怎样？”宁惜梅根本没将苏雅放在眼里，“你想为他们报仇？”

　　“我……”

　　“不但是他们，”宁惜梅手指一个个点着，“吴浩东、柳雪怡、苏雅、方媛，还有那两个缩头乌龟，所有的人，今晚都要死。”

　　宁惜梅的脸上没有任何表情，仿佛在说一件无足轻重的小事般。

　　“不会的。”方媛笑了，“我知道你是开玩笑的，你不会杀我们的。”

　　“哦？”宁惜梅歪着头，打量着方媛。

　　“如果你想杀我们，在寝室里就可以动手了，用不着这么麻烦来这里。”

　　“也许，那时你们还有利用价值。”

　　“现在就没有利用价值了？”

　　“是的。”

　　“你撒谎。”方媛厉声说，“其实，你根本就不是宁惜梅。宁惜梅早就死了！”

　　“哦？我不是宁惜梅，那我是谁？”宁惜梅似笑非笑地看着方媛。

　　方媛盯着宁惜梅，一字字地说：“你是月神！”

　　月神？

　　传说中具有至高智慧、神识不灭的人？被月神族数千年来供奉信仰的神灵？

　　柳雪怡也走过来了，脸色惨白，哆嗦着嘴唇说：“七星夺魂阵不是被破坏掉了？月神……月神不是再也复活不了？她……月神……”

　　月神族的人实在太恐怖，章校长、吕聪、楚煜城等人，他们的所作所为，心肠之歹毒，手法之残酷，柳雪怡现在想起来都后怕，更别说比他们厉害几个档次的月神了。

　　“七星夺魂阵没有成功，并不代表月神一定复活不了。月神传承了几千年，不可能仅靠一个七星夺魂阵复活，肯定还有不为人知的其他后着，否则，月神早就消失了，月神族早就崩溃瓦解了。”苏雅的推测很有道理。

　　正因为月神复活不可阻止，方振衣、秦雪曼、吴小倩他们才会远走他乡。如果我没猜错的话，所谓的天劫，就是月神之劫。修“道”的他们，遇到“道”更深的月神，只有死路一条。甚至，方振衣这些修“道”之人，可能就是月神复活后首先寻觅的猎物。

　　这些话，苏雅并没有说出来。她知道，这些事情，很难向普通人解释。

　　刚才，宁惜梅发怒之时，她和方媛本能地跑到游乐园大门，却发现没办法开门。大门是铁制的，开关都要靠电能来控制。游乐园本身具备发电机器和储电设备，没有发生故障的话根本不会停电。

　　她们也试过手机，打不通。在门口求助，叫了半天没看到一个人影。想想也是，游乐园本身就建在偏僻的郊区，停业多时，将近午夜，有谁会没事半夜三更跑这来。

　　李文渊原本也跟在她们后面，发现铁门打不开后，竟甩下她们独自逃走，不知躲到哪去了。

　　方媛和苏雅商量，考虑对策。其实，对策无非三种，在门口继续叫喊求助、找地方躲藏起来、回头面对宁惜梅。两人商量了一会，仔细推敲宁惜梅的诡异行为，得出一个大胆的结论：宁惜梅已经死了，现在的宁惜梅是月神在借尸还魂。

　　方媛和苏雅不知道月神有什么神通，却知道这是一个连方振衣都要躲避的东西。

　　如果宁惜梅真的是月神，不可能找不到她们。与其东躲西藏，不如勇敢直面相对。

　　果然，宁惜梅并没有否认，淡淡地笑：“以你们的智慧，现在才知道，实在让我失望。”

　　皎洁的月光中，宁惜梅有一种俯视天下睥睨无物的傲气，虽然只是个年轻女孩，却仿佛是天生的帝王般。

　　这种气质，是天生的。

　　“其实，我早应该想到的，只是……”方媛叹息了一声。

　　“只是，你不肯相信，对吧。”宁惜梅摇摇头，“我一直以为，你和苏雅是两个特别的女孩，原来，和其他人一样，只相信自己的眼睛。”

　　“眼见为实，耳听为虚，我们相信自己的眼睛，有什么错？”苏雅不服气地说。

　　“佛曰，凡所有相皆是虚妄；一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”宁惜梅仿佛累了般，“方媛，苏雅，这个道理，你们应该懂得，不用我和你们解释吧。”

　　方媛朗声道：“既是虚妄，何苦执迷？不如放下。佛亦曰，放下屠刀，立地成佛，你为何放不下？”

　　宁惜梅微微笑道：“你错了，不是我放不下，是她不放下。我不过是成人之美，圆她之愿罢了。”

　　显然，宁惜梅口中的“她”，才是“宁惜梅”本人。
　 　想想，宁惜梅的表现的确怪异。难道，宁惜梅并没有完全死去？听说，人死后，意识并没有立即停止，而是视个体差异而逐渐消失的。月神不知用了什么方法，借用了宁惜梅的身体，却没有消灭宁惜梅的意识。所以，她的举止颇为诡异，不时出现两种意识的活动。换句话说，宁惜梅身上，有她自己和月神两个独立的人格。

　　怪不得，她一会喜欢何家骏，一会又厌恶他。宁惜梅找到何家骏，并不仅仅是回忆往事那么简单，而是想拉着何家骏陪葬。

　　钟鼓楼的大钟又开始敲了起来，十一点半了。

　　宁惜梅叹了口气：“方媛，苏雅，我本想多陪陪你们，可惜，我没时间了。”

　　方媛注意到，这是她第三次说“没时间了”。

　　“凌晨十二点，是一天的结束，也是一天的开始。据说，此时阴气最重，最适宜生命的循环。你不会是在凌晨十二点杀死何家骏吧。”

　　“是的。”宁惜梅依然在笑，“不仅仅是他，还有你、苏雅、柳雪怡、吴浩东、李文渊。”

　　吴浩东穿好衣服，走到了方媛身边，冷笑着说：“这也是宁惜梅的愿望？”

　　“不，这是我的愿望。因为，我也要死了。”宁惜梅幽幽地说，“我很孤单，在这个世界上只认识你们，很想你们来陪我。”

　　“无耻！”吴浩东豁出去了，“你要死就早点死，别在这里害人！”

　　宁惜梅怒目直视吴浩东，眼神凌厉如刀。

　　吴浩东浑然不惧，挺起胸膛，冷冷地和她对视。

　　两人默默无语，仿佛在进行一场没有硝烟的战争。

　　良久，宁惜梅才收回目光，低着头，仿佛在思考什么。

　　“奇怪……”

　　谁也不知道，她说的“奇怪”，究竟是什么意思。

　　“算了……”

　　宁惜梅并没有想通，但她似乎不想再研究，竟然对方媛他们微微一笑。

　　接着，她转身，慢慢地走向身后一处玩具小屋，一把掀掉玩具小屋的屋顶，从里面揪出一个人。

　　长发，戴着眼镜。

　　是何家骏！

　　他已经吓得全身都在战栗，嘴里发出一种含糊的声音，似乎在哭泣。

　　“呜……别杀我……我给你钱，我家有很多很多的钱……我全部给你……”

　　宁惜梅摇头道：“她不要钱。”

　　“我爸爸是副市长，我让他把你留在南江，安排个好单位。”

　　宁惜梅还是摇头道：“对她来说，这些已经不重要了。”

　　“我混蛋，我无耻，我下流，我卑鄙……你就放过我好不好？忘记我吧，这个世界上上还有很多优秀的男人，你还有大把的青春……”

　　“好了，别说了，她快死了，她只想和你在一起。”宁惜梅扭头看了眼钟鼓楼，微笑着说，“这也是你对她的承诺。你既然说了，就要做到。生生世世，都在一起。”

　　“我没说过！真的，我没说过，放过我吧！”何家骏双腿一软，跪在地上，不停地磕头。

　　“别怕，不疼的。”宁惜梅把何家骏举到自己面前，扶着他的肩头，让他站直，“来，像个男人站好了。”

　　然后，她突然紧紧抱住何家骏，脸上露出幸福的笑容，在皎洁的月色中特别的诡异。

　　她抱得是如此的紧，以至于方媛能听到何家骏身上传来的骨骼碎裂声。

　　“啊——”何家骏痛苦地大叫。

　　可是，他的叫声很快就中断了，仿佛被捏断脖子的公鸡般，头颅软软地垂落到宁惜梅肩上。

　　宁惜梅却心满意足地唱起了小曲：“无言独上西楼/月如钩/寂寞梧桐/深院锁清秋/剪不断理还乱/是离愁/别有一番滋味在心头……”

　　歌声中，她和何家骏身上冒起一股青白色的火焰，发出“吱吱”的声音，仿佛不知名的小虫低声鸣叫。

　　是冥火！像吕聪一样会自燃的冥火！

　　方媛赶紧拿出手机，用摄像头拍下这可怕的场景。

　　她知道，几分钟后，宁惜梅和何家骏会烧得连骨头都没有，只剩下一堆灰烬。


第九章 亡灵低语

　　这个夜晚，对441寝室的女生们和332寝室的男生来说，都是一场不愿回忆的噩梦。

　　现在，这一切，终于结束了。

　　无论生前有多少罪恶，都将随着生命的结束而洗涤得干干净净。

　　方媛只希望，宁惜梅和何家骏能安息。

　　尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱。

　　就在宁惜梅和何家骏身体被青白色火焰包裹的时候，游乐园突然来电了。

　　手机也开始有信号了。

　　苏雅第一时间用手机报警。

　　然后，她和方媛在游乐园里找到晕过去的闷哥和凌雁玉。

　　“从始自终，月神的目标只有一个——何家骏。她根本不会伤害我们。”

　　这是苏雅的推测。

　　可是，方媛并不认同。

　　“何家骏只是宁惜梅的目标。只能说，今晚，月神不会伤害我们。在这之前，她根本就不知道我们寝室和332寝室结成联谊寝室的事。所以，月神的目标还是我们441女生寝室。”

　　苏雅同意方媛的推测，她想到月神说过的那句话：她们还有利用价值。

　　当然，还有一种可能：因为七星夺魂阵的破坏，月神的重生并没有完全成功。

　　但现在，她们没有时间去多想。随着警察的到来，何家骏的死亡成为一桩无法解释的悬案。

　　何家骏的父亲是南江市的副市长，家庭又仅有这一个独子，现在不明不白的死了，岂能善罢甘休。

　　可是，他就算想为何家骏报仇，也不知从哪下手，只得频频向公安部门施加压力，限期破案。

　　但这案子，又哪里破得了？

　　警方将方媛、苏雅、凌雁玉、柳雪怡、闷哥、李文渊、吴浩东全部带回去分开做笔录，结果七个人的口供，没一个能让警方相信。

　　可警方又不得不信。

　　刑警队长萧强、女刑警冯婧都是方媛和苏雅的老相识，以前就一起破获过许多不可思议的案件。他们都是经验丰富的老刑警，用眼神一瞄，就知道对方说的是真话假话。

　　何况，他们七个人，说的虽然荒诞不经，在时间、地点以及个人的行为等方面，能相互吻合，绝不是短时间窜供能做到的。

　　最重要的是，方媛提供了一个非常关键的证据——用手机拍摄下来的自燃场景。

　　方媛的手机并不是很好，夜晚光线也不理想，画面有些模糊。但运用先进的电脑技术，还是可以推断出画面里的是何家骏本人。

　　至于宁惜梅的信息，很快就反馈到公安局。

　　宁惜梅，19岁，南江大学中文系二年级学生，家庭在X市，父母都是中学教师。据她在南江大学的老师和同学反映，性格偏内向，为人和善，喜欢文学和电影，在校两年从来没和别人争吵。除何家骏外，没交往过其他男孩。

　　此外，宁惜梅同寝室的同学还提到一个细节，从前天起，她们就再也没看到宁惜梅本人，手机也关机。其中一个同学还说，她曾遇到过宁惜梅，和她打招呼，宁惜梅却完全没有反应，似乎不认得她了。

　　最让人惊奇的是，方媛那里保存了一张何家骏的素描，专家认定，画画的人颇有功力，起码练习三年以上。可宁惜梅从来没学习过素描，根本就不会画画。而那张素描的笔法和技巧，偏偏和南江大学附近警方侦察三个小流氓神秘死亡案件所拾到的素描画极为相似。

　　也就是说，宁惜梅曾经在三个小流氓死亡现场出现过。再加上杨皓轩的供词，证明她和他们曾经发生过矛盾，警方几乎可以肯定宁惜梅就是那个神秘杀手。

　　原本，那个案件由当地警方负责。萧强调来卷宗，查看那张素描画，这才发现，素描画上的女孩，和方媛有九分相似。

　　最终，由于案件过于离奇，上头决定，将这桩案件无限期封存。何家骏的父亲很恼火，找公安局领导交涉了几次，察看了案发时的摄影、所有人的笔录、相关的证据，最后不得不相信，自己孩子是被一种邪恶力量所谋害。

　　当然，这些已经是后话了。

　　那晚，方媛和苏雅她们被警方折腾得够呛，直到第二天中午才从警局脱身。苏雅的父亲开着小车来接她回家，却被苏雅拒绝了。

　　这时候，她宁可陪着方媛。起码，两个人可以相互温暖。

　　方媛、苏雅、柳雪怡、凌雁玉终于又聚在一起，在外面匆匆吃了餐便饭，一个个累得手脚无力，回到441女生寝室后倒头就睡。

　　方媛睡得很不舒服，脑子里嗡嗡直响，仿佛有只苍蝇般。

　　好不容易睡着，身体渐渐变软，变轻，宛如一粒尘埃，沉浮在浩瀚的星空中。

　　一片寂静。

　　不知过了多久，她听到一阵水声。

　　“哗哗”的流水声，似乎是从水房里传来的。

　　她不想理会，水声却越来越急，从房外漫了进来，汹涌澎湃，湮没了整个寝室。

　　身体被浸在水里，随着水流飘浮。

　　视觉没有了，一片混沌。听觉没有了，天地寂静无声。接着，嗅觉、味觉、触觉都消失了，连身体的意识都没有了。

　　方媛仿佛已经融入水中，成为一颗小水珠，和其他亿亿万万的水珠融为一体。

　　无色，无欲，回到事物最原始的形态中。

　　渐渐的，对空间也失去了感觉。仿佛很小，小到可以忽略不计。又仿佛很大，大到仿佛另一个宇宙。

　　时间停止了，仿佛和整个宇宙在同呼吸，共沉浮。

　　最后，连思维都停止了。

　　方媛蓦然睁开眼，惊出一身冷汗。

　　她从来没做过这么奇怪的梦，说不出是什么感觉。似乎有些害怕，更多的是莫名的惆怅。

　　窗户没有关紧，秋风如刀一般掠过。

　　方媛起身，披起衣服，过去关了窗户。

　　夜色凄冷，月亮躲起来了，偶尔钻出云雾的几个星星黯淡无光。

　　走到客厅，倒了杯冷开水，慢慢地倒入喉咙。

　　这时，她听到一阵惊叫声。

　　声音很小，是一个女孩的声音。听不清在叫什么，却明显透露出惊骇。

　　方媛侧耳仔细聆听。

　　始终听不清楚。

　　循着声音，走到寝室大门前。

　　好像是对面发出来的。

　　打开大门，女生宿舍的楼梯里一片漆黑。

　　奇怪，对面442寝室的门竟然是虚掩的，隐隐透出一丝光亮。

　　方媛回头看了眼大厅的石英钟，凌晨一点十分。

　　这么晚，她们在做什么？

　　惊叫的声音依然没有消失，反复传入她的耳朵里，似乎在向她求救。

　　走过去，轻轻推开门。

　　442寝室的客厅里灯光明亮，一个年轻女孩戴着耳机看书。

　　方媛认得这个女孩，她叫小菲，听说为人不错，很少和别人争吵。

　　方媛进来时，小菲有所察觉，转过脸瞥了一眼，连招呼也没打，若无其事地继续看她的书。

　　她在看什么书？是为了应付考试吗？

　　可是，现在还只是十一月份，离期末考试还早点啊。

　　方媛“喂”了一声，小菲没理她。

　　耳边的惊叫声越来越急了，声音也渐渐变大了许多。

　　“谁……谁……”

　　方媛隐隐分辨出，惊叫声好像是在叫“谁”，似乎乍然遇到某个可怕的人物一般。

　　声音就是从442寝室的水房里传出来的。

　　心里满是疑惑，脚却不由自主地慢慢走过去。

　　水房里没有亮灯，黑黑的，靠窗的角落里隐隐有什么东西在蠕动。

　　用手摸索开关，按了下去。

　　“啪”的一声，灯没有亮起来，依然是一片黑暗。

　　心悬了起来，有种突然一脚踏空的感觉。

　　方媛呆呆地站在那里，睁大了眼睛瞪向黑暗的角落里。

　　“谁……谁……”

　　声音很小，却很真实，在耳膜里微微回响。

　　“谁！”方媛忍不住喝了一声。

　　没有回答，“谁……谁……”的声音戛然而止，仿佛被她的喝声所惊吓。

　　那个东西，依然在不停地蠕动，仿佛一个蜷缩着的小女孩，在寒风中瑟瑟颤抖。

　　方媛猛然想起一个女孩——张丽娜。

　　前些日子，442寝室的女孩张丽娜半夜三更莫明其妙地死在水房的镜子旁。

　　当时，寝室的女孩们全睡着了，没有人知道她为什么半夜爬起来去照镜子。

　　要知道，午夜照镜子，本身就是女生寝室的禁忌之一，听说会召来一些不干净的东西。

　　当然，这只是一个迷信传说。方媛从不相信这些。

　　她相信世界上有一种神秘的力量，冥冥中自有其规律。正如同有些现象是现代科学没办法解释的。

　　比如人们常说的宇宙，其实并不是宇宙的全部。现代天文学有一种观点，认为人类现在所能认识的部分只占宇宙的4%，还有23%是不发出任何光和电磁幅射的暗物质，剩下的73%则是能导致宇宙加速膨胀的暗能量。
　 　人类所看到的，也许并非是物质本身的状态。对一个色盲来说，两种明显不同的颜色，在他们眼里却没什么差别。人们经常用视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉来感受物质，但很多物质超越人类这五感而存在。正如同人们认为没有视觉的盲人看不到物质的样子，缺少其他感觉的人类也体验不到物质的其他形态。

　　张丽娜的死，却有些诡异。

　　据她同学反映，张丽娜来自农村，独立性很强，经常一人独来独往。有一次晚自习课，有个男同学恶作剧，把一条长蛇扔在教室里，吓得很多女生花容失色，她却若无其事，从容不迫的样子在一群尖叫的女生中特别显眼。
　 　她的家人跑到学校大吵大闹，认为她死得不明不白。学校逼不得已，请来法医给张丽娜做尸检，结果发现张丽娜的身体里含有超量的儿茶酚胺。这种物质多半是突然受到惊吓后产生的，能促使心跳突然加快，血压升高，急剧增加心肌代谢的耗氧量，严重的会使心肌纤维撕裂，心脏出血，导致心跳骤停致人死亡。

　　也就是说，张丽娜的尸检证明她是吓死的。

　　442寝室里，有什么东西，能吓死张丽娜呢？而且，寝室的女生们全都安然无事，众口一词说当晚没有发现任何异常的事情。

　　方媛手心里全是冷汗。

　　不知为什么，她突然觉得，刚才听到的声音，很可能就是张丽娜临死前发出的声音。

　　听说，张丽娜死后，442寝室有人听到水房里传来张丽娜的惊叫声，原本住在里面的两个女生受不了惊吓搬出去了。现在，442寝室比441寝室还要冷清，八人寝室只住了三个人。

　　方媛扭头，看了眼客厅里看书的小菲。她还坐在那儿，慢条斯理地翻书，正眼都没往这边瞧一眼。

　　“小菲！”方媛叫了一声，小菲压根没理她。

　　看小菲专心致志看书的样子，方媛感到一阵心寒。

　　她能肯定，小菲并没有真的在看书。她翻书的速度太快了，大概半分钟就翻一页，就是看小说，也没这么快的速度，何况上课的教材。

　　看那样子，又不像是装的。难道，她在梦游？

　　仔细观察，小菲果然和平常不同。眼睛虽然是睁着的，却全然没半点神采，像是死人的眼睛一样。表情呆板，举止僵硬，嘴里似乎还在喃喃自语。

　　方媛没去打扰小菲。据说，梦游的人，如果被突然叫醒，可能会产生意识混乱，并作出一些疯狂的举动。

　　她壮着胆子，慢慢地往黑暗的角落里走过去。一步，两步。走得越近，心就跳得越厉害。

　　像盲人一样伸出手，一步步走过去，走到跟前，才发现，那蠕动的东西，居然是一池自来水，上面扔了条白毛巾，被窗口的风吹得荡漾不停。

　　原来是虚惊一场。

　　方媛长呼出一口气，刚放下心来，身后却传来脚步声。

　　“谁！”方媛惊叫一声。

　　“是我。”

　　回头一看，却是苏雅，正站在水房门口，好奇地望着她。

　　“你没事跑这里来做什么？”

　　“我……”方媛张了张口，想要和她解释，却发现根本就解释不清。

　　难道，告诉她，自己听到已经死去多时的张丽娜在叫自己？

　　这种话，别说苏雅，就是自己，也无法相信。

　　“没什么，回去再告诉你。”

　　“她是怎么回事？”苏雅用手指了指小菲，“梦游？”

　　“大概是吧。”

　　两人走出442寝室。在走出门口时，方媛又听到那种奇怪的惊叫声：“谁……谁……”

　　她站在门口迟疑了一下，没有回头，和苏雅回到了441女生寝室。

　　“刚才到底是怎么回事？”苏雅问。

　　“我也不清楚。我听到一些奇怪的声音，好像在提醒我什么。”

　　“奇怪的声音？”

　　“是的，是一个女生的声音，在叫‘谁谁’，叫得很惊恐。”

　　苏雅不可置信地说：“你不会告诉我，你刚才去那里，就是找那个声音？”

　　方媛苦笑：“是的。”

　　“你不会说，那个声音，像前不久被吓死的那个女生吧。”

　　“是很像。”

　　“可我进去的时候，什么声音也没听到。”

　　“你进来的时候，声音就中断了。”

　　苏雅的心情沉重起来：“难道，世界上真有回魂之事？”

　　方媛这才想起，今天就是张丽娜死后的第七晚。

　　两人坐在客厅里，缄默无语。

　　良久，苏雅伸了个懒腰，在客厅里来回跑了几趟。

　　“你小点声，别把楼下的吵醒。”方媛提醒她。

　　苏雅非但没有放轻脚步，反而重重地在原地跳了几下。

　　方媛摇头。

　　苏雅却心情好了许多，凑过来问：“你还记得，我和你说过的诡铃事件吗？”

　　“嗯。”

　　“我后来，还听到那个凶手的声音。”

　　“哦。”

　　“你知道为什么？”

　　“为什么？”

　　“李忧尘说，我可能和妹妹一样，患有精神隐疾。如果心理压力过大的话，说不定会和妹妹一样发作。我所听到的凶手声音，很可能只是我的幻听。”

　　“嗯。”

　　“我在想，你是不是也有精神隐疾。”

　　“……”方媛彻底无语，对着苏雅直翻白眼。

　　“你用不着这样看我。其实，很多聪明人在精神上都有问题的。比方说，现在很多天才，都是白痴。比如无法和别人正常交流的天才数学家丹尼尔·塔曼特、患有严重精神分裂症和自闭症的1994年诺贝尔经济奖得主约翰·纳什，等等……”
　 　“最近发生这么多事，你的心理压力可想而知。再加上睡眠不好，心事又重，如果真有精神隐疾的话，这时候很容易发作出来，引发你的幻听幻视，其实也是很正常的。要不，你打电话问下你爸爸妈妈，问他们家族是否有精神病遗传史。”苏雅越说越起劲，似乎巴不得方媛和她一样，患有某种遗传的精神病隐疾。

　　方媛打了个哈欠，转身就往卧室方向走过去。

　　苏雅一把抓住方媛：“哎，你这是什么态度？要知道，精神病可不是一件小事，一定要认真对待，千万不能讳疾忌医。我认识好几个这方面的专家，要不，我介绍一个给你认识？”

　　方媛哭笑不得：“你说够了没有？我爸爸在天堂，我妈妈已经十几年没见了。想知道的话，你去找她们问。”

　　苏雅挠挠头：“不好意思，我忘了。”

　　“我看你不是忘了，你是闲得无聊。懒得理你，我去睡觉了。”

　　“睡什么觉啊，都睡了十几个小时了，你还睡？小心变成胖女人，到时没人要。”

　　“你不胖，也没看到谁肯要你！”

　　“别睡了，我们玩电脑游戏吧。CS、泡泡堂、劲舞团？”苏雅抓着方媛不放。

　　“服了你了。”方媛终于坐了下来，这时候，确实睡不着。

　　“还是玩CS吧，我们对打。别说我欺负你啊，让你三枪。”苏雅笑得特别狡黠。

　　有时候，尽情的放纵，也是调节情绪的好办法。

　　这个凌晨，方媛被苏雅狠虐了一番。从没玩过电脑游戏的她，在虚拟世界中被苏雅欺负得好惨。

　　柳雪怡起床走出卧室的时候，被方媛吓了一跳。

　　在她的印象中，方媛一向温柔平和，很少生气。即使面对讨厌的人，她也会挤出一些笑容，客客气气地婉言拒绝，从不会让别人难堪。

　　但现在，方媛坐在客厅的电脑前，咬牙切齿，手指在键盘上快速切换，嘴里不停地说：“苏雅，你出来吧，让我爆一下，就爆一下。”

　　苏雅抿着嘴，一副坚毅冷血的表情，控制的枪手悄无声息地转到方媛身后，一个准确的点射，把方媛的枪手打趴在地下，头都被打变形了，鲜血四溅。

　　“不玩了！”方媛气了，把键盘一推，关了电脑，气呼呼地靠在座椅上，瞪着苏雅，一副要发脾气的样子。

　　“就不玩了？”苏雅笑兮兮地说。

　　“还玩？玩了三四个小时，被你杀了上百次了。”方媛第一次玩这种游戏，确实累了，眼睛都有些酸痛。

　　“不能怪我，只能怪你水平太低。”

　　“你就不能让我一次？”

　　“我是有职业操守的枪手，上了战场，就要全力以赴，绝对不能让，亲妹妹也没得商量。”苏雅一副义正词严的样子。

　　“你妹妹还真可怜。”方媛站起来，原地跳了几下，看了看客厅里“滴滴答答”的石英钟，“怪不得别人说网络游戏有瘾，连我不玩网络游戏的人，玩起来都这么疯狂。”

　　“这个世界上能上瘾的东西实在太多，网络游戏其实不算什么。烟酒、赌博、毒品，甚至文学、艺术、歌舞、爱情等等，都会让人上瘾。佛说人有三毒，贪、嗔、痴，上瘾就是痴中的一种。说真的，犯了痴的人，结果都好不到哪去。”
　 　“那也不一定，如果没有贪嗔痴，那还是人？那不成佛了，活着还有什么意思？”方媛停顿了一下，看着苏雅，“你还在想小龙？初恋总是美好的。可是，人不能永远活在过去中。你还年轻，应该学着放松心态，乐观地面对现实生活。我想，如果小龙还活着，他也不希望你这样一直封闭自己。雪怡，我说得对吗？”

　　柳雪怡愣了下，她似乎没料到方媛会突然问她。

　　“对，我也觉得，有时候不必把这个世界想象得太坏。其实，有善就有恶，有真就有假，有美就有丑，这个世界就这样，没有我们小时候想象中那么美好，但也没有别人说得那么丑恶。”
　 　“我也是这么想的。我看过一个关于爱因斯坦的小故事。有一天上课，教授问学生，上帝创造了一切吗。学生回答，是的。教授说，如果上帝创造了一切，那么邪恶也是上帝创造的了！根据人类的主要行为来判断，上帝也是邪恶的。还是学生的爱因斯坦问教授，寒冷存在吗？教授说存在。爱因斯坦反驳说，根据物理学，寒冷其实是不存在的，人类所感觉到的寒冷其实只是缺少热度，当热度存在时或者传递能量时，我们的身体是可以感觉到的。热度是可以测量的，寒冷却不能，寒冷只是为了描述我们缺少热度时的感觉。同理，黑暗其实也是不存在的，事实上黑暗是因为缺少光亮。光我们是可以测量的，黑暗却不能。黑暗一词只是为了人类描述当光亮不存在的样子。”

　　方媛喝了口水，继续讲下去：“爱因斯坦接着说，邪恶是不存在的。邪恶只是心中缺少爱的状态，这就像寒冷和黑暗一样，邪恶是人类用于来描述缺少爱的词语。上帝并没有创造邪恶，上帝只创造了爱。邪恶是人们的心中缺少了爱的结果，这正如寒冷的到来是因为缺少热度，黑暗的到来是因为没有光亮一样。”

　　故事讲完了，苏雅和柳雪怡陷入了沉思。

　　方媛没打扰她们，静悄悄地走向水房洗漱。她相信，这个道理，苏雅和柳雪怡会弄明白的。

　　因为爱，才能看到人世间的真善美，才能开心幸福。爱，也是人的一种本能，和吃饭睡觉一样，都是生命里不可或缺的。

　　水很冷。冰冷的毛巾敷在脸上，慢慢地擦洗，脸蛋被冻得红通通的。方媛对着镜子照了照，微微露出笑容，很满意今天的美容效果。

　　没多久，苏雅、柳雪怡、凌雁玉也跑来洗漱，水房里乱成一团。她们三个可不像方媛那么简单，尤其是苏雅，用的都是高档的护肤品，每个动作都要小心翼翼反反复复慢慢腾腾，看得方媛直摇头。

　　可柳雪怡和凌雁玉却对苏雅的护肤品颇感兴趣，两人围在苏雅身边，你一句我一句地叽叽喳喳吵个不停。
　 　苏雅今天的心情不错，一向严禁别人动用她私人物品的她，竟然把形形色色的护肤品拿出来给她们分享。什么洁面膏、洗面奶、护肤露……林林总总七八样，方媛眼睛都看花了。而且，每种护肤品的用途都不一样，哪个先用，哪个用在哪里，要用多少时间，连方媛这么聪明的人都记不住。

　　“真服了你们！”方媛对护肤品的兴趣不大，扔下说教的苏雅和听得如痴如醉的柳雪怡、凌雁玉，跑回卧室补睡。

　　这次，她睡得很熟，连梦都没有做一个。

　　可惜没睡多久，就被洗漱完毕的苏雅毫不客气地叫醒。

　　“干什么啊，人家睡得正香！”方媛对着苏雅一阵咆哮。

　　“一起去吃早饭啊。”苏雅笑眯眯地说。

　　方媛打量着苏雅，她总觉得，苏雅的笑容里隐藏着什么，似乎不怀好意。

　　柳雪怡和凌雁玉不在寝室里。

　　“她们呢？”

　　苏雅叹气：“今天周末，她们佳人有约。”

　　凌雁玉有约还说得过去，毕竟她和闷哥暗生情愫在先，生死患难在后，感情有所进展合情合理。

　　可是柳雪怡呢？自从解除爱情降后，和杨浩宇分了手，一直郁郁不乐，从不和其他男生交往。事实上，她虽然相貌平平，却也心高气傲。条件差的她看不上，条件好的又看不上她。再加上她争夺杨浩宇的负面影响，医学院确实也没有男生愿意接近她。

　　“柳雪怡也佳人有约？”

　　“嗯。严格地说，是她约了别人。”

　　“我知道了，是332寝室的吴浩东吧。”

　　“答对了。”

　　方媛突然笑了：“我想，他们手挽手逛街时，吴浩东肯定很难受。那感觉，像不像一只拴在电线杆上的瘦皮猴？”

　　“你真刻薄！”苏雅瞪着方媛，一脸严肃，却又忍不住，终于笑了出来。

　　其实，柳雪怡并不比吴浩东高多少。柳雪怡有一米七零，在女生算高的。吴浩东偏偏只有一米六八，在男生算低的。两个人走在一起，乍看过去，柳雪怡绝对显高。

　　“那我们呢，吃完早饭干什么？你不会光为了吃早饭而叫醒我吧。”

　　“去看医生。”

　　方媛吃惊地看着苏雅：“你去看医生？”

　　“不是我，是你去看医生。”

　　“我没事去看医生做什么？你是不是发烧了？”

　　苏雅没好气地说：“你才发烧了！”

　　“没发烧你说什么胡话。你不会真的要我去检查什么精神隐疾吧。等等，我知道了。你是说去见他？”

　　“你知道就好，无论你有没有病，我们都要去看那个该死的医生。”苏雅想了想，接着说，“我总觉得，这小子心里有鬼，有什么事瞒着我们。还有，他看你的眼色，怪怪的，好像……”

　　“好像你的大头鬼！”

　　“不是啊，你没看到。在你没注意的时候，他偷看你的眼神，是真的好像想吃了你……”

　　“……”

　　也许是熬夜的缘故，方媛的眼睛隐隐有些疼痛，眼中的世界也变得阴晦了许多。

　　不知道苏雅安的是什么心思，连洗漱的时间都不耐烦，急匆匆地拉着方媛走出阴暗潮湿的女生宿舍。

　　出来一看，眼前豁然开朗，校园里一片金黄，飒飒的秋风格外清爽，让人精神一振。

　　空气中弥漫着一种淡淡的香甜，鲜艳欲滴的新绿和成熟稳重的橘黄交错揉合，相映成辉。

　　方媛深深地吸了口气，挺直了身体，毫无顾忌地站在金黄色的阳光里，任微微灼热的温度覆盖全身的肌肤。

　　她喜欢这种暖暖的感觉，仿佛驱除掉了所有的阴霾，心胸陡然间变得广阔起来，有一种说不出的舒畅。

　　苏雅却白了方媛一眼，撑开随身携带的小花伞，遮住了两人的身体，拉着方媛往前走，一边走一边撇着嘴说：“毛病，现在都没人，摆什么姿势！”

　　方媛气结，用力甩脱了苏雅的手。

　　“我说错了吗？”苏雅不甘示弱，“想摆姿势，等会儿让你在那个李忧尘面前摆个够。”

　　方媛摇头作打败状：“真受不了你。你能不能不这么庸俗！”

　　“是，我庸俗。就应该让你这种不庸俗的人在太阳下暴晒，晒成非洲黑人那样，那才叫惊艳！”

　　“我就奇怪，你为什么非要拉着我去找李忧尘？难道，你看上他了？”

　　苏雅停住了脚步，转过身，怔怔地凝视着方媛，眼瞳里似乎蒙上了一层淡淡的轻雾，仿佛一首忧郁的小诗般，连方媛都生出我见犹怜的感觉。

　　“你还是忘不了他？”方媛地叹息了一声，轻轻地握住苏雅的手，拉着她慢慢前行。

　　两人各怀心事，一路无语。

　　到了附属医院，找到脑科，却没有找到李忧尘。

　　“你们找他有什么事？”一个年轻的医师堆着笑容走过来。

　　“我们是他的朋友，找他有点事。”方媛客客气气地问，“他今天没有上班吗？”

　　“我是李忧尘的同事，也是他的好朋友。我姓梁，你叫我小梁好了。”梁医师显得很热情，亲自帮她们倒了两杯热茶，殷勤地端过来。

　　“我们不喝茶，谢谢。”方媛推却，可梁医师还是很热情地递到她手上。

　　剩下的那杯，他端给苏雅，却不小心被苏雅打翻了，烫得他跳了起来。

　　“不好意思。”虽然这么说，苏雅的脸上却没有半点不好意思。

　　“没关系。”梁医师干笑了两声，转身又凑到方媛面前，“你们是医学院的学生吧。”

　　“嗯。”

　　“来实习的？如果是实习的话，找我也一样。”梁医师戴着金丝眼镜，一副文质彬彬好为人师的样子。

　　“不，我们不是来实习的。”方媛轻声说，“既然李医师不在，我们先走了。”

　　“哎，等等。”梁医师有点不甘心，“你叫什么名字，手机号码是多少？等他回来，我叫他联系你。”

　　方媛想了想，笑着说：“还是算了，我们下次再来找他吧。”

　　“他请了长假，这个星期都不会来上班。”

　　“哦。不要紧，反正我找他也没什么事。”

　　方媛礼貌性地回应了一句，苏雅早已不耐烦转身离去。

　　走出医院，方媛问：“我们现在是不是回去？”

　　“不，我们去他家。他就住在我们医学院的教师宿舍里。”

　　“真的要去？”方媛隐隐猜到，苏雅找李忧尘另有其意。

　　“嗯。”

　　“好吧。”方媛跟着苏雅，忍不住又问，“你为什么要故意打翻茶杯去烫梁医师？”

　　苏雅冷冷地说：“不这样，怎么办？和你一样，对着讨厌的人，说着违心的话，还要装出一副笑脸出来？”

　　“他人其实不错的。”

　　“是吗？”苏雅故意把那个“吗”字拖得很长。

　　“他毕竟是李忧尘的同事。何况，他对我们也很友好。”

　　“友好？哼，我看，是居心叵测。”

　　“别人对你表示友情，就算你不接纳，也不必刻意去打击啊。”

　　“我不是你。”苏雅的声音变得深沉起来，“也许，人都是虚伪的，人生如戏。但我不想演戏，我只想做我自己喜欢做的事。”

　　“可是，你有没有想过，这样很容易得罪别人。”

　　“那又怎样？我本就不想和讨厌的人来往。”苏雅停顿了一下，接着说，“方媛，我知道你是为我好。但是，每个人都有自己要走的路。”

　　“那倒是。”

　　说话间，两人来到了李忧尘的家。

　　这是一幢最靠后的平房，独门独院，和医学院里新建的小区式楼房远远隔开。泛着灰色的红砖，长满铁锈的栏杆，苍翠欲滴的爬山虎，颇有些孤芳自赏的味道。

　　门是开着的，院子里种满了花草和盆景，弥漫着淡淡的清香。

　　方媛上前叫道：“李医师在家吗？”

　　等了一会儿，还是没人回应。

　　两人走进去，果然没看到李忧尘的身影。

　　客厅里很乱。桌几上放着一个热水瓶，桌面上残留着康师傅方便面塑料杯。水果盘里还有一些香蕉，却明显开始腐烂了，也不知放了多久。

　　“他去哪里了？”苏雅皱皱眉，拿出手机，找到储存的李忧尘手机号码，拨打过去，却关机了。

　　“门是开着的，想必很快就会回来。”方媛安慰苏雅。

　　“也只能等了。”苏雅怏怏地坐到沙发上。

　　“苏雅，你没事吧？”方媛越看越觉得不对劲。

　　“没事。”苏雅勉强地笑了笑，眼里的忧郁之色却更浓了。

　　“是不是苏舒的病又犯了？”

　　“没，她现在很好。”

　　“你不会，真的担心自己有精神隐疾？”方媛故意笑了笑，“天不怕，地不怕的苏大小姐，不会一下子就得如此胆小吧。”

　　苏雅转过脸，凝视着方媛，一语不发。

　　她的眼神，居然有种说不出的寒意，连方媛都觉得有点心里发毛。

　　方媛抖擞下身体，站了起来，仿佛喃喃自语般：“奇怪，这房子，我怎么觉得有股子阴气。”

　　苏雅没有说话，慢慢地收回目光，低下头，不知道在想什么。

　　方媛打开电视，拿着遥控器随意更换节目频道。

　　换了十几个频道，居然让她找到一个僵尸类型的香港电视连续剧，名字叫做《我和僵尸有个约会》。

　　方媛很喜欢这部电视剧，尤其是里面女驱魔师马小玲的风采，一直让她心有戚戚焉。

　　如果，能和马小玲一样，凭无上法术，着靓丽彩衣，行驱魔捉鬼之事，伴深爱之人同行，那该是怎样的一种惬意和自在啊。

　　现在，正演到马小玲穿着白色超短裙，在日本白茫茫的雪地上捉拿女鬼，嘴里轻念“临兵斗者皆阵裂在前”九字真言，身后金龙现身，有着一种触目惊心的美艳。

　　接下来，应该是一场精彩的打斗。方媛正满怀希望期待着，却不料画面一转，失去了信号，变成了乱舞的碎雪花片。

　　可恨！方媛站起来，正要走过去查看电视天线，忽然看到一件奇怪的事，浑身直冒凉气，脚仿佛被黏住了，丝毫动弹不得。

　　电视里，一个诡异的人脸出现在画面上，面目狰狞，怒气冲天，狠狠地瞪着方媛破口大骂。

　　死一般的寂静。

　　方媛怔怔地站在那儿，整个世界都仿佛突然消失了，只剩下那个电视里的诡异人脸。

　　虽然扭曲得厉害，依稀能看出是个年轻女孩的模样，从人脸的轮廓来看，五官搭配得不错，很有几分姿色。

　　可是，这个诡异人脸，为什么如此仇恨她？

　　方媛在脑海里搜索了良久，始终没半点印象。

　　更让她胆寒的是，这个诡异人脸，怎么会出现在电视里面？

　　难道，和《午夜凶铃》一样，她是被禁锢在电视里面的厉鬼？这也太搞笑了吧。

　　幻觉，肯定是幻觉！

　　方媛闭上眼睛，摇摇头，竭力舒缓下紧张的神经系统。

　　“你在干什么？”苏雅的声音轻轻传过来。

　　“没什么，我眼睛有点胀，可能是昨晚没睡好。”

　　方媛缓缓地睁开眼睛。

　　果然，什么也没有发生。

　　电视里，依然继续着马小铃和女鬼的打斗。

　　方媛舒了口气，嘴里有着几丝苦涩的味道。

　　幸好，房间里有矿泉水。她拿起一瓶，仰头猛喝。由得喝得太急，她竟然被矿泉水呛到了。

　　现在，轮到苏雅问她了：“方媛，你没事吧。”

　　“没事，我能有啥事！”紧绷的神经突然放松，仿佛经历了一场战争般，全身隐隐作痛。

　　“可是，刚才，你两眼发直，嘴角流涎，我还以为你见到鬼了呢！”苏雅开玩笑地说。

　　“别瞎说！大白天的，别提这些脏东西！”方媛坐了下来，把背靠到沙发上，长长地吐气。

　　苏雅疑惑地看了看方媛，张了张嘴，却什么也没有说，转过脸去看电视剧。

　　方媛好不容易平复悸乱的心跳，问苏雅：“对了，刚才，你也在看电视？”

　　“嗯。”苏雅应了一声。

　　“有没有看到电视里有特别的东西？”

　　“特别的东西？”苏雅脸色一变，凝视着方媛，好半天才缓缓说，“一个凶神恶煞般的女鬼。”

　　方媛的心一下子就沉了下来：“啊！”

　　“嗯，看不清脸，有着一头长长的黑发，眼神恶毒。”

　　方媛的嘴唇发白：“你也看到了？”

　　“是啊！我还看到她慢慢地从电视里爬出来，举起颤巍巍的手指，指着你，嘴里哆嗦着说，‘还我的男人来！’”

　　方媛怔住了：“咦？”

　　“神经！这是抓鬼的电视剧，你以为是《午夜凶铃》里的贞子啊！”苏雅没好气地说。

　　“不是，苏雅，我真的看到……”

　　“看到什么？”一个磁性的男人声音突然响起来，“怪不得我今天左眼老在跳，原来是你们两位稀客到了。”

　　原来，李忧尘回来了，手上提着一大堆菜。他的身后，跟着那条名做小黑的巨型警犬。

　　“小黑，过来！”苏雅早就和小黑混熟了。在为妹妹治病的时候，她可没少给小黑喂食。

　　小黑看到苏雅也很开心，亲昵地跑过来，摇头晃脑，伸出舌头舔她的手。

　　李忧尘放下手中的菜，热情地为两人倒茶，可倒了半天，只倒出一小杯不知放了多久的冷开水。

　　“不好意思，忘记烧水了。”李忧尘找出两瓶矿泉水，一人递了一瓶，“其实，这矿泉水也不错，天然，比开水好。”

　　方媛问：“你一个人住？”

　　“是啊。这房子，是我父母留给我的。”

　　“他们人呢？”

　　“上天堂了。”

　　“对不起。”

　　“没关系。人都难免一死。”

　　可能是觉得气氛有些沉闷，李忧尘转变了话题：“今天，两位贵客光临，有什么事需要我效劳的？帮得上忙的话，万死不辞。”

　　方媛看了看苏雅。

　　苏雅却不理会她，自顾自地看电视。

　　“其实，也没什么事，就是想来看看你。”无奈，方媛只好随口敷衍。

　　“是吗？”显然，李忧尘并不相信，“不过，你们运气不错，我今天买了不少菜，有机会尝尝我的手艺。要知道，我可是一个星期难得开一次伙。”

　　说完，李忧尘提起菜，一头扎进厨房。

　　很快，厨房那边就飘来淡淡的肉香。

　　方媛心里记挂着刚才电视里看到鬼脸的事，心神不宁。她总觉得，这房子里，弥漫着一股子说不清道不明的冷意，阴气森森的。

　　难道，是因为在一楼的缘故？

　　一般来说，一楼的房子潮气较重，采光很不好，空气要阴凉一些。

　　方媛转身，正巧和苏雅眼神相对。

　　苏雅若无其事地把目光收回，似乎在专心致志地看电视。

　　方媛知道，苏雅心里一定有事。而且，她来找李忧尘，肯定另有隐情。

　　可她刚才为什么不说？难道，她不想让自己知道？

　　方媛叹息了一声，走进厨房。

　　“不用，这里不用你帮忙。你在这里，我反而放不开手。”李忧尘直接把方媛轰出来了。

　　没办法，方媛只好退出厨房。她又坐不住，电视更是不愿再看，于是走向书房，想从里面找书看。

　　书架上厚厚地放满五层书，大半医学业务书，少部分是乱七八糟的杂志小说。

　　方媛随手抽了本《小说月报》，寻了个椅子，正要坐下来翻阅，一抬头却看到对面墙上一幅巨大的情侣照。

　　照片是李忧尘和另一个年轻女孩的合照。那时的李忧尘，嘴角尚有淡淡的绒毛，身形比现在要消瘦许多，眉眼间一副傲气，颇有些浊世翩翩佳公子的味道。

　　年轻女孩穿着一袭鹅黄色的旗袍，尽显她凸凹的魔鬼曲线，脸上笑靥如花，依偎在李忧尘的身旁，一脸的幸福。

　　方媛看了看年轻女孩的脸，突然想起了什么，一瞬间仿佛被雷击中般，手上的《小说月报》悄然滑落，坐在椅子上微微战栗着。

　　照片中的年轻女孩，和她刚才电视里所见的鬼脸，一模一样！

　　方媛仔细观察照片，益发确定，自己以前从没见过这个年轻女孩！

　　既然没见过，怎么会产生这个年轻女孩的幻觉？这也实在太诡异了。

　　方媛的头又开始疼了起来，似乎有无数个蚂蚁在里面游走。

　　而且，她惊奇的发现，照片中的年轻女孩，不再是一副幸福的小鸟依人状，而是变成了怒火冲天，痉挛着脸上肌肉，咬牙切齿地仿佛一条毒蛇般恶狠狠地盯着她。

　　仿佛有风，悄然拂过，彻骨的寒意。


第十章 鬼魂讯号

　　隐隐有种不祥的感觉，仿佛即将发生一些不好的事情。

　　而且，眼前的场景，有种似曾相识的感觉。

　　可是，方媛记得很清楚，这是她第一次来李忧尘家。

　　有几种秒，脑海里一片混乱，不时浮现一些死亡的恐怖片断。

　　惊愕的眼神、滴血的伤口、急促的呼吸、疼痛的嘶喊……

　　为什么会这样？

　　仿佛有块看不见的石头，死死地堵在喉咙间，连呼吸空气都变成一种奢侈。

　　方媛强自镇定，将眼神从墙壁上的情侣照上移开，竭力让自己镇定下来。

　　没事的，只是一张相片而已。

　　虽然这么安慰自己，可一闭上眼睛，相片上的年轻女孩的容颜就浮现出来，恶毒地盯着她，阴沉地冷笑，仿佛隐藏在暗处的毒蛇，让她浑身起鸡皮疙瘩。

　　方媛脚有些发软，依然站了起来，缓缓地走出书房。

　　她走得很小心，生怕踩到什么东西而滑倒。

　　“方媛，你怎么了？”

　　李忧尘正端着一碗热腾腾的三鲜汤，从厨房走出来，看到方媛的脸色有异。

　　“我……”方媛想了想，还是摇摇头，“我没事。”

　　“是吗？怎么你脸色这么苍白？”李忧尘放下三鲜汤，靠近方媛，伸手去摸方媛额头，关切地问，“是不是发烧了？”

　　李忧尘的手掌很厚，很温暖，神情自然。

　　“没发烧啊。”李忧尘笑了笑，“是不是最近没睡好？”

　　“嗯。”

　　“别想得太多，船到桥头自然直，万事随其自然就好。”

　　“嗯。”

　　李忧尘搓搓手，笑容可掬：“你们再等会，我把那个鳜鱼弄好，就可以开饭了。”

　　“等一下。”方媛想了想，还是问了出来，“房间里的那个女孩，是不是你的女朋友？”

　　李忧尘愣住了：“是我的未婚妻。”

　　“那，她，现在？”

　　“死了。”意外的是，李忧尘并不悲伤，好像在叙述一件旁人的事情般，“死了已经有两年了。”

　　“对不起。”方媛紧接着问，“你很爱她吧。她是病死的吗？”

　　“不是，是一场意外。”李忧尘的眼神有些怪异，“你好好地问这个做什么？”

　　“我……是这样的，刚才，我……”

　　还没等方媛说下去，身旁突然传来一声惊恐的尖叫声，把两人吓了一跳。

　　尖叫声居然是苏雅发出来的。

　　此时，苏雅正双手抱头，闭着眼睛，浑身战栗着大声尖叫。

　　和苏雅认识这么久，方媛还从来没见过她如此惊恐过。

　　要知道，苏雅的胆色，甚至比她的美貌还要闻名。

　　方媛没有多想，立即冲过去，抱住苏雅：“苏雅，没事，我在这。”

　　苏雅一头扎进方媛的怀中，尖叫声慢慢平息，脸上居然满是泪痕。

　　“我看到她了……”苏雅的声音在颤抖。

　　“她？哪个她？”方媛四下张望，房间里只有她和苏雅、李忧尘三个人。

　　“丁、恩、河。”苏雅艰难的吐出这个名字。

　　丁恩河？方媛想起来了，这是个死人的名字。生前，为报复仇人，她曾利用黑客技术，侵入手机，制造了恐怖一时的诡铃事件，却被苏雅识破，最终自食其果。

　　不过是一个死人而已，苏雅为什么这么害怕？

　　“她已经死了！”

　　“我知道！”苏雅仿佛在喃喃自语，“我知道她已经死了。可是，她一直在纠缠我。”

　　“啊……”方媛目瞪口呆。

　　“她一直对我说，苏雅，你来陪我……以前，是几个月对我说一次。最近，几乎每个星期都对我说一次。这几天，变成了每天都要对我说好几次。”

　　“傻丫头，她已经死了，别胡思乱想。李医师，你说是不是？”方媛求助的眼神望向李忧尘，想让他开导苏雅。毕竟，他是脑科和神经科的权威，曾经治好了苏舒，说出的话还是很有份量的。

　　可是，没等李忧尘劝解，苏雅接下来的话让两人都大吃一惊。

　　“起初，我也这么认为。可是，刚才，她竟然在我面前出现……”苏雅一脸的惶恐。

　　“在哪？”方媛的汗毛都竖起来了。

　　“在电视里……”苏雅的手指指向了电视机。

　　从始至终，苏雅的眼睛都不敢望向电视机那边。

　　“开什么玩笑，女鬼出现在电视里，你还真以为是《午夜凶铃》啊。好了，苏雅，别玩了。”方媛故作轻松地说。

　　苏雅缓缓地抬起脸，望着方媛，一言不发。

　　方媛的笑容僵住了。

　　苏雅的样子，不像是演戏。

　　而且，自己不是也从电视里，看到了李忧尘的未婚妻？

　　最让人奇怪的是，李忧尘居然从始至终都没有说一句话，脸上阴晴不定，也不知在想什么。

　　苏雅怯怯地问：“李医师，你不会告诉我，我和妹妹一样，精神隐疾发作，产生幻听幻觉吧。”

　　怪不得，这些天苏雅的精神不太好。以她坚强的性格，如果不是实在撑不住，也不会找借口拉着方媛主动来找李忧尘。

　　一个人，最可怕的不是落魄，而是对自己失去了信心。苏雅之所以明艳不可方物，既是天生丽姿，更是从容自信的修饰。

　　李忧尘没有回答苏雅的问题。

　　事实上，此时的李忧尘，竟然连站都站不稳，一只手撑在桌子上，脸绷得紧紧的，额头上竟然冒出细细的汗珠。

　　他竟然比苏雅还要紧张，还要恐惧？

　　不止是他，连一向乖顺的警犬小黑，也似乎察觉到什么，夹着尾巴，躲在角落里，不安地刨爪。

　　屋外，隐隐传来路人的笑声和自行车的铃声。屋内，却是死一般的寂静。

　　方媛咳嗽了几声，打破沉默，轻声问：“李医师，你没事吧。”

　　李忧尘看了方媛一眼，眼神却十分奇怪。惶恐、疑惑、怜爱、迟疑……各种情绪交错在一起。

　　最终，眼神渐渐明亮起来，仿佛下定了决心。他缓缓地闭上眼睛，猛然睁开眼，挺直身子，从身旁操起一把小椅子，大喝一声，挥向墙壁上的大屏彩电。

　　“啪”的一声，光滑的屏幕碎裂出几道深痕，却没有完全破碎。

　　李忧尘扔掉椅子，从抽屉里翻出一把锤头，竟然“噼里啪啦”把整个电视砸得粉碎。

　　然后，他累了，坐了下来，把锤头扔到一边，对着方媛和苏雅惨笑，说：“放心，她不会来了。”

　　方媛看得目瞪口呆。

　　如果说，屋子阴气森森，电视诡异莫名，还只是一种主观感觉。可李忧尘疯狂砸烂电视的行动，却实实在在地摆在面前。

　　“李医师，到底是怎么回事？”方媛左看右看，李忧尘都不像是失去理智。

　　“没什么，这台电视太旧了，老是出问题，我早就想换一台新的了。”

　　“是吗？”方媛的眼睛充满了困惑。

　　就算想换新电视，也没必要把旧电视砸成这样。

　　“丁恩河！我刚才真的从电视里看到丁恩河！”苏雅瞪着一双眼睛，眨也不眨，鼻尖都要撞到方媛的脸上来了。

　　“嗯，这个，丁恩河早就死了……”

　　“你不相信我？”

　　“我信……”

　　可是，这让方媛怎么信？

　　一个死去多时的人，突然出现在电视上，这分明是低俗恐怖电影里才出现的情节。

　　“你不信？你不信！”苏雅喃喃自语般，突然间笑了，笑得很放肆，完全失去了她平时骄傲而从容的风采，“哈哈，方媛，连你也不相信我！”

　　“电视是不是突然失去了信号，变成了碎雪花般，然后突然出现一个年轻女孩的怪脸？仅仅维持了一两秒就回复正常？”李忧尘沉声问道。

　　“咦？”方媛和苏雅两人都吃了一惊。

　　李忧尘居然说出了方媛、苏雅两人见到电视人脸的情形。难道，他也见到过？他嘴里的“她”，又是怎么回事？

　　“其实，那不是丁恩河，苏雅，你过来看，是不是更像这个女孩？”李忧尘将两人带到卧室，对着墙壁上的合照说。

　　苏雅侧着头，仔细端详，不敢肯定：“是有点像这个女孩。”

　　“这就对了。”李忧尘叹息了一声，“其实，苏雅，我早就对你说过，你的家族有遗传精神病史。以前，我就劝告过你，要调好情绪，注意释放压力，别把自己绷得太紧。否则，很容易变得和你妹妹一样。”

　　“不可能！”苏雅捂住耳朵，拒绝听下去。

　　李忧尘很有耐心地等苏雅情绪平静下来，继续说下去：“逃避是没用的。你主动来找我，说明你已经意识到这个问题。其实，这个问题，并没有你想象的那么严重。”

　　苏雅没有说话。

　　“你说你经常听到丁恩河的声音，其实，你什么也没听到。这些，只是你的幻听。为什么是丁恩河，而不是其他人呢？主要还是因为你对丁恩河的死心里有愧，害怕她。”

　　苏雅仔细想想，还真是这么回事。要说死人，江逸风也是一个，他还是自己的未婚夫，被自己直接害死的。

　　“心病还需心药医。只要你打开这个心结，经常放松自己释放心理压力，自然会不治而愈。”

　　“这么简单？”苏雅不敢相信似的。

　　“就这么简单。”李忧尘肯定地说，“其实，在我看来，所有的正常人，都患有不同程度的各种精神隐疾，差别在于发作时间而已。有的人，控制得好，一辈子都不会发作。而有的人，没控制好，一旦受到外界的诱因，就成了精神病人。”

　　“哦。”

　　“事实上，有时候，一个国家，一个民族，都会成为精神病人。”李忧尘停了一下，看了看两人的眼神，接着说下去，“不相信？比方说，被希特勒演讲煽动的日耳曼民族，还有所谓的红卫兵，以及动乱时代人性泯灭的所有士兵、军官、土匪、政客……”

　　的确，动乱年代，所有的道德观念和社会秩序都被原始的物欲摧毁，为了生存下去，为了满足各种欲望，烧杀抢砸都成为一种再也正常不过的行为。

　　“所以，一个人，关键要看他的自制力，能否控制住自己，尤其是控制不合情的欲望和情绪。凡是控制不了的，在我眼中，都不算正常人，都患有精神隐疾。”

　　“照你这么说，绝大多数的罪犯，都患有精神隐疾？”苏雅问。

　　“这只是我个人的标准，并不是法律的标准。实际上，绝大多数人犯罪的时候，都是失去理智的时候。如果能重新选择，他们肯定会选择不犯罪的那条路。”

　　听李忧尘这么一说，苏雅的心情明显好多了。

　　“那我……”

　　“你别多想。放心，没事的。如果实在放不下，就去给丁恩河扫扫墓，看看她的亲人。”

　　“我会的。”

　　丁恩河的养母，此时还在监狱里服刑。

　　苏雅解开了心结，方媛却依然心神不宁。

　　她望着相片中的年轻女孩，问李忧尘：“她叫什么名字？”

　　“林依依。”

　　“很好听的名字。她，很爱你，对吧。”

　　李忧尘缓缓地抬起头，望向相片中的林依依，脸上的表情很复杂。

　　“她怎么会出现在电视里？”

　　李忧尘虽然很好地解释了苏雅的幻听幻看，却无法解释，电视里的死人脸是怎么回事。

　　“我不知道。也许……”李忧尘居然笑了，虽然看上去很苦涩，“也许，她舍不得我吧。”

　　“啊！”

　　“方媛，你信不信，人死后，有灵魂？”

　　“我不知道……也许有，也许没有……”

　　“我信。”李忧尘的声音仿佛很遥远，“我能感觉到，她就在这个屋子里，一直不肯离去。”

　　如果李忧尘不是脑科医师，方媛真会怀疑他是个精神病人。

　　人都死了，竟然说灵魂一直没有离去。这种鬼话，亏他说得出来。

　　“我知道，你们不信。事实上，除了我，没有人会信。但我就是有这种感觉，感觉她就在这屋子里，就在我身旁。”

　　“我告诉你们，苏雅刚才电视里所见的，就是林依依。同样的场景，我已经遇到过好几次了。”

　　李忧尘的声音很慢，咬字清晰，似乎在述说一件很重要的事情般。

　　可不知为什么，方媛总觉得他身上透着一股子说不出的阴冷，情不自禁地打了个冷颤。

　　李忧尘所说的，和传说中的冤魂不散有什么区别？

　　难道，林依依的死，并不简单？

　　李忧尘，他又对林依依做了些什么？

　　这是一个极其普通的情感故事。

　　李忧尘和林依依两人都是南江医学院的教师子女。

　　从小，林依依就能歌善舞，喜欢参与各种文体活动，一直是老师和院区里的宠儿。

　　而李忧尘则是个典型的书呆子，不善言辞，为人木讷，除了偶尔表现出超强的记忆力外，别无所长。

　　因为长辈是世交，又都忙于工作，所以经常将子女寄托在另一方家里。

　　如此一来，李忧尘和林依依倒也能说是青梅竹马、两小无猜。

　　在那个躁动的青春岁月里，早熟的林依依在平凡的生活中极其渴望一份琼瑶剧般轰轰烈烈的爱情。

　　但是，一个中学生，家长又管得紧，生活圈子实在太小，除了班上的同学，就是院区的老师子女。外面的无业青年，都是些小混混，她也不敢接近。

　　于是，林依依只能矮子里拔将军，委委屈屈地和李忧尘谈起了恋爱。

　　李忧尘虽然差强人意，但好歹家世清白，而且对她不是一般的宠爱，凡事都让着她。

　　其实，那时的李忧尘，精力还是放在学业上，对林依依的感情并没有很投入。事实上，他自己也搞不清楚，是真的爱林依依，还是习惯了和她在一起。

　　有时候，他觉得，林依依更像是他的妹妹，只不过更淘气些罢了。

　　高考后，李忧尘如愿进了外地名校学医。林依依却因为成绩不理想，只考上本地一所普通的专科学校。

　　相隔千里，书信渐少。

　　两人的爱情之花还没有绽放就悄然枯萎。

　　林依依在学校里很是谈了几场令人瞩目的爱情，最终却两手空空。毕业后分到一个国有企业，没做两年就分流下岗。去外企打拼，却总是难以长久，赚的永远没有花的多。

　　工作，爱情，都不顺利。心高气傲的她，一度成为院区里好高骛远的典型。

　　而李忧尘，依然木讷，不敏于言，却在医学方面开始崭露才华。读研，读博，国外留学，回国就业，很快就成为国内知名的脑科专家。

　　在一次偶然的同学聚会上，两人再度重逢。

　　此时，林依依才发现，李忧尘已非吴下阿蒙。

　　不盲从，不流俗。更重要的是，他有坚实的经济基础和较高的社会地位，走到哪都能看到别人仰慕的眼神。

　　成功的男人，总有种独特的魅力。

　　这次，林依依下定了决心，对李忧尘展开了爱情攻势。

　　俗话说得好，男追女，隔座山；女追男，隔层纱。

　　单身男人，总有些生理需要，对于送上门的女人，尤其是美女，一向没有抵抗力的。

　　两人再度确定恋人关系。

　　可是，没多久，林依依就发现有些不对劲。

　　李忧尘对林依依，仿佛只是一个稍微熟悉点的老朋友罢了。除了偶尔的生理需要外，他很少主动去找林依依。至于什么情人节、七夕节、圣诞节，还有她的生日，他更是压根就没这种意识。

　　林依依也曾尝试着去改变李忧尘，没一点效果。

　　最终，她悲伤地发现，李忧尘并不爱她。

　　事实上，他并不爱这个世界上的任何一个女子。

　　他只爱他自己，还有他的医学专业。

　　他之所以和她在一起，只不过是找个生儿育女的工具罢了。

　　看清了这点，林依依益发紧张，想要把李忧尘抓得更紧。

　　殊不知，男人是种很奇怪的生物。你越想控制他，他就离你越远。

　　“后来呢？”方媛问。

　　李忧尘淡淡地说：“后来，她发生了意外，死了。听她父母说，她最大的愿望，是我好好地爱她，成为我的妻子。”

　　“哦。”

　　方媛没有继续问下去。

　　即使是傻瓜，也能猜出来，林依依的死不是一件普通的意外。甚至很可能和李忧尘的情感纠纷有关。

　　但这是李忧尘的私事。他不愿意说，方媛也不好追问。

　　“等一下！”苏雅看了看李忧尘和方媛，用手轻拍自己脑袋，问，“我被你们搞糊涂了。李忧尘，你的意思是，你女友林依依已经死了，却对你依依不舍，冤魂不散，所以才会在电视里出现？”

　　李忧尘说：“差不多就是这意思。”

　　苏雅疑惑地说：“不会吧。你可是国内知名脑科医生，竟然编这种鬼话骗我们？”

　　李忧尘叹息了一声：“正因为我是脑科医生，遇到过太多灵异的事情。你信不信，有的人，呼吸没了，脑死亡后，还能够醒来，醒来后仿佛变了另一个人似的。”

　　苏雅说：“不就是诈尸嘛，恐怖小说里常见的情节。”

　　方媛说：“李医师，其实，刚才，我也在电视里看到过林依依。”

　　她将事情的经过简要的叙述了一遍。

　　李忧尘听完后，沉吟着说：“有些事情，用现在的科学，并不能完全解释。如果将科学知识比作一个圆圈，圆圈越大，已知的就越多，便未知的却更多。就拿我们所感受到的宇宙，并非是宇宙的全部。”

　　“我知道，宇宙有许多暗物质。”
　 　“何止暗物质，还有反物质。以前，科学家认为，组成物质的基本粒子是质子、中子、电子。后来却发现，宇宙中还存在相同的反粒子，有反电子，反中子，反质子。据说，科学家认为，宇宙之初，有相同数量的物质和反物质，由于某种原因，大部分反物质转换成物质。既然反物质可以转换成物质，同理，物质也有可能会转换成反物质。”

　　“嗯，这些都是物理学的前沿科学，可是，和林依依出现在电视里有什么关系？”

　　“我只是想告诉你，这个宇宙，这个世界，并不是眼见为实这么简单。所谓的实和空，存在和虚无，本身就是一个伪命题。所有的实体，其实都是空心的，只是高速转动的电子围绕着极其细微的原子核。所有的存在，其实都是虚无的，因为所有的存在，都只局限在一定范围内，离开了这个范围，就变成了虚无。”

　　“……”

　　看着苏雅迷惘的眼神，李忧尘仿佛一个耐心的老师，慢慢讲解：“就拿我们人类来说，对事物的描述是形、声、色、味、触，也就是视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。但这个物体本身就在这里，所谓的五感只是这个人对他的描述。不同的人，对同样一个物体，甚至会有不同的描述。比方说，我们的听觉，所能感受的声波是在一定范围里的，一般是16～20000赫兹，但也有超过这个范围的声波，我们人类就感觉不到。视觉也是如此，虽然有一百多万条视觉神经纤维，有暗视觉和明视觉，但也只能在有效视觉范围内才能分辨。”

　　苏雅听得直翻白眼：“李医师，我还真看不出来，你这么好为人师。你就不能简单扼要点直入主题？”

　　李忧尘摇摇头，说：“好吧。其实，我想说的是，林依依出现在电视里，是一种超自然现象。”

　　“你说的，还真是……很简单。”
　 　“这种超自然现象，叫超自然电子异象，简称EVP。据说，所谓的鬼魂，只是宇宙微波的一种，他们能通过录音和录影器材，向我们人类世界传递他们的声音和影像。只要有足够的能量，一个人生前的声音和性格，就会一直留在人世间。他们仍在你身边传达强烈的情感，比方说，思念，爱，恨，等等。”

　　“EVP？捉鬼敢死队？”苏雅想起以前看的一个电影。

　　“你别小看EVP。现在全球有11个国家，组成了40多个组织在研究这种现象，并成立了相关协会，而且已经取得很多成果。”

　　“所以，林依依出现在电视里，也是EVP现象？”

　　“是的。不知道是这台电视的原因，还是我们时运太好的原因。在这之前，我起码有两次在看电视的时候看到过她。其实，你们不必担心，遇到EVP现象的概率，比中体彩头奖还要小。”

　　苏雅苦笑：“看来，我真幸运，应该去买一些体彩。”

　　“我估计，主要还是电视的原因。这台电视，种种巧合下，比较容易接受到EVP。而你们的感官范围，可能比普通人要大些，所以才能看到。”李忧尘望了一眼破破烂烂的彩电，重重地叹息着，说，“不过，以后，这种事情不会再发生了。”

　　方媛说：“希望如此。”

　　李忧尘还想挽留方媛和苏雅在家吃饭，被两人坚决地拒绝了。

　　开玩笑，这房子，阴气森森，鬼影幢幢，哪还有心情吃得下饭。

　　那个林依依，就算死了，全血僵硬，躺在棺材里，看到方媛、苏雅这种漂亮女孩来找李忧尘，估计也会气得爬出来。

　　“要不，你们还是出去旅游散散心吧。心情好了，自然什么事都没有。”离去时，李忧尘反复唠叨着这句话，眼睛却望着方媛，不知道安的是什么心。


第十一章 死亡循环

　　一片树叶悄然掉了下来，在空中旋舞着，仿佛不甘心就这样脱离母体。天色如血一般迷醉，层峦叠嶂的山峰一眼望不到尽头。

　　大山深处翠意浓浓，林木苍郁。参差不齐的大树团团簇拥着，伸向天空，舒展枝叶，遮住阳光，将天色衬托得更加阴霾了，给人的感觉是潮湿而阴暗。

　　这里静得很，除了偶尔听到的小鸟鸣叫声，就是潺潺的流水声，除此之外什么声音也没有。

　　一些外表斑驳的树藤死死缠绕在枯瘦的树木上，盛开着颜色艳丽的花朵，花香沁人。

　　深不见底的悬崖歪歪斜斜地伫立着，斜面上不少花草树木钻了出来，鬼头鬼脑地望着她们。

　　一辆越野吉普车沿着坑坑洼洼的山路艰难行驶着，扬起一阵阵黄土。

　　路越来越狭窄，越野吉普车嘶吼了几声，终于停了下来。

　　闷哥坐在驾驶位上，迷惘地望着眼前的小路。那里，野草疯狂地蔓延，完全掩盖了山路。显然，这条路已经很久没有人走过。

　　“怎么回事？”副驾驶位置的凌雁玉问闷哥。

　　“没路了。”闷哥往后吆喝了一声，“浩东，拿地图来。”

　　精明干练的吴浩东立马从背包中掏出地图。

　　“没错啊，从这个方向往前开几公里，就到三鑫山了。”闷哥看了看天色，思考了一下，说，“我们还是在这里休息一晚吧，明天再赶路。”

　　“不会吧！”苏雅很不高兴地说，“你有没有搞错，让我们在这里露宿？”

　　闷哥说：“没办法。看天色，可能会下雨。这条路不好走，晚上开车，不安全。”

　　“那就在这休息一晚吧，反正我们都带了帐篷。”柳雪怡说。

　　苏雅气呼呼地对方媛说：“我早就说了，什么越野自助游，一点意思都没有。全怪你，喜欢做好人，害得我们现在要在山里喂蚊子。”

　　方媛苦笑，摇摇头，没理苏雅，径直走到吉普车后厢，取下帐篷，搭建起来。

　　闷哥和吴浩东是老资格的驴友，有丰富的旅游经验。这次，他们特意邀请441女生寝室的女生一起出来自助游。

　　凌雁玉和柳雪怡欣然答应，还不断怂恿方媛和苏雅。

　　苏雅原本不想参加的，却经不住方媛的反复劝说。

　　“李医师也说过了，我们要适当的减压，调节心情，正好趁这个机会出去走走，感受一下大自然的魅力。”

　　“你白痴啊，她们两个摆明是拉我们去当电灯泡的。”

　　“电灯泡不好吗？至少，有我们在，她们两个才不会那么容易吃亏。”

　　“方媛，她们吃不吃亏，关我什么事？何况，到底是她们吃亏，还是那两个笨蛋吃亏，谁说得清楚？”

　　“好了，苏雅，就当是陪我吧。你也不想让我一个人孤零零地夹在他们四个人当中吧。”

　　“算了，反正也没事。不过，事先申明，我只和你住一起。”

　　费了九牛二虎之力，方媛才把苏雅拉进旅游队伍。

　　起初，一切都正常，走的是阳光大道，住的是星级酒店，吃的是精美套餐，游的是风景胜地。

　　可过了几天，闷哥就说这些普通景点没什么意思，不如去没有开发的三鑫山探险。

　　他的提议，得到了凌雁玉和柳雪怡的热烈欢迎。

　　太平盛世中，庸碌生活里，每个人都有点探险情结。

　　据说，曾经有富豪在乱世中隐居在三鑫山，死后将他的宝藏全部埋藏在这座山里。当然，这只是传说，方媛他们压根就不信。真有什么宝藏的话，早就被别人挖掘了。

　　好在三鑫山风景不错，山坡也不陡峭，适合越野吉普车自助性旅游。

　　“好了，雁玉和雪怡准备晚餐，我和浩东搭建帐篷，方媛和苏雅去观察周围环境。天黑前，我们要吃完晚饭住进帐篷。”闷哥迅速分配好工作。

　　他很聪明地接手了方媛手上的事。

　　“走吧，我们去附近看看。”苏雅赶紧把还想继续工作的方媛拉走。

　　两人漫无目的在山脚下行走。

　　苏雅在一个风口处停了下来，张开双臂，仰面向天，任山风透过她的身体，感受那股沁人肺腑的清凉。

　　真舒服啊。

　　深山里就是不一样，有着一股子说不出的灵秀。即使是空气，也那么清甜轻爽，和沉闷杂夹着腥味的城市有着天壤之别。

　　还是方媛说得对，有空的话，应该多出来走走，离开那些如蜘蛛巢穴般的水泥碉堡，感受下真正的自然世界。

　　“方媛，你怎么还没跟上来？”苏雅睁开眼睛，回头往后望去。

　　叫了好一会，方媛才慢腾腾地从树林后走出来，脸上的神情有些慌乱。

　　“怎么了？你没事吧。”苏雅关心地问。

　　她知道，方媛晕车。刚才在车里，她就几次作势欲呕。

　　“没事。”方媛摇摇头，眉头依然紧锁。她的表情很奇怪，目光游离，避开苏雅的眼神，望向遥远的山脉。

　　“你在看什么？”苏雅跳下来，顺着方媛的目光望去。

　　参差不齐的大树后隐隐有一座青砖碧瓦的老宅，孤零零地伫立在灌木杂草中。

　　“奇怪，那里，真的有一座老房子。”苏雅不解地挠挠头。

　　越野吉普车旁，凌雁玉和柳雪怡烧烤携带的简易食品，没一会儿便香气扑鼻，引得凌雁玉食指大动。

　　她拿着一根烤熟的鸡翅，尝了一口，大声叫唤着闷哥。

　　“哟，雁玉，你和闷哥可真是如胶似漆，才几分钟，就想他了？”柳雪怡在一旁打趣。

　　凌雁玉白了柳雪怡一眼：“你是说你和浩东吧，你们才如胶似漆呢，这几天吃饭睡觉都在一起，从不分开。”

　　柳雪怡脸上微微一红：“哪有那么夸张！这些天我不是和你睡一个房间吗？”

　　“是吗？”凌雁玉的笑容变得格外狡黠，“可我昨天半夜睡醒后，身边根本就没人！”

　　“我……昨晚，我睡不着，出去走走。”

　　“睡不着？想男人了吧。那么晚，你能走到哪去？你别告诉我，你一个人坐在天台上，看月亮数星星等日出。”

　　“我真的是坐在天台上等日出，信不信由你！”

　　“就算是等日出，也不是一个人等吧，我好像还看到另外一个人的背影。”

　　“死丫头，你既然看到了，还问什么问！”

　　凌雁玉仿佛小偷般四处观望下，慢慢靠近柳雪怡，声音压得低低的：“雪怡，我问你，你们除了等日出，还有没有做其他的事？”

　　“没有！”柳雪怡斩钉截铁地说。

　　“不会吧，那么老土？别告诉我，连亲吻都没有？”凌雁玉摇头晃脑地说。

　　“得了！你也真是，还有完没完？”柳雪怡扭头脸，佯装生气。

　　凌雁玉吐了吐舌头，扮了个鬼脸，还想继续问下去，却看到闷哥和吴浩东走过来。

　　“帐篷已经搭好了。哇，好香，雁玉，给我一个。”闷哥“抢”去凌雁玉吃过的鸡翅，露出白白的牙齿，毫不客气地撕啃着。

　　吴浩东则斯文多了，只是朝柳雪怡笑笑，接过柳雪怡递过来的完整鸡翅，轻声说：“谢谢。”

　　“不用。”柳雪怡客客气气地说。

　　两个人，倒还真有点相敬如宾的感觉。

　　“方媛，苏雅，你们快过来！”凌雁玉远远地望见方媛和苏雅的身影，挥手叫道。

　　苏雅加快了脚步，走到四人面前，婉拒凌雁玉的烧烤，郑重其事地说：“你们猜，我们发现了什么？”

　　“金矿？”凌雁玉说。

　　“古树？”柳雪怡说。

　　“淡水湖？”吴浩东说。

　　苏雅摇摇头，看着没有说话的闷哥。

　　闷哥想了想，说：“不会真的发现什么富豪的老房子吧。”

　　“是不是富豪的我不知道，不过，那的确是一幢很阔气的老房子。”苏雅平静地说。

　　方媛觉得很多事情都不对劲。

　　吉普车在山路颠簸的时候，她就开始晕车，不停地呕吐，整个人都昏昏沉沉的，仿佛三魂七魄被抽去一些似的，思维都变得混乱起来。

　　下了车后，被自然清风微微吹拂，非但没有清醒，反而更加迷糊起来。便是眼前的这个世界，都有些不真实似的。

　　“不会是在做梦吧！”方媛心想。

　　明显，不是梦。梦，不会这么清晰，感受不会这么具体。何况，她暗中轻轻咬了自己的手指，有明显的疼痛感。

　　算了，别想那么多了。

　　和苏雅在山脚漫无目的散步时，头又昏沉起来，慢慢地走到了后面，坐了下来休息。

　　闭上眼睛，沐浴在清爽的山风中，温暖的阳光轻轻在脸庞上跳跃。

　　身体，仿佛一粒尘埃般，轻飘飘地飘浮在漫无边际的浩瀚苍穹中。

　　而且，有种莫名的引力，吸引着她，让她朝黑暗的深处飘处，让她隐隐想起宇宙的黑洞。能吞噬一切物质的黑洞。

　　这是怎么了？

　　残余的意识中，隐隐有种不好的感觉，竭力想要脱离那种诡异的引力。可是，身不由己，全身轻飘飘的，没一点力量。身后，是无数和她一样的尘埃，争先恐后，汹涌澎湃。

　　她努力抗争，可渺小的力量在滚滚洪流中微不足道。

　　正在这时，她听到苏雅了的叫声。

　　陡然间，集中所有的力量，努力挣扎，终于脱离了洪流的轨道，独自往回飘浮。

　　好不容易，睁开眼睛，看到的是一片郁郁葱葱的山林。

　　自己，竟躺在山林中，睡着了！

　　到底是怎么回事？

　　不会是古人所说的失魂落魄吧？

　　不，不会的。哪有什么魂魄。应该是晕车的后遗症吧。

　　方媛自我安慰着，站起来，原地蹦了几下，稍稍振作些精神。

　　在苏雅发现那座古怪的老房子时，她就有种不祥的感觉。

　　那房子，看上去，十分眼熟。

　　可是，无论她怎么回忆，都想不起来，在什么地方看到过。

　　随着众人走近老房子，不祥的预感益发强烈了，仿佛有什么不好的事情即将发生般。

　　老宅很大，建筑风格偏向古代，似乎和“中国府第文化博物馆”的南昌汪家土库有些类似。如同一座坚固的堡垒般，大墙围成了一个巨大的圆形，仅在大门处开了个口子，高高悬挂着一副牌匾，上面书写着“儒林世家”四个大字。

　　老宅的铁门斑驳，墙上的颜色被风雨侵蚀成青灰色，仿佛一个孤零零的老人，到处弥漫着一股子腐朽的气息。

　　“有人吗？”凌雁玉站在门外大声叫道，叫了半天都没人回应。

　　“应该没有人。”闷哥轻轻推了推，大门发出“吱呀”的怪声，缓缓打开。

　　凌雁玉朝里面探头探脑地看了看，朝众人呶嘴：“怎么了，不进去？”

　　方媛犹豫着说：“我想，还是别进去吧。我总觉得，这座老宅有古怪。”

　　“哟，方媛姐姐，没想到，你也会有胆小的时候！”

　　“不是胆大胆小的问题，我真的觉得，我们不应该进去。”

　　不祥的预感很强烈，仿佛在预示着什么。可是，这种感觉很微妙，根本没办法解释给别人听。

　　老宅在阴暗的光线中显得极其诡异，独自伫立在这里，仿佛一个张开血盆大口的怪兽般，静静地等待猎物的上门。

　　“我看，我们还是进去看看吧，不行就走。难道里面还真会有妖魔鬼怪不成？”闷哥笑着说。

　　柳雪怡却看了看天色，说：“天色好阴啊，不会下雨吧！”

　　果然，就在此时，天色变了，天空中乌云密布，有极亮的电光闪过，接踵而至的是声响巨大的雷鸣声，绵绵不绝，炸了起来。

　　众人暗暗叫苦。如果下起暴雨来，露营的话可就苦不堪言。

　　凌雁儿喜笑颜开：“你看，连老天爷都帮我。”

　　说完，第一个跑进老房子里，闷哥紧跟着也追了上去。

　　柳雪怡犹豫了一下，也追了上去。

　　吴浩东说：“方媛，苏雅，我们也去避避雨吧。”

　　豆大的雨点稀稀拉拉地降了下来，这是暴风雨的前兆。

　　方媛叹息了一声，只好拉着苏雅的手，跟着吴浩东跑进老宅。

　　前脚才进屋，后脚倾盆大雨就狂泻下来。

　　山里的雨，来得快，去得也快，哗啦啦地下了片刻，就停住了。

　　老宅里显然多年无人居住了，地板上是厚厚的一层灰尘，家俱一应俱全，古色古香。房间错落有致，没有电器电线，似乎是民国时代的建筑。

　　“这房子真不错。”凌雁玉啧啧称赞，“这些花瓶、家俱会不会是古董啊？说不定很值钱啊，我们拿几个回去吧。”

　　闷哥说：“算了吧，下山时花瓶很容易打碎，家俱又太沉，你还是另寻纪念品吧。”

　　两人边说边往楼上走去。

　　苏雅问：“方媛，你是不是身体不舒服？我怎么觉得你怪怪的，脸色也很难看。”

　　“我也不知道。我总觉得，这房子有些古怪。”

　　“是啊，我也是这么觉的。深山峻岭中，怎么会突然冒出这么一座老房子？鬼片中，通常是这样的情节，一群少男少女，各自有感情纠络，一起出去旅游，来到一座荒山野岭的老房子里，里面藏有恶鬼，少男少女们一个一个被恶鬼害死……”

　　方媛怔怔地望着苏雅，脸上神情特别古怪，充满了恐惧和害怕。

　　苏雅笑了笑，说：“方媛，怎么了？你不会真被吓到了吧！不过是三流鬼片的故事情节。”

　　方媛很想说：“苏雅，你说的很可能会发生！”

　　可是，她始终还是没说出口。如果真说出来的，还不定被苏雅怎么笑话。

　　青天白日，朗朗乾坤，怎么会有恶鬼呢？

　　老宅空间很大，如同一个封闭的小城，一个个房间宛如土兵般一丝不苟地排列着。

　　方媛和苏雅边走边观察。可是，越走，她的心情就越沉重。

　　似曾相识的感觉越来越浓了。

　　所有的一切，她都很熟悉，可就是怎么也想不起来。

　　而且，她有种被窥视的感觉，仿佛身后有个东西一直偷偷看着她们。好几次悄悄回头，却什么也没发现。

　　在一个拐角处，方媛停住了脚步，没有跟随前行的苏雅，倚在墙壁上静静的思考。大概过了四五秒，她突然往回探头，隐隐看到一个黑影一闪而过。

　　“是谁？”方媛疾步追了过去。

　　人影倏忽而逝，仿佛从不存在过。

　　一个小东西在地上闪闪发光。

　　方媛捡了起来，是一个制作精美的紫红色水晶耳环。

　　她一眼就认出来，这个紫色水晶耳环，是她自己的。

　　她记得，这次出来，她戴了一双紫色水晶耳环。摸了摸自己的耳朵，果然掉了一只。不知什么时候掉了，现在居然又出现在她的面前。

　　在这之前，她并没有来过老宅，怎么会把紫色耳环掉在这里呢？

　　是什么人，拾了她的紫色耳环，隐藏在暗处偷窥她？

　　一串串疑团，想得方媛头都痛了。

　　她仿佛看到，黑暗的角落里，有一个恶魔偷偷窥视着她们，无声地阴笑。

　　众人在老房子里转了一圈，最终没什么发现。

　　这座老房子很大，如一个巨大的堡垒般，共分为四屋，数十间房间。里面什么人也没有。很多地方，都是厚厚的灰尘，显然已经很多年没人来过了。

　　夜终于降临了。

　　众人跑了一天，也疲惫了，吃过晚饭，找了些相邻的房间，各自钻进睡袋休息去了。

　　方媛和苏雅睡在一个房间，却辗转反侧，怎么也睡不着。

　　那种诡异的被窥视的感觉总算过去了，一切又恢复到平常。

　　便是那种昏沉的感觉，也渐渐消失，大脑重新变得清醒起来。

　　这样的夜晚，只有山虫偶尔清鸣几声，显得寂寥极了。

　　方媛想起自己到南江医学院后的日子，那些曾经鲜明生动的脸孔，如今却一个个离她而去，去了未知的世界。

　　人，总是对未知的东西感到恐惧。

　　事到临头，却远没有想像中那么可怕。

　　她记得，有一次，读初中的时候，全班考试，考的是她最不擅长的化学。

　　她没复习好，恐惧得晚上觉都睡不着，临考前，还在翻书拼命记忆那些奇奇怪怪的符号。

　　一直在想，如果考得不好，怎么办？

　　家人会不会因此而板着脸教训她？骂她？打她？甚至让她休学？

　　老师和同学会不会因此而嘲笑她？看不起她？甚至将她当成反面典型来全校通报。

　　可是，真到考试那一刻，她却忽然想通了。

　　没什么，不过是一次期末考试而已。

　　她静下心来，思绪也变得清晰起来。

　　那次考试，她的成绩并不是很理想，却也没有想像中差，中等成绩。

　　事后，她也不明白，为什么会那么恐惧一次期末考试。

　　直到现在，她看到著名球星罗纳尔多也会因心理压力太大，在世界杯决赛上抽筋，才明白，所有的人，其实都一样，都会面临巨大的压力。

　　面对压力，有的人，选择了退缩，选择了放弃，沉缅于酒精、香烟甚至毒品来麻醉自己。而有的人，却迎难而上，努力调整自己的状态，荣辱不惊，只是努力做好手上的事情，一步一个脚印走向成功。

　　有时候，压力并不见得是件坏事。

　　她又想起农村的那些妇女。

　　日出而作，日落而息，相夫教子，简单而古老的生活方式。

　　可是，如果是她，绝对受不了。

　　偶尔在田里耕耘可以，但一辈子就这样在田里耕耘，失去所有的梦想，那生活，还有什么意思？

　　她隐隐猜到母亲的想法。

　　一个女人，失去了依靠后，不甘心一辈子拴在农村，像机械人一般从事着最原始的体力劳动，就必须得远离那个地方，重新去追逐自己的梦想。

　　可是，她又没有资本，没有谋生技能，只能狠下心来，抛弃还是负累的女儿，独自上路。如果生活变好了，再回来接女儿也不迟。

　　直到方媛考进南江医学院，母亲仍然没有回来。也许，她的生活，依然不如意。

　　算了，想那么多做什么。

　　方媛叹口气，悄悄从睡袋中钻出来，披起衣裳，走出房间。

　　外面，月光很好，皎洁的明月如残钩般，轻轻地钩在一处高峰上。

　　山风清新，全身的毛孔都被吹得舒畅起来，累积的郁闷之气仿佛被清风全部吹出体外般。

　　方媛感觉舒服极了。

　　不祥的感觉早已烟消云散。

　　也许，不应该再看那些悲伤的言情小说了。

　　那些言情小说写得是极好的，可是，里面的思想却太消沉了。

　　女孩家，总喜欢幻想白马王子，总奢望轰轰烈烈的爱情。但是，生活是那么琐碎，如网一般，在风雨中飘来飘去。那些情感，只是网上的一些尘埃，附带了它，只会显得更沉重、更阴郁。

　　一个人，总要长大。

　　摔伤后，再疼的伤口，也会被时间治疗好，结疤后重新愈合。有的人，却喜欢总是自怨自艾，去寻找摔伤的原因，埋怨道路的不顺、石块的阻绊，还有运气的不佳。逢人便回忆摔伤时的惨烈景象，甚至将伤口亮出来，挖去刚结的疤痕，展示曾经的痛楚。

　　这有用吗？

　　这世界上，最廉价的，就是同情了。别人的同情，并不能改变什么，只会赢得一些无用的安慰和泪水。

　　也许，我应该再坚强一些。

　　那些深深浅浅的伤痕，只是岁月留下的印记，我又何必耿耿于怀。

　　人，总是要向前看的。每一天，都是崭新的一天。

　　想到这，方媛的心情好多了。

　　她信步漫游，转过众人休息的二楼，上了三楼。在三楼转了一圈，又去了四楼的楼顶。

　　站得高，才看得远。境界决定成就。

　　方媛暗暗地想着，张开双臂，对着空旷无人的山野，大喊道：“喂！”

　　叫声很快被风声掩盖。

　　“妈妈！我想你，你快回来吧！”

　　“方振衣，我爱你……”

　　平时，一直隐藏着，不敢说的话，此刻，大声叫出来，不知有多舒畅。

　　反正，没人听见。

　　叫了一会，方媛累了，喘着气，突然笑了。

　　原来，放纵也是一种快乐。

　　风中，却传来另一种声音，似乎有人在争吵。

　　方媛的心立刻如小鹿般跳了起来。

　　这么晚，怎么会有人争吵？

　　还有谁，和她一样，没有睡？

　　她侧耳听了听，争吵声却没有了。

　　难道，是她听错了？

　　要知道，山风呼啸的声音，和女人争吵的声音有些相像。

　　再听了一会，依然没听到争吵声。

　　方媛稍稍放下心来，四处打量楼顶。

　　虽然是夜晚，月色很好，可以清晰地看清身边的景物。

　　正紧张中，忽然听到“咯”的一声，似乎是小石块滚动的声音。

　　“谁！”方媛大声喝了一下，给自己壮胆。

　　这一片方圆十几米的地方，空荡荡的，没有可以藏身的地方。

　　前面拐角处，一幢小屋的尖顶挡住了视线。

　　声音，就是从那边发出来的。

　　依然没有人回答。

　　方媛小心翼翼地朝前走了几步，紧盯着那片尖顶屋的阴影。

　　有轻微的脚步声传来。

　　一张娇小玲珑的脸，慢慢地从阴影处显现出来。

　　方媛舒了口气，原来是凌雁玉。

　　“小玉，你搞什么！吓死我了！”

　　可是，很快，方媛就发觉不对劲。

　　凌雁玉并没有说话，狠狠地盯着方媛，眼神突然露出恐惧，仿佛见到了一个魔鬼般。

　　她的身体，也在黑暗中慢慢显示出来，衣裳上竟然沾有飞溅形的血迹，右手，拿着一把锋芒毕露的匕首。

　　这把匕首，方媛见过，是闷哥的。

　　闷哥身上一直带着把锋利的匕首，说是用以防身，以防不测。

　　“小玉，你没事吧！”方媛赶紧迎上去。

　　可是，她没想到，凌雁玉突然咬咬牙，竟然挥起手上匕首，狠狠地刺向她。

　　方媛大吃一惊，想要躲避，却已晚了，只来得及稍稍后仰下身子，锋利的匕首划过她的左臂，扬起一串血珠。

　　方媛伸出右手，抓住凌雁玉的手，对她叫道：“你干什么？是我啊，方媛！”

　　“方、媛！”凌雁玉一字一字地说，仿佛蕴藏着许多仇恨般，更加疯狂地攻向方媛。

　　方媛只得松开手，转身逃走。

　　凌雁玉疯了般追上来。

　　方媛不知道凌雁玉怎么会变成这样，但现在的凌雁玉实在是只狰狞凶猛的野兽。

　　她的脸部肌肉不规则地抽蓄着，眼中如野兽般露出凶光，神经质似地冷笑，头不时地晃动一下，手上青筋暴出，嚎叫着挥刀劈向方媛。

　　方媛拼命地跑，只记得凛冽的刀风和彻骨的疼痛。

　　受伤野兽般的嚎叫声，一直在她耳边缭绕，不停地威胁她的神经。

　　似乎只过了一两分钟，楼顶上重新寂寥下来。

　　刀风声没了，嚎叫声也没了。

　　方媛紧跑几上，陡然转身，看到凌雁玉已经倒在了地上，一动不动，仿佛死了般。

　　她小心翼翼地走上前，看到的是一张死不瞑目的脸。

　　那张脸，原来生动活泼，有着青春的特有嫣红，现在却变成了惨白色，没有一丝生命的色彩。

　　方媛伸手捡起掉落在凌雁玉身旁的匕首，又探了探凌雁玉的鼻息，没半点呼吸。

　　凌雁玉死了！

　　她的胸前，有一个窟窿，鲜血直流。

　　显然，这个伤口是致命的。

　　怎么会这样？

　　是谁杀了她？

　　难道，这老房子里，真的有一个看不到的恶鬼？

　　方媛不知道自己脑海里为什么老是会冒出这种三流恐怖电影的情节。

　　凌雁玉的死，正常的逻辑，是苏雅、柳雪怡、闷哥、吴浩东四人中，有一人是凶手。

　　苏雅肯定不是，以她对苏雅的理解，绝不会去和凌雁玉这种人起什么利益冲突。

　　退一万步来说，两人即使起了利益冲突，即使苏雅真想对付凌雁玉，她起码几十种方法，要比在这老房子宿营时动手要好得多。

　　对于苏雅的智商和性情，她还是有一定了解的。

　　能写悬疑推理小说的女写手，逻辑思维和观察力本身就比常人强上一些。真想犯罪的话，不想个万全之策是不会轻易动手的。

　　剩下的，只有闷哥、吴浩东、柳雪怡三个人了。

　　可是，闷哥是凌雁玉的男朋友，对凌雁玉呵护都来不及，又怎会杀了她？

　　再说了，凌雁玉那么喜欢闷哥，又是一个被爱情迷失方向的小女孩。闷哥把黑的说成白的，她都会相信，用不着杀人灭口这么毒辣。

　　柳雪怡和凌雁玉住一个寝室，两人平常也有点小矛盾、小摩擦。虽说女孩心狭，可也不至于为了这些鸡毛蒜皮的小事就起杀机。毕竟，杀人可是一件技术活，一个不好，就把自己栽进去。

　　吴浩东？也不像。他对凌雁玉没什么企图。像他这种滑稽搞笑的机灵人，一般来说，头脑转得快，过于注重小节，对大势反而看不清，面临大事时难下决断。

　　想来想去，来的众人中，没一个有动机去杀凌雁玉。

　　方媛揉了揉太阳穴，头又开始痛了起来。

　　怎么办？

　　只能先回去，告诉众人，让大家一起来想办法了。

　　方媛站起来，正想往回走，却猛然看到身前站着一个人，瘦长的身躯，正是闷哥。

　　她吓了一跳，颤声道：“你什么时候来的？”

　　闷哥的表情却很古怪，看了看方媛，又看了看地上的凌雁玉，冷冷地说：“她死了？”

　　“死了！不过，不是我杀的！”方媛生怕闷哥误会。

　　确实，现场只有她一个人，身上血痕累累，手上还拿着沾有血迹的匕首，旁人看见，不以为她是凶手才怪。

　　“是吗？”闷哥的声音很诡异，似乎不相信，又似乎在讥笑。

　　方媛突然有种莫名的恐惧。

　　闷哥，实在是，太镇定了！

　　他的女朋友，突然死了，尸体就呈现在他面前。可是，他却没半点悲伤，甚至隐隐有些幸灾乐祸的感觉。

　　“你……”方媛握紧了手上的匕首，退后了两步。

　　一时之间，她也不知道说什么好。

　　沉默了一会，还是闷哥先开口：“其实，这也不能怪你。只是，我没想到，会有如此结果。”

　　不能怪我？难道，他早就知道凌雁玉会对我行凶？

　　方媛心思虽然慎密，此时却也想不透其中关节所在。

　　不过，她已知道，凌雁玉的死，肯定和闷哥有关。

　　“到底发生了什么事？”方媛紧盯着闷哥问道。

　　“也没什么事，凌雁玉这傻丫头，一时接受不了而已。”闷哥淡淡地说，仿佛在述说一件无足轻重的小事般。

　　“接受不了？什么事，她接受不了？”方媛隐隐猜到事情的源由，可仍不相信。

　　“我根本就不喜欢她。其实，我爱的是你——方媛！我和她在一起，只不过是为了接近你。”闷哥的眼睛闪出一道狂热的光芒，让人心悸。

　　“怎么会这样？”方媛呻吟了一声，不敢置信。

　　她至今还不能忘记，凌雁玉在她面前描述的闷哥形象。

　　在宁惜梅威胁凌雁玉时，闷哥挺身而出，宁愿牺牲自己也要保全她。

　　虽然没亲眼所见，但一个男孩，愿意为女孩牺牲自己的性命，这份情意，有多少女孩能禁受得住，不被感动？

　　何况，凌雁玉本来就对闷哥暗生情愫。

　　“为了你。我本不愿伤她的心，想让她慢慢冷却下来。可是，她却越来越沉迷了，直到今晚，我实在是忍受不住，把真相告诉她。”闷哥依然淡淡地说。

　　“然后呢？你就杀了她？”方媛再也忍不住，大声叫了起来。

　　闷哥脸上却出现一种很奇怪的神情，说：“不是你杀的吗？我没有杀她。她偷了我的匕首，约了你在此见面。除了你，还有第三个人？”

　　方媛怔住了。

　　闷哥的神情，不似作假。如果，他真的是在演戏，那他的演技未免太好了。

　　“其实，是谁杀的并不重要，关键是，如何处理好这具尸体。”闷哥显然比方媛镇定多了。

　　方媛怔怔地看着闷哥，仿佛在看一个怪物般。

　　就在前不久，他还和凌雁玉有说有笑，假扮情侣。现在，却如此冷静，仿佛死的只是一个宠物般。

　　难怪，哲人就说过，人是复杂的。

　　“我还是不明白，你既然不爱她，为什么愿意为她牺牲性命？”方媛咬了咬嘴唇，终于还是说了出来。

　　闷哥冷冷地说：“我什么时候愿意为她牺牲性命？是她自作多情。那种情形下，宁惜梅是绝不会放过我的，我不过是不想拖累她而已。”

　　方媛忍不住叫了起来：“可是，她一直爱着你！听清楚，不是喜欢，是爱！是那种愿意为你牺牲性命的爱！”

　　闷哥冷笑着说：“那又怎样？是她自愿的，我从来没逼过她。再说了，我根本就不喜欢她。如果不是为了接近你，我连看都不会多看她一眼。”

　　接着，闷哥又说：“方媛，你放心，我不会告发你的。你和她不同。我是真心爱你的。只要你肯和我在一起，我会帮你把这件事处理好。”

　　这回，方媛是真的相信，闷哥对她的确有种非同一般的情愫，不则，又怎会冒杀人犯同谋的风险，帮她处理凌雁玉的尸体。

　　方媛叹息了一声，说：“你爱我？你爱我什么？”

　　闷哥怔了怔，似乎从来没想过这个问题，过了好一会，说：“爱就是爱，哪还分得那么清楚。我就是爱你，爱看你开心的样子，爱听你清脆的声音。嗯，还有……”

　　闷哥的脸上，竟然神经质般的抽搐了几下，整个人都变得有些狞狰起来，眼睛里似乎有熊熊烈焰在燃烧。

　　他虽然没再继续说下去，可方媛却已明白。

　　女人对男人的爱多半是因为气质、风度、学识，而男人对女人的爱通常是建立在原始的欲望上。所以在现实生活里，才女远没有美女吃香。

　　方媛反应不慢，转身逃走。

　　闷哥却疾步追了上来，忽然叫了一声：“苏雅，你怎么也来了？”

　　方媛一惊，不由自主地朝楼梯处望了望，脚步不自觉地放慢了一些。

　　楼梯处静悄悄的，哪里有苏雅的身影！

　　方媛知道上当，还想加快脚步，却被一双大手拦腰抱住，一股浓重的男人气息扑面而来。

　　“方媛，我真的很爱你……”闷哥深深地吸了口气，眼神变得迷离起来，一双手肆无忌惮朝方媛身上摸去。

　　他已经被情欲迷失了头脑。

　　方媛拼命挣扎，慌乱中，右手的匕首狠狠地刺向闷哥。

　　匕首很锋利，刺破了闷哥的衣裳，深入肌肉，没至刀柄。

　　趁此机会，方媛从闷哥怀中挣扎出来。

　　闷哥陡然间失去力气般，两眼开始涣散，不相信地望着方媛。

　　他拔出匕首，看了看，现出一丝苦笑。

　　“你……”他朝方媛的方向走了两步，终于站立不住，如同一块失去支柱般的房屋般，轰然倒塌，面目朝下地摔倒在地。

　　冷。

　　彻入骨髓的冷意。浑身直冒冷汗，寒意从不是从外面侵入，而是从身体肺腑中渗透出来，瞬息便已笼罩全身。

　　伴随着寒意的，是一种说不能的痛楚。全身骨骼“咯咯”轻响，牙齿打颤，连站都站不住，蜷缩成一个小虾般，瑟瑟发抖。

　　她不是没有杀过人。

　　在恶灵岛时，她就曾设下陷阱，射杀了陈奇。

　　不过，那次，她是为了自保。对于陈奇的死，只是有些遗憾，并不后悔。

　　凌雁玉的死，本来就让她惴惴不安。闷哥的死，更是让她的神经一下子就崩溃了。

　　闷哥，是她亲手杀死的！

　　一直到死，闷哥都用种不相信的眼神望着她，好像不相信她会下死毒手般。

　　为什么？

　　为什么我会变成这样？

　　方媛躺在冰冷的地上，头颅越来越沉重，身体也仿佛不听使唤般。

　　好累啊。

　　为什么，我活得这么累？

　　无休无止的阴谋诡计，从不曾停止过的死亡。

　　如果说，人一生下来就注定是在争斗中成长，她的生活，未免争斗得太多、太惨、太激烈了。

　　“方媛！”一个熟悉的声音失声惊叫着，却是苏雅。

　　站在她身旁的，是吴浩东和柳雪怡。

　　“你们怎么来了？”方媛这样说，嘴唇动了动，声音却小得连她自己都听不清楚。

　　“啊！”柳雪怡惊天动地的叫声。

　　直到此时，她才发现地上的两具尸体。

　　“这是怎么回事？！”吴浩东沉声问道。

　　方媛苦笑，浑身战栗不止。

　　苏雅走过来，扶起方媛，皱着眉头问：“你怎么这么冷？”

　　方媛的身上，全是冷汗。风一吹，更是寒意彻骨。

　　“好冷！”方媛终于说出了这两个字眼。

　　苏雅脱下外套，罩在方媛身上，又取出水壶，喂了方媛几口水。

　　方媛这才稍稍镇定一些，脸上也恢复了一丝血色。

　　吴浩东已检查过两具尸体，走过来疑惑地问：“是谁杀了他们？”

　　显然，他并不认为，杀死两人的凶手，会是方媛这样一个文质彬彬的漂亮女孩。

　　苏雅和柳雪怡的眼神全都凝视着方媛，此刻，只有她能回答这个问题。

　　方媛喃喃着说：“我不知道，是谁杀了小玉……”

　　她没有说谎，直到现在，她都不知道，小玉的死，到底是不是闷哥下的手。

　　“谁！”吴浩东突然惊叫一声。

　　顺着他的眼神望过去，有一个黑影从黑暗的角落里飞奔而过，冲下了楼梯。

　　吴浩东没有犹豫，立马追了过去。

　　柳雪怡怔了怔，望了望苏雅和方媛，又看了看吴浩东的身影，最终还是跟过去，嘴里叫着：“浩东，小心！”

　　这一变故，连方媛都看傻了。

　　原来，老房子里，真的还有其他的人！

　　而且，那个人……

　　那个人的身影，她非常熟悉，可就是想不起来，在哪见过。

　　苏雅凝望着黑影消失的方向，自言自语着；“奇怪，那个身影，我怎么很熟悉？”

　　方媛吃了一惊，说：“你也是这种感觉？”

　　“嗯。”苏雅沉吟了一会，突然想起了什么，用种奇怪的眼神望着方媛。

　　方媛被苏雅的眼神看得心虚，问：“你干嘛这样看我？”

　　苏雅幽幽地说：“我想起来了。那个身影和你很像。”

　　方媛回想一下，果然是如此。

　　苏雅说：“难道，月神又跟来了？”

　　方媛说：“月神，不是随着宁惜梅自焚而死了吗？”

　　苏雅的脸色在月光下有些阴晴不定，仿佛在思索着什么。

　　半晌，她才幽幽地说：“既然叫月神，又怎么会那么容易就死掉？自焚的，只是宁惜梅的身体，真正的月神，恐怕早已借火焚遁去，重新寻找新的替身。”

　　其实，苏雅的推测，方媛早已知晓。只是，她依然抱有一线希望，希望月神已随着宁惜梅的死而消逝，不会再来骚扰她们。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　苏雅接着说：“也许，下一个替身，就是你。事实上，你原本就是月神最好的替身。”

　　方媛怔怔地望着浩瀚的星空，轻叹一声，说：“如果，上天注定，我会成为月神的替身，我也只能坦然接受。只希望，她别再害我身边的人了。”

　　说到这，方媛脸色又变了变，说：“不好！如果是月神，吴浩东和柳雪怡追去，岂不是死路一条？”

　　勉强站起来，便要追下楼去，却被苏雅拉住了，说：“别傻了！真是月神的话，月神真想杀我们的话，比捏死一只蚂蚁还容易。你现在去，除了送死，还有什么意义？”

　　“我去求求她，也许月神会发发善心，饶过他们。”方媛一脸坚定地说。

　　事情由她而起，不想因此连累无辜。

　　“好吧。”苏雅叹息了一声。

　　“苏雅，要不，你就别去了。”方媛迟疑了一下，还是说了出来。

　　“那怎行？你一个去，我更放心不下。”苏雅见方媛有些感动，莞尔一笑，“我们是好姐妹嘛，有福同享，有难同当！”

　　“随便你吧。”

　　两人走下楼梯，小心翼翼地观察四处的环境，顺着通道慢慢前行。

　　老房子里很静，静得只剩下她们两人的脚步声，显得寂寥极了。

　　“浩东！雪怡！”苏雅实在忍不住了，叫了起来。

　　叫声在老房子里回荡着，却没有人回答。

　　才一会儿的功夫，他们跑哪去了？

　　两人在三楼搜寻了一遍，还是没发现吴浩东和柳雪怡的身影。

　　“说不定，他们回营地去了？”

　　“我们回营地看看吧。”

　　众人的营地在二楼相邻的几个房间，方媛和苏雅睡一个房间，闷哥和吴浩东一个房间，凌雁玉和柳雪怡一个房间，两两做伴，相互之间也好照应。

　　可是，谁能预料，还是会出事。

　　凌雁玉死了，闷哥也死了。老房子里，平白无故地多出一个人，甚至很可能就是充满邪气的月神。

　　走了一会，方媛忽然发现脚底有些粘，仔细一看，鞋子上竟然沾满了血。

　　殷红的鲜血，顺着木板通道缓缓蔓延。

　　空气里飘荡着一股血液特有的甜腻味道。

　　方媛的脸色更加苍白了，怔怔地凝视着地上的血液，强自压抑住想要呕吐的欲望。

　　这么多的血！

　　就算当时没死，也会因失血过多而死！

　　“浩东，雪怡，是你们吗？”方媛的声音都在颤抖。

　　依然没有人回答。

　　循着血液慢慢寻过去，走到一间陈旧的房子前。

　　“是厨房。”苏雅说。

　　过了这么多年，厨房里当然不会再有食物。

　　小心地伸出手，用力推了推，“吱呀”一声，厨房的门被推开了。

　　两人站在门外，屏住呼吸，紧紧地盯着厨房。

　　巨大的灶台，腐朽的柴火，各种原始的厨具有秩序地排列着。

　　显然，老房子主人临走时，对厨房进行了整理。

　　半晌，方媛才壮起胆子，慢慢走过去。

　　忽然，不知从哪刮起一阵大风，又将木门吹过来。

　　木门的背后，显现出一个黑影，作势朝两人扑了过来。

　　方媛和苏雅吓了一跳，慌忙躲开。

　　黑影重重地摔了下来。

　　在明光的映照下，两人才看清，摔倒的原来是吴浩东，他一脸的惊惶，眼睛瞪得很大，仿佛看到了极为可怕的事情般。


第十二章 似梦非梦

　　一柄锋利的匕首插在吴浩东的心脏。

　　那把匕首，怎么那么熟悉？

　　方媛怔了怔，匕首明显就是她失手插死闷哥的那把。

　　她记得，闷哥被她插中后，一脸的不信，把匕首拔了出来，扔在了四楼的楼顶上。

　　此时，竟出现在这里？

　　先是凌雁玉，接着是闷哥，现在又是吴浩东。

　　真的如三流恐怖电影一样，出现一个神秘恐怖的恶魔，将来访的旅客一个个残忍杀死！

　　接下来，又会是谁？

　　“苏雅，我们走吧，离开这里！”方媛拉着苏雅，想要跑出这鬼气森森的老房子。

　　无论如何，先离开这里再说。

　　可是，苏雅却一脸惘然，怔怔地望着她身后，身体也变得僵硬起来。

　　方媛心中震惊，心有预兆般，斜步躲闪了一下。

　　可是，还是没有躲开，一根木棍重重地击落在方媛的背上。

　　痛，好痛！

　　方媛转过身，看到一张疯狂扭曲的脸——柳雪怡的脸。

　　“你疯了！”方媛叫了起来，“你为什么打我？”

　　“为什么？我正想问你，为什么要杀了浩东，还想杀了我！”柳雪怡的眼神中，喷出炽热的怒火。

　　方媛毫不怀疑，柳雪怡对她的仇恨和愤怒。

　　她愤然说：“你说什么啊！我和苏雅来的时候，浩东就已经死了！”

　　“浩东是死了，是被你刺死的！”柳雪怡疯了般，冲过来，又是一棍。

　　这时，苏雅已反应过来，趁其不备，偷偷绕到她身后，锁住了她的手臂，说：“柳雪怡，你冷静些！方媛一直和我在一起，我可以证明，浩东的死，不关她的事！”

　　柳雪怡恶狠狠地盯着方媛，说：“我亲眼所见，哪还错得了！就是烧死灰，我也认得凶手的样子！你别告诉我，方媛还有个长相一模一样的孪生姐妹！”

　　苏雅也怔住了。按常理，柳雪怡不会平白无故冤枉方媛。

　　柳雪怡突然仰起头，用手脑勺撞了苏雅一下，趁苏雅吃痛时，挣脱出来，又是一棍扫向方媛。

　　方媛连忙躲开，和苏雅合力，再次制服柳雪怡。

　　可是，柳雪怡却疯了般，手动不了，竟张开口，狠狠地咬向方媛的胳膊。

　　方媛用力甩了甩，没甩脱，情急之下，伸出拳头，在柳雪怡太阳穴附近击了一拳。

　　柳雪怡果然松了口，却站也站不住，软焉焉地倒了下去。

　　她的胸口，竟然也有一道血口，一直在流血。

　　原来，她也早已受伤，强撑着支持到现在。此时，再也支持不住，昏死过去。

　　怎么会这样？

　　两人都是学医的，看到柳雪怡失血过多，连忙将衣裳撕成布条，帮她止血。

　　伤口实在太大了。好不容易，倒上些止血的云南白药，却被鲜血一下子就冲掉了。

　　折腾了半天，柳雪怡始终躺在地上，再也没醒过来。

　　方媛的心情益发沉重，呆呆地站在那儿，不知道如何是好。

　　仿佛一个噩梦，短短的一个小时，一行六人就剩下她和苏雅两个人了。

　　这时，起风了，带着彻骨的寒意，冷得方媛和苏雅直打哆嗦。

　　“方媛！”苏雅在她身后轻轻呼唤。

　　苏雅的眼神，也开始惊惶起来，心有余悸地望着她。

　　“苏雅。”方媛惘然地面对她。

　　看了眼下面柳雪怡的尸体，又瞄了瞄吴浩东的尸体，脸色也变得苍白起来。

　　“苏雅，你会相信我，对不对？他们的死，不关我的事。”方媛充满期待地说。

　　她只剩下苏雅这一个好朋友了。

　　苏雅点点头，颤声问：“方媛，我们都会死在这里吗？”

　　方媛迷惘地摇摇头说：“我不知道！”

　　看到苏雅绝望的眼神，一阵心痛，突然生出一些豪气来，对着空荡荡的老房子大叫：“月神，我知道你在这里，你出来！”

　　“你让我做什么，我都愿意，你放过苏雅！”

　　“你出来！我知道你一定在这里！”

　　没有人回答。

　　方媛忽然想起了什么，猛然朝四楼的楼顶跑去。

　　凌雁玉的死，是在楼顶。吴浩东发现凶手时，也在楼顶。

　　方媛一路狂奔，很快就跑到楼梯处，爬了上去。

　　楼顶上空荡荡的，什么都没有。

　　而且，凌雁玉和闷哥的尸体，也全都没有了！

　　更诡异的是，两人伏尸的地方，原本血迹斑斑，此时也没有了。

　　方媛四处观望，大叫：“月神，你给我出来！”

　　“好了，方媛，你冷静一下！”苏雅追了上来，紧抓方媛的手。

　　就在此时，方媛的后脑一阵剧痛，仿佛被什么东西砸了一下，一个趔趄，差点摔倒。

　　“不要！”苏雅大声尖叫。

　　方媛勉强站稳身形，抬起头，望过去，看到一个人影，手上拿着一根铁棍，恶狠狠地挥向她。

　　方媛本能地偏头，铁棍重击在她肩上，疼痛欲裂。

　　她双手抱头，护住要害，身体不断闪避。尽管如此，铁棍还是无情地落在她身上，每一下都让她疼痛难忍。

　　也许，是疼痛激发了方媛内心深处的野性。瞅准一个机会，她突然伸出手，紧紧握住铁棍，用头去撞对方的头。

　　“咚！”

　　很痛，但方媛已经习惯了。这个人显然没习惯突然而至的疼痛，反应有点慢。

　　方媛抓准机会，再次用头去撞黑影的脸。

　　黑影躲开，怒吼一声，仿佛疯了般，端直了铁棍，加速向方媛捅过来。

　　一时之间，方媛来不及闪避。

　　“不要！”一个人影冲过来，想要阻止。

　　是苏雅。

　　“不！”方媛狂叫。

　　铁棍毫不留情地捅穿了苏雅的身体。

　　黑影也懵住了，仿佛不敢相信眼前的事实。

　　方媛眼睁睁地看着最好的朋友，为了保护她，被黑影杀害！

　　她突然伸出手去，扯去黑影的面纱！

　　终于看清了黑影的脸！

　　然而，让她更惊恐的是，袭击她的人，竟然是她自己！

　　方媛目瞪口呆。

　　难怪，凌雁玉、柳雪怡那么恨她！

　　月神，竟然假扮成了她的模样！

　　眼前这个人，和方媛一模一样！

　　不但长相一样，连衣服，发型，甚至连水晶耳环，全都一样！

　　方媛痛苦地说：“怎么会这样？”

　　虽然，月神充满了邪气，有着常人难以理解的能力。可是，她也不能凭空造出一个方媛来啊！

　　就算是科学家的克隆，成功的可能都不大。

　　“你是谁！”方媛疯狂地叫。

　　“我是方媛！”这个人的叫声比方媛还要大，仿佛怒火冲天般，继续挥棍击打着方媛。

　　方媛的眼睛都红了，猛然冲过去，抱着这个人的腰，冲向楼顶的边缘处。

　　她要和这个人，同归于尽！

　　方媛没有死。

　　在冲到楼顶的一刹那，她突然松开了手，死死地抓住一处栏杆。

　　那个人，却没有那么好运，直接掉落下去。

　　四楼的楼顶，十几米高，掉下去，不死也难。

　　方媛慢慢地从地上爬起来，忍着浑身的疼痛，悲伤地来到苏雅面前。

　　苏雅那双迷人的眼睛已经闭上了，原本完美无瑕的脸蛋此刻也变得生涩起来，仿佛失去水分的苹果般。

　　方媛从来没想到过，有一天，苏雅会为了救她而牺牲自己。

　　在她的印像中，苏雅是那种很理性，很高傲的女孩，从不关心别人。

　　可是，她却为了方媛，牺牲自己的性命。

　　方媛真的希望，这仅仅是一个噩梦那该多好啊。可是，她的意识告诉我，这绝不是噩梦，而是活生生的现实！

　　痛、酸、苦，冷、硬，各种感觉，是如此真实，绝不是噩梦！

　　现实总是如此残酷！

　　方媛平躺在地面上，睡在苏雅的旁边，缓缓地闭上眼睛。

　　恍惚中，她似乎成了一具没有生命的躯壳。

　　山风微凉，睡意渐浓。

　　累了一天，又经历了这么多事，无论是身体还是精神，都感到疲惫。

　　她实在太累了，很快就睡过去了。

　　醒来后，天已经放亮，阳光刺眼。

　　方媛站了起来，转身一看，目瞪口呆。

　　苏雅的尸体，不见了。

　　探头向下望去，那个长相酷似她的那个人，也没看到尸体。

　　难道，真的是梦？

　　心里陡然升起一丝希望，也许，那些事情，真的是一场噩梦。

　　方媛站在楼顶上，极目远望。

　　然后，她看到了凌雁玉，看到了闷哥，看到了吴浩东，看到了柳雪怡。

　　还看到了苏雅，以及苏雅身边的那个人。

　　那是……是“方媛”！

　　他们六个人，在暴风雨来临时奔进了老宅。

　　方媛揉了揉眼睛，仿佛不敢相信般。

　　这是什么回事？

　　可是，看得清清楚楚，六个人，凌雁玉，闷哥，吴浩东，柳雪怡，苏雅，还有“方媛”。

　　那个“方媛”，长得和她一模一样！

　　连衣服，都和她穿得一样！

　　这绝不仅仅是巧合。

　　方媛的心，无比苍凉。

　　难道，我才是多出来的那个人？

　　我是谁？

　　我为什么会在这？

　　一切的一切，到底是什么回事？

　　方媛清晰地记得，自己就是方媛，和凌雁玉、闷哥、吴浩东、柳雪怡、苏雅一起出来旅游。她更记得，苏雅是她最要好的朋友。

　　不会是，我已经死了？我是鬼魂？

　　方媛看了看脚下，分明有影子。

　　而且，不会飞，不会穿墙，流血会痛，伤心会哭，是个活生生的人啊。

　　带着种种疑问，方媛悄悄地隐藏起来。

　　这究竟是怎么回事？

　　她开始认真思考昨晚发生的事情。

　　无疑，她掉入一个巨大的陷阱。

　　再次咬了咬手指，仍然很痛，不是在做梦。

　　难道，是传说中的平行宇宙？

　　以前，她曾经看过平行宇宙的理论，预测在这个宇宙之外还存在着其他的宇宙，那里存在和她们一样的个体、一样的城市、一样的星球。

　　也就是说，所有的人，所有的事，都可能在另一个宇宙同样演绎着。

　　理论上，这些宇宙，都是平行的。但是，如果受到某种强大的外力干扰，很可能会交叉，就会形成同样的人、同样的事。

　　难道，这座老房子，就是平行宇宙的一个交叉口？

　　她悄悄地跟在那六人后面。

　　那个“方媛”，不知为什么，老是东张西望。

　　在一个拐角处，突然叫了声，仿佛发出了她一般，匆匆赶来。

　　方媛赶紧躲了起来，匆忙中，似乎掉落了一个紫红色水晶耳环。

　　那个“方媛”捡了起来，一脸的困惑。

　　于是，她更加小心了，免得被他们发现。

　　夜凉如水。

　　方媛悄悄地躲在楼顶上，孤独地望着楼下林海松涛。

　　直到现在，她都不明白，到底是怎么回事。

　　一开始，她还以为躲在暗处的那个人是月神。

　　仔细想想，如果是月神，怎么会那么容易对付？

　　要知道，月神可是力大无穷，精神力量强大到难以想像的地步。

　　就是方振衣、秦雪曼、吴小倩这些奇人异士联手，也不是月神的对手。

　　正出神地想着，身后突传来脚步声。

　　方媛大惊，急忙转身，想要躲藏，已经来不及了。

　　“方媛，我总算找到你了！”上来的是凌雁玉，一脸幽怨地望着她。

　　方媛愣住了，半晌，才喃喃说：“你找我，有什么事？”

　　凌雁玉的脸色不太好看：“方媛，我们是不是好姐妹？”

　　“当然是。我一直把你当作亲妹妹。”

　　“既然如此，你能不能答应我一件事？”

　　“你说。只要我能做得到的。”

　　凌雁玉面露喜色，说：“你当然能做到。其实，很简单，你以后都不要再见闷哥，好吗？”

　　她想了想，又说：“不行。你当面对闷哥说，你不喜欢他，让他死了心，好吗？”

　　“当然可以。我从来就没喜欢过他。小玉，你这是怎么了？”

　　方媛隐隐猜到，闷哥对凌雁玉吐露了只喜欢她不喜欢凌雁玉的实情。

　　凌雁玉见方媛答应得这么快，又怀疑起来，说：“方媛，你是不是暗中和他好了？”

　　方媛赶紧说：“没有的事！他不是和你在一起吗？我看得出，他很喜欢你的。”

　　“起初，我也是这么认为的，可是……”凌雁玉带着哭腔说，“可是，他却告诉我，他爱的人是你，只是把我当成小妹妹。”

　　“也许，他故意这么说的。”方媛安慰她。

　　“故意这么说的？他为什么要这样说？还不是因为你长得比我漂亮！”凌雁玉突然毫无征兆地发作起来，阴阴地盯着方媛，眼神不善说，“你是不是早就知道了，所以，故意瞒着我？不，不对，其实，你早就暗中和他好了，只瞒着我！你是在利用我！”

　　方媛彻底无语了。

　　凌雁玉，这是什么逻辑？

　　难道，热恋中的女孩，都会变得这么笨？否则，电影和小说中，怎么会出现那么多专吃女人饭的小白脸？

　　“你不说话，那就是默认了！方媛，你这么漂亮，有的是人追，可以尽情挑选，你还要和我抢男人！你这只狐狸精！”凌雁玉越说越激动，竟冲过来，手一扬，一道寒光刺向她。

　　方媛没想到凌雁玉会变得如此不分青红皂白，急忙躲过，嘴里犹自说：“小玉，你冷静些！不关我的事！”

　　她哪知道，女人的嫉妒，实是这世界上最毒的毒药。

　　“就关你的事！没有你，闷哥就不会三心二意！就会一心一意和我好！”凌雁玉喃喃说着，手上的匕首不断刺向方媛。

　　方媛边躲边逃。

　　她的胳膊似乎被匕首划了一道，疼得厉害。

　　混乱中，方媛紧紧抓住凌雁玉的手腕，两人抱成一团，在地上翻滚。

　　滚了几圈，方媛爬起来，忍着痛往外跑。

　　这次，凌雁玉没有立即追上来，而是慢慢从地上爬起来，四处张望，似乎不知道方媛跑向了何处。

　　凌雁玉的脚步有些虚浮，似乎受了些伤。

　　方媛躲在暗处，偷偷地窥视着她。

　　凌雁玉终于确定了一个方向，慢慢地前行。她走得很慢，很勉强，身形摇晃，仿佛随时就会摔倒般。

　　难道，在刚才的冲突中，她受了伤？

　　悄悄地跟着凌雁玉，方媛看到，在楼顶的另一处，有一个人影站在那儿，对着空旷无人的山野，大喊道：“喂！”

　　“妈妈！我想你，你快回来吧！”

　　“方振衣，我爱你……”

　　方媛怔住了。

　　她听得很清楚，这是她自己的声音。也是她昨晚所说的话。

　　一句不差，一字不漏。

　　然后，她看到，凌雁玉慢慢地靠近那个“方媛”，两个人起了争执。

　　凌雁玉突然挥起手上匕首，狠狠地刺向那个“方媛”。那个“方媛”左躲右闪，转身逃走，边逃边在说着什么。

　　凌雁玉没有听那个“方媛”的解释，疯了般追上去。

　　追了几步，忽然停下来，如僵尸般直愣愣摔倒下去。

　　那个“方媛”转身，看到凌雁玉已经倒在了地上，一动不动，仿佛死了般。

　　她小心翼翼地走上前去察看。

　　这一切，方媛怎么看着眼熟？

　　仔细一想，和她昨晚的经历一模一样！

　　难道，那不是梦，而是预兆？

　　所有的一切，都提前演示给她看？

　　方媛继续躲在暗处观察。

　　果然，闷哥上来了。

　　那个“方媛”和闷哥说了一会话，又起了冲突。

　　结果，混乱中，那个“方媛”竟把闷哥给杀了！

　　到了此时，方媛已经确定，这一切，都是她昨晚所经历过的。

　　那个“方媛”因为杀人后的痛苦，蜷缩成一团躺在地上战栗。

　　方媛趁那个“方媛”没注意，偷偷把匕首捡了起来。

　　这是她唯一可用做防身的武器。

　　过了一会，苏雅、闷哥、吴浩东、柳雪怡上来了。

　　他们在向那个“方媛”询问事情的经过。

　　方媛想偷偷溜走，却被吴浩东发现身影。

　　她不再犹豫，加快脚步，顺着另一处楼梯，跑了下去。

　　吴浩东紧追不舍，身后是跟着赶来的柳雪怡。

　　方媛不敢让他们发现。

　　要是让他们看到两个“方媛”，鬼知道会发生什么事。

　　跑下二楼后，她偷偷躲进一个小房间里。

　　吴浩东没有发觉，依然沿着通道朝前追赶。

　　方媛听到脚步声渐远，这才从小房间里出来，返身朝相反的方向跑去。

　　在一个拐角处，迎面却撞来一个人影。

　　这下变生仓促，方媛来不及躲闪，两人撞在一起。

　　好像手上的匕首，也刺中了什么。

　　方媛没敢逗留，转身便往回跑。

　　柳雪怡却大叫一声，声音里充满了痛苦。

　　那边，吴浩东听到柳雪怡的声音，也返身跑来。

　　方媛只得朝中间的一个房间钻进去，却是老房子的厨房。

　　吴浩东似乎看到方媛的身影，紧跟着追进来。

　　方媛躲在一个柜子的后面，屏住呼吸，心却如小鹿般跳得厉害。

　　吴浩东寻了根铁棍，在厨房里小心翼翼地搜索。

　　很快，他便搜到方媛所在的柜子附近。

　　厨房虽大，可能躲藏的地方实在不多。吴浩东借着月光，隐隐看到方媛的一些影子，知道有人躲在柜子后面。

　　他没有作声，悄悄地走过去，朝着影子，狠狠地挥起手上铁棍击打过去。

　　方媛躲闪不及，被铁棍打中肩膀，骨头都似乎被打裂般。

　　“是我！”方媛叫了声，可吴浩东根本就没给她辩白的机会，挥起铁棍，专往她要害处打。

　　方媛连挨了几下，痛得厉害，情急之下，暴起冲向吴浩东，用匕首去遮挡。

　　无巧不巧，匕首竟正中吴浩东的心脏。

　　月光如水银般轻轻泻落进来。

　　此时，吴浩东才看清方媛的容颜，一脸的不信。

　　他怎么也想不到，所谓的凶手，竟然是一向柔弱的方媛！

　　门口再传来尖叫声，却是柳雪怡的声音。

　　她的胸前，也有血水流出，显然是被方媛刚才失手所伤。

　　此时，她亲眼目睹方媛刺死吴浩东，竟惊吓过度，昏晕过去。

　　方媛愣住了，扔掉手中匕首，怔怔地望着眼前的这一切。

　　她的大脑，一片混乱。

　　这到底是在做梦，还是在演戏？

　　连她自己，都搞不清楚，自己究竟是人，还是鬼，抑若是其他的什么东西。

　　到底，哪一个，才是真实的？

　　方媛迷惘地走出厨房，躲进相邻的另一个房间，蹲在角落里，轻声抽泣。

　　以前，她一直以为，自己很坚强，很善良。

　　可是，现在，全变了。她很软弱，却很邪恶。

　　不过两天，她已经亲手杀了闷哥和吴浩东，重伤致死凌雁玉。就连柳雪怡，似乎也活不成了。

　　“上帝并没有创造邪恶，上帝只创造了爱。邪恶是人们的心中缺少了爱的结果，这正如寒冷的到来是因为缺少热度，黑暗的到来是因为没有光亮一样。”

　　这是她以前讲给苏雅她们的话，可是，现在，她自己都不相信。

　　也许，这个世界，本身就是邪恶的，尔虞我诈，弱肉强食。上帝也只是虚构出来的，用以安慰那些弱小的灵魂。

　　所谓的爱，原本就是一个美丽的童话。如同皇帝的新装般，大家都心有默契的不去揭穿它。否则，世间怎会有那么多凄苦？

　　正胡思乱想着，附近传来那个“方媛”的声音。

　　“月神，我知道你在这里，你出来！”

　　“你让我做什么，我都愿意，你放过苏雅！”

　　“你出来！我知道你一定在这里！”

　　不知为什么，方媛一听到那个“方媛”的声音，心中就升出许出仇恨来。

　　就是那个“方媛”，剥夺了她的身份，拥有了她的一切，害得她如孤魂野鬼般，惶惶不可终日，无处寄身。

　　也许，我是谁并不重要，只要将这个方媛除掉，我可以再继续去做方媛，重新回到现实的世界中。

　　方媛也不知道自己怎么会变得如此决绝。

　　也许，经历，真的可以改变一个人。

　　怒火烧掉了方媛的理智。

　　她想也没想，摸到那根铁棍，悄悄地从另一侧跑到楼顶，冲过去对着那个“方媛”狠狠地猛击。

　　那个“方媛”挨了一下，迅速反应过来，和她厮打在一起。

　　她用头撞了方媛一下。撞得方媛头疼欲裂。

　　恍恍惚惚中，方媛用尽全力将铁棍捅向他的腹部。

　　然后，方媛听到一个熟悉的声音尖叫着：“不要！”

　　方媛突然想起，预兆中，是自己失手错杀了苏雅。

　　她赶紧收手，意识却跟不上动作，铁棍还是毫不留情地捅在苏雅的身体上，鲜血淋漓。

　　方媛怔住了，心仿佛碎成一片片，天旋地转，全身都仿佛被抽空般，仅剩下个躯壳。

　　然后，方媛被那个“方媛”抱住了，一直往楼顶边缘冲过去，失去平衡，从四楼的楼顶上摔落下去。

　　方媛从楼顶堕落下来。

　　就要死了吗？

　　风声凄厉，仿佛在为她短暂的生命呐喊。

　　她想起了父亲，一个在农村扎根的青年教师，用笑容面对生活中的种种不顺。

　　父亲的笑，好温暖，总是让她联想到阳光。

　　还有母亲，一个出身农村、却向往城市生活的普通妇女。她和父亲的争吵，也多半是因为父亲的不争。以父亲的才学，有的是机会调往城市。可他却偏偏死守农村，说是为了农村的孩子。

　　还有方振衣，不苟言笑，总是像个木头人一般，喜怒不形于色，看似冷血，心里却有着浓浓的向佛之心，善良，聪慧。

　　还有在寝室里的那些女孩，苏雅、秦妍屏、陶冰儿、徐招娣……

　　方媛重重地摔落下去，摔进了一条溪流中，脑袋要炸了般，巨烈的疼痛让她晕厥过去。

　　也不知过了多久，方媛再次醒来。

　　四周，一片寂静。

　　阳光依旧，老宅依旧。一棵棵树木，一朵朵野花，一片片绿叶，空气中弥漫着淡淡的幽香，仿佛世外桃源般。

　　方媛勉强爬起来，抖动身子。

　　还好，似乎只是些皮外伤，除了些许疼痛外，并没有特别的难受。

　　她吃了点野果，喝了点溪水，体力恢复了一些。坐在阳光下，让阳光晒干身上的衣裳。

　　现在，她总算有时间，可以认真思考最近所发生的事情。

　　这些事情，实在太诡异，诡异到她自己都无法相信。

　　无疑，她陷入了一个恐怖的循环中。

　　死亡循环！

　　如果说，无论老宅子是不是平行宇宙的交叉点，有一点可以肯定，她们六人来到这里，同样的人和同样的事，会在此不断的反复循环，仿佛古希腊神话中的不断将石头推上山顶的西西弗斯，每次即将把石头推上山顶时就会滚下来。他的生命就在这样无限循环中消耗着。

　　而苏雅、凌雁玉、闷哥、吴浩东、柳雪怡他们，比西西弗斯还要悲惨，因为他们经历的是永不终止的死亡循环。

　　可是，为什么，我却逃脱了这种死亡循环？

　　方媛重新找到老宅，慢慢地再次走了进去，爬上四楼的楼顶，俯瞰下面。

　　一切如她所料，所有人的尸体都不见了。

　　又重新回到老房子的初始状态。

　　等天快黑时，苏雅、凌雁玉、闷哥、吴浩东、柳雪怡，还有一个和自己一模一样的人，再次来到这里，重新开始最初的死亡循环。

　　如同电影般，剧情简单明了。

　　要怎样才能打破这种死亡循环，解救出她们？还有解救出自己？

　　方媛苦苦思索。

　　西西弗斯打破循环的方法只有一个，就是将巨石推上山顶。

　　而现在呢？

　　如何才能切断这种死亡循环？

　　突然，她灵光一现。

　　方媛自己！

　　是的，在这个死亡循环中，唯一没死的人，就是方媛自己！

　　真正的凶手，就是和苏雅她们一起来的那个“方媛”！

　　如果把她杀了，理论上，就没有杀人凶手，这个死亡循环持续不了。苏雅，闷哥、凌雁玉、吴浩东、柳雪怡都不会死。

　　方媛被自己可怕的想法所震憾。

　　仔细想想，又确是如此。

　　如果，那个“方媛”和苏雅，闷哥、凌雁玉、吴浩东、柳雪怡一起死了，所谓的“方媛”也就不存在，六个人会一起消失，重新回到现实的生活？

　　虽然只是个假设，但此时，方媛除了这个方法外，没有其他方法可以尝试。

　　就算失败了，又能如何？

　　她这样活着，和死了，有什么区别？

　　何况，现在，她都在怀疑，自己也和苏雅，闷哥、凌雁玉、吴浩东、柳雪怡一起困在这里，大不了，像他们一样，再次死亡循环罢了。

　　日出日落，生老病死，分分合合，世间的一切，都在循环不息。

　　连佛学都说，因果报应，轮回转世。

　　既然没办法改变，只能主动去适应。

　　方媛静静地坐到四楼的楼顶，等待苏雅她们的到来。

　　一切如电影重演般。

　　一样的剧情，一样的发展，和昨晚一模一样。

　　闷哥死了，吴浩东死了，柳雪怡死了。

　　苏雅依然被自己错手杀死了。

　　那个“方媛”抱着她，冲向楼顶的边缘。

　　这次，方媛有了思想准备，并没有失去平衡，而是也紧紧抓住栏杆，用力去推那个“方媛”。

　　只要解决了她，就有可能结束这个恐怖的死亡循环。

　　可是，方媛没想到的是，那个“方媛”见推不倒方媛，竟爬上楼顶，转身就跑。

　　她竟然选择逃跑！这个胆小鬼！

　　方媛提起铁棍，追了过去。

　　一路狂奔，气喘吁吁。

　　“站住！方媛！”方媛大叫。

　　那个“方媛”的影子始终在前面，却不肯停下来。

　　她跑出老宅，跑到了山林里。

　　方媛紧追不舍。但山林里树木参齐，遮住了视线。

　　最终，方媛还是失去了目标。

　　她开始在山林里没有目的地瞎逛，到处寻找那个“方媛”的踪迹。

　　然而，她迷路了。

　　事发突然，她身上什么装备都没带，在迷宫般的山林里失去了方向。

　　天色渐渐暗了下来。

　　方媛放弃了努力，坐在一个空地上休息。

　　突然，后脑传来一阵剧痛，仿佛被一块坚硬的石头砸中。

　　方媛倒在地上，失去意识的最后一刹那，隐隐看到另一个自己，手上拿着一块岩石，拼命地砸向她的脑袋。

　　然而，方媛并没有死！

　　不知过了多久，她居然又醒了。

　　她伸手摸摸自己的后脑，一切完好。

　　难道，只是做了个梦？

　　方媛真的要崩溃了，分不清这到底是梦还是现实。

　　站起来，继续毫无目的瞎逛。

　　走了一会儿，她突然听到有人说话的声音。

　　是女孩的声音，很熟悉。

　　仔细聆听，竟然是苏雅她们的！

　　追了上去，果然看到苏雅、闷哥、凌雁玉、吴浩东、柳雪怡，还有另一个“方媛”，一起下了吉普车，有说有笑。

　　方媛悄悄地跟了上去。

　　那个“方媛”和苏雅一起去散步，渐渐地落到了后面。

　　她的脸色有些苍白，坐在草地上，眯着眼睛，竟然睡着了。

　　方媛捡起块坚硬的岩石，蹑手蹑脚地跟在她身后，用尽全身力气砸向她。

　　很顺利，那个“方媛”一个字都没有叫出来，就被她砸死。

　　方媛松了口气，听到前面苏雅在叫她，连忙赶过去。

　　苏雅没有发现她的异常。

　　两人继续前行，苏雅突然停下了脚步：“方媛，你快来看！”

　　方媛顺着她手指的方向，看到参差不齐的大树后隐隐有一座青砖碧瓦的老宅。

　　她的心沉了下去。

　　一切都将继续，死亡循环又开始了。

　　方媛终于明白了，不仅仅是苏雅、闷哥、凌雁玉、吴浩东、柳雪怡她们五人，自己也是这死亡循环中的一员。

　　只不过，她们五人，只是简单的单循环，每一个场景，只有一个苏雅或一个闷哥会出现。

　　而她自己，却是多重循环，每一个场景，都会有两个方媛出现。
　 　而且，每个方媛都不是孤立的，而是分为4个不同阶段的方媛不断循环。一开始，方媛1和其他人一起去旅游的，在老宅里遇到重伤的凌雁玉，自卫杀死闷哥，苏雅也在她身边被被方媛2误杀，她则将方媛2打落从楼顶推下去。接着，自动循环升级为方媛2，和凌雁玉起争执，被吴浩东、柳雪怡所追踪而杀了两人，误杀了苏雅，被方媛1从老宅推下去。

　　到了这时，方媛2其实已经死了，循环升级变成了方媛3，重新演绎方媛2的故事，只不过，结局有所不同，在老宅外面的追逐中相互残杀，被方媛4砸死。紧接着，死后的方媛3循环升级成方媛4，杀死方媛3，回到方媛1的状态。

　　她甚至能想像到，其她的方媛，也和她一样，在进行这个无休无尽的多重复杂死亡循环。

　　这个死亡循环什么时候会终止？

　　没人知道。

　　她什么时候能醒来，逃脱这个恐怖的死亡循环？

　　难道，永远醒不来？

　　怪不得，她总是感到精神恍惚。总是以这座老房子感到眼熟，可就是回忆不起来。

　　凌雁玉带头走向老房子，被方媛死死地拉住了！

　　她大声叫：“不能去，谁也不能去！”

　　“干什么啊，方媛姐姐，你把我的手抓疼了！”凌雁玉不满地说。

　　方媛瞪着眼睛说：“不能进去！那座老房子，是鬼屋！进去了，会没命的！”

　　凌雁玉轻笑着说：“方媛姐姐，你不是胆最大的吗，怎么也会怕鬼？不就是一座老房子嘛，有什么可怕的？闷哥，你说是不是？”

　　闷哥看了看方媛，刚想说话，却被方媛打断了：“闷哥，如果你还是我的朋友，就别进去！你们也是一样！谁去了，我就和谁彻底断交！”

　　众人看到方媛如此态度，倒也不好多说什么。

　　柳雪怡看了看天色，说：“天色好阴啊，不会下雨吧！”

　　方媛厉声说：“下雨也不能进去！我宁愿在外面淋雨！”

　　天色变了，天空中乌云密布，有极亮的电光闪过，接踵而至的是声响巨大的雷鸣声，绵绵不绝，炸了起来。

　　众人暗暗叫苦。如果下起暴雨来，露营的话可就苦不堪言。

　　尽管如此，方媛还是坚定的支起了帐篷，准备雨中露营。

　　关键时刻，苏雅站到了方媛这边，和她一起动手。

　　闷哥和吴浩东对视了一眼，说：“就听方媛一次吧。”

　　凌雁玉撅着嘴，很不满意，却也没有再说什么。

　　幸好，山里的雨，来得快，去得也快。

　　这一晚，虽然颇为麻烦，却总算没出什么事。

　　迷迷糊糊中，方媛也睡着了。

　　醒来时，阳光灿烂，山风清凉。

　　“方媛，你醒了？”苏雅在身旁说。

　　“是啊，小玉和雪怡呢？”方媛怔住了，死亡循环仿佛就这样结束了？

　　一切，又恢复到现实生活中了？

　　难道，那些，全都是梦？

　　可为什么，那一切，又是那么真实和细腻？

　　“她们早醒了。”苏雅笑了笑，望了望方媛，说，“不过，我昨晚没睡好，老是在做一个奇怪的梦。”

　　方媛问：“什么梦？”

　　苏雅有些不好意思起来：“也不知道是怎么回事，我梦到我们一起进了那座老宅子，然后，发生了一系列怪事，闷哥、吴浩东、凌雁玉、柳雪怡，都一个个被神秘人害死，最后，我为了救你，也被神秘人害死。”

　　方媛打了个哆嗦，脸色刹那间又变得苍白起来。

　　“方媛，你怎么了？不舒服？”苏雅关切地问。

　　方媛说：“我没事。说来也巧，我也做了一个奇怪的梦，也是走进那座老宅子。”

　　苏雅笑了：“你不会和我一样，也是梦到一个神秘人，发生一连串的谋杀吧！日有所思，夜有所梦，但也不至于我们两人都梦到一样的场景吧！”

　　“嗯，不一样，只是巧合罢了。不知道小玉她们，昨晚睡得可好，不会也像我们一样，做这种奇怪的梦吧！”

　　两人走出帐蓬，看到凌雁玉、闷哥正别扭地争论着什么。

　　方媛心念一动，走过去，说：“小玉，你和闷哥闹什么啊！”

　　凌雁玉却鼻子一酸，哭了起来：“方媛姐姐，他……他骗我！”

　　方媛问：“他骗你什么？”

　　凌雁玉哭得更厉害了，边哭边说：“我昨晚，做了个奇怪的梦，梦到他喜欢你。今天早上，我醒后，就问他，是不是喜欢你。结果，他真的承认了！”

　　方媛的心渐渐沉下去。

　　“你昨晚做的梦，不会是先和我争辩，然后被我失手误杀吧！”

　　虽然希望不大，她还是希望凌雁玉说个“不”字出来。

　　可是，凌雁玉却惊愕地睁着眼睛，傻傻地望着方媛，喃喃地说：“你怎么知道？”

　　原来，那并不是简单的噩梦。

　　“闷哥，你不会也做了个梦，梦中看到我误杀了小玉，然后又和我争斗起来吧。”

　　她故意隐瞒了闷哥对他心图不轨的事实。

　　闷哥显然想起了梦中的事情，脸红了红，吞吞吐吐说：“差不多。”

　　苏雅惊讶地问：“方媛，你怎么全都知道？”

　　“苏雅，其实，你也知道的。如果我没猜错的话，柳雪怡，吴浩东，都做了同样的梦，梦里，他们都被神秘人所杀，就像你梦中见到一样。”

　　苏雅益发惊奇了，把吴浩东和柳雪怡叫来询问，果然和她梦中所见的一模一样。

　　而且，吴浩东和柳雪怡，都明确，梦中，他们两人是被方媛谋杀的。

　　这是怎么回事？

　　六个人，做同一个梦？虽然各自际遇不同，却是在同一个场景下。

　　仿佛，就像六个人，同时进了一个试验室，各自演绎着不同的角色。

　　凌雁玉的脸色越来越难看，连她都已明白，那绝不是一个简单的梦，梦里的事情，绝对是真实存在的，如同眼前闷哥对方媛的感情。

　　后来，方媛和苏雅探讨了这件事。她们认为，老宅的死亡循环事件，很可能是那里地理位置特殊，能让人在沉睡中产生某种幻觉。

　　而且，那种幻觉，还是真实意识的反映。

　　可是，他们六人的意识能全部融合在一起，幻觉的感觉那么真实具体，却很难解释。

　　只能说，世界千奇百怪，有很多无法解释的奇异事情。


第十三章 爱恨情仇

　　回到南江医学院后，441女生寝室的气氛变得诡异起来。

　　凌雁玉有意无意地疏远了方媛，经常一个人独自坐在一旁怔怔地发呆。

　　柳雪怡变得更加沉默，只有接到吴浩东电话时，才稍微开朗些。

　　方媛的心情也很坏，神经变得紧张起来，飞花落叶都能吓她一跳。

　　直到现在，她都没搞清楚，山林老宅的死亡循环是梦境还是现实。

　　小时候，她以为，这个世界是围绕她转的。天地、父母、山水、食物，一切，都是因她而存在。

　　她是这个世界的主宰。

　　她哭时，整个世界都是阴暗的。她开心时，整个世界都是明朗的。

　　后来，渐渐长大，她才明白，世界还是那个世界，不因为她的喜怒哀乐而变化，变化的只是她的心情。

　　而她自己，不过是一个普通的人类，在世界中，和一粒尘矣、一棵小草，没什么区别。

　　面对这个世界的风风雨雨，她是那么渺小，无力抗争，只能随波逐流。

　　日子就这样一天天过去，波澜不惊，却暗潮涌动。

　　这晚，441女生寝室只剩下她和苏雅。

　　自从老宅回来后，苏雅是441女生寝室里唯一从容自若的女生。她还是和以前一样，冷漠，刻薄，自负，骄傲。

　　方媛突然问：“苏雅，你怕死吗？”

　　苏雅有些奇怪：“你怎么突然问起这个？”

　　“这些天来，我总是忘不了老宅里的事情。在梦境中，你为什么会舍身救我？”

　　苏雅白了她一眼，恨恨地说：“我哪知道。你也说了，那只是梦境。做梦的时候，谁能想那么多？”

　　“可是，梦境中的一切，都是真实的。例如凌雁玉和闷哥的情变。而且，你不觉得，那个梦境的感觉，和现实世界，实在太像了吗？”

　　苏雅想了想，说：“我知道有一个叫《寂静岭》的恐怖电影，里面的设置就是有现实世界和模拟世界。模拟世界是由精神力强大的女巫虚构出来的，却能和现实世界一模一样，里面的人物、感受、行为都是真实的。你的意思是，老宅里发生的一切，类似于《寂静岭》中的虚拟世界？”

　　方媛点点头：“我觉得差不多。科幻故事，有时候未必全是假想。像《海底两万里》，在当时的人眼中是那么荒唐，现在却是再简单不过的事情。”

　　苏雅说：“你不是认为，山林老宅的死亡循环事件，是月神搞的鬼？”
　 　方媛沉思着说：“我在想，是不是月神还在我们身边，在我们睡着时刺探我们的精神世界，让我们在睡梦中意识相互融合，如《寂静岭》里的女巫一样，制造出一个虚构的幻境，让我们的意识在这个幻境中做出种种反应。也只有她，拥有那么强大的精神力量，将幻境的信息直接传达到我们的大脑中枢，所以才会有那么真实的感觉。”

　　“方媛，你是不是想太多了？其实，我记得，我当时只是看到你危险，想帮下你。如果，能让我充足思考，知道会因此而送命，恐怕我也不敢那么做。”

　　苏雅的话很挚诚。她毕竟只是一个年轻女孩，而不是一个老于世故的理性政治家。很多事情，还是率性而为，并没有认真去考虑后果。

　　事实上，很多杀人案的凶手，都是因一时怒火而失去理智才犯罪。真能冷静下来的话，倒没那种勇气去犯滔天罪行。

　　方媛似乎想起了什么，说：“苏雅，我很怕死。小时候，我亲眼看到父亲的尸体。那时，我就在想，如果有一天，我也会死，怎么办？”

　　苏雅怔了怔。

　　方媛笑了笑，继续说：“你不相信吗？其实，父亲死后的那段时间里，每晚我都在想父亲是不是真的死了。我始终无法相信这个事实。做梦的时候，总梦见父亲和蔼的笑容，抚摸着我的头，笑我傻丫头。而且，还有好几次，在梦中，听到他说，他没死。”

　　苏雅也伤感起来：“你比我好。你还记得父亲的样子，我却连母亲的样子也记不住了。每次问起母亲，父亲都暴跳如雷，脾气不知道有多坏。”

　　方媛说：“后来，我才慢慢接爱父亲已死的事实。那时，我总在想，我会死吗？人死了后，会怎么样？是像佛学说的那样六道轮回，还是一切俱灭，化为尘土。如果是六道轮回，还好些。如果是一切俱灭，什么也没了，我真的很恐惧。”

　　“那时，没人和我说话。我恐惧时，就拼命用拳头打自己的脑袋，或者用脑袋去撞墙。这样，我就能感觉到痛，就能暂时因此而继续思索下去，恐惧下去。”

　　苏雅没想到，方媛原来也曾如此脆弱。

　　“然后呢？”
　 　方媛忽然笑了：“然后？我想通了。生老病死，草木枯荣，都是大自然的规律。我只需要把握现在，让自己活得开心些，何必去考虑死亡之后的虚无飘渺之事？宇宙是怎么来的，生命是如何起源的，这些问题，连那些智商超人的科学家都没有搞清楚，何况我这种凡人？所以，我索性不去想这些无聊的事情了，生活也变得有趣多了。”

　　苏雅也叹了口气：“可惜，现在又不得不去想了。真不知道那月神是什么东西，真的会阴魂不散地缠着我们？”

　　方媛说：“你以前就推测过，月神，和血玉，还有血玉的主人，有着某种非同一般的联系。如果我没猜错的话，血玉的主人，就是为月神准备的宿主。月神，和自然界的某些强悍生物一样，是寄宿性质的，要寄宿在一个年轻女孩身上。”

　　苏雅沉默了。

　　这个猜测，她也想过，却始终没有说出来。

　　如果方媛真是月神的宿主，意味的她的生命即将终结。以后，方媛不再是眼前的这个方媛，而是由月神意识所操纵的傀儡。
　 　“其实，我现在，对死亡，倒没有以前那么恐惧了。生命是什么？死亡是什么？谁又能说得清呢。便是唯物主义，这个‘物’是什么，也没有人能真正理解。物质是什么？有个诺贝尔得主提出‘上帝粒子’的概念，说这个‘上帝粒子’是一切物质的质量来源，并成为当今粒子物理学的中心科研。如果‘上帝粒子’真的存在，也就是说，之前的物质其实是没有质量的。这倒和我们古代所说的魂魄性质是一样的。”

　　苏雅也听说过上帝粒子：“这只是科学家的一种假设。方媛，我觉得，你想得太多了。其实，月神并一定是恶意的，她不是一直没对我们怎么样吗？”

　　方媛知道苏雅在安慰自己，勉强笑了笑，说：“但愿如此吧。”

　　日子一天一天地过去了。

　　生活中，也和往常一样，似乎没什么异常的变化。

　　月神，仿佛从441女生寝室的生活中彻底消失了般。

　　转眼已到冬季，却比往常要暖和得多，校园里犹有残花败草带着几丝翠色。

　　这日清晨，方媛早早起床，在校园里晨跑。

　　越是逆境，越要保持良好的心态。

　　自暴自弃永远不是解决不了问题，只能在麻醉中越陷越深。

　　绕着球场跑了三四圈，身上开始冒出热汗，脚步变得沉重许多，呼吸也急促起来。

　　方媛知道，这是到了临界的极限。略微放慢了脚步，调整呼吸，坚持跑下去。

　　冲过极限，感觉就轻松多了，整个人都变得有点轻飘飘似的，两腿好像不受控制般，自动朝前跑。

　　又跑了四五圈，方媛这才放慢速度，围着球场慢走。

　　跑步的极限，并没有想像中那么难熬，只要咬牙坚持一会，就很容易过去。

　　可是，失恋的痛苦呢？

　　情感的付出，是否也像跑步的极限一样，只要坚持，就一定能再上层楼？

　　这段日子里，她和凌雁玉的关系是相当的差。

　　以前，凌雁玉将她当作姐姐般，无话不谈，有什么事都找她商量。

　　现在，见了她，眼神冰冷，仿佛陌生人般。

　　不，不仅仅是陌生人。冰冷的眼神中，还流露出浓浓的敌意的。

　　其实，闷哥不喜欢她，能怪她吗？

　　球场上，许多年轻男孩在做着各种运动，尤其是打篮球、踢足球，更是热闹喧哗，在冬天的早晨依然有几个人赤膊上阵，露出强健的肌肉，大声的吆喝，泛滥着一股浓浓的青春气息。

　　年轻真好。

　　方媛偷偷地去瞧篮球场上的几个年轻男孩。

　　青春，阳刚，即使有的男孩长得不是那么帅气，却也洋溢着独特的运动气质，别有一种风情。

　　正边走边瞧着，一个黑乎乎的圆形物迎面飞来，耳边听得有人大叫：“小心！”

　　却是一个足球突然飞过来。

　　方媛没有防备，侧了侧头，依然被足球打在脸颊上。

　　还好，足球的飞行速度并不是很快，方媛的脸上只是有些微微疼痛。

　　一个瘦高的人影跑过来，捡起了足球，一脚踢回球场，转身对方媛说：“你没事吧！”

　　“是你？”方媛揉了揉脸蛋，这才看清，眼前这个人，竟是闷哥。

　　闷哥面对着方媛，竟有些不好意思：“我和老乡一起来踢球。”

　　“哼！”方媛对这个闷哥没好脸色，转身欲走。

　　她本来是那种喜怒不形于色的女孩，不肯轻易得罪人。可是，眼前的这个闷哥，却是少数几个让她痛恨的人。

　　她和凌雁玉搞成这样，全拜他所赐。

　　何况，闷哥心机太深，功利心太强。就拿这次的意外来说，她很怀疑是闷哥故意设计。

　　“等等。”闷哥叫了声，“方媛，小玉怎么样了？”

　　“她很好，不劳你牵挂了。”方媛冷冷地说。

　　闷哥忏悔般地说：“方媛，我知道是我的错。可是，这能全怪我吗？一直以来，我都是把她当成小妹妹的。演变到现在这样，我也不想！”

　　方媛冷笑着说：“这么说，还要我和小玉给你赔礼道歉不成？”

　　她一向不喜欢和人争辩。不知怎的，一看到闷哥，就浑身不自在。

　　也许，她总是忘不了，老宅的死亡循环中闷哥对她意图不轨的那一幕。

　　“爱一个人是没有错的！”闷哥还在强辩。

　　方媛微微一笑，在他耳边压低了声音说：“自卫杀人，杀的还是一个卑鄙小人，也是没有错的。”

　　闷哥脸色变得难看起来。

　　显然，死亡循环中，他被方媛所刺杀的经过，也让他难以忘怀。

　　就算那是幻境，在里面的感觉也和真实的世界一模一样。

　　方媛不再理会闷哥，径直走回女生宿舍。

　　洗了个冷水澡，浑身舒服多了。

　　这时候，苏雅才刚刚起来。

　　“懒鬼，天天睡懒觉，小心身体发肥，变成肥婆，看你怎么办！”方媛没好气地骂苏雅。

　　苏雅是那种典型的夜猫子，越到晚上越有精神，玩网络游戏、写小说、QQ聊天、看电影、上天涯八卦论坛灌水，每晚不折腾到凌晨就不睡，早上自然醒不来。

　　“你才神经呢！年纪轻轻的，一天到晚板着一张脸，过着苦行僧般的生活，和尼姑一样，怪不得会喜欢和尚！”苏雅不肯吃亏地回骂。

　　方媛被苏雅说得哑口无言。

　　论诡辩骂人，她还真不是苏雅的对手。

　　幸好，苏雅没有趁胜追击，伸了个懒腰，拿出一大堆瓶瓶罐罐的化妆品，去折腾她的那张脸了。

　　女人，真是一种奇怪的动物，老喜欢往自己脸上涂那么多稀奇古怪的化学品。方媛心中暗想，却忘记了，自己也是其中的一员。

　　再看卧室，柳雪怡早已起床，只剩下凌雁玉，还躲在被子里，不时传来两声咳嗽声。

　　她怎么了？身体不舒服？

　　方媛想了想，慢慢地走过去，来到凌雁玉床铺边。

　　凌雁玉睡的是上铺，方媛要惦起脚，才能看到凌雁玉的床头。

　　“小玉，我刚才遇到闷哥了！”

　　凌雁玉没有说话，咳嗽得更加厉害了。

　　“他让我转告你，想和你说声对不起。”

　　这是方媛自己编的，想让凌雁玉的心情好一些。

　　沉默了一会儿，方媛接着说：“其实，我也想和你说声对不起。”

　　半晌，传来凌雁玉幽幽地叹息声。

　　“方媛，我知道，其实不关你的事。”凌雁玉的声音显得有些衰弱。

　　“你没事吧？生病了？”方媛掀起被子。

　　凌雁玉明显是病了，一张脸，憔悴得很，蜷缩着身体躲在被子里瑟瑟发抖，呼吸也有些凝滞。

　　方媛一眼就看出，凌雁玉感冒了。

　　“要不，我给你泡杯板蓝根？”

　　前两天，方媛也有点感冒，喝了几杯板蓝根就好了。

　　现在，医院收费贵得吓人，手续又繁琐，哪怕只是感冒发烧，也要验血检查。

　　所以，医学院的学生，有点小病，一般都自己买药对付。

　　凌雁玉有些黯淡的眼睛盯着方媛看了一会，总算说了句话：“方媛，你能不能告诉我一件事。”

　　“你尽管问。”

　　“闷哥为什么喜欢你，不喜欢我？”

　　“……”

　　方媛怔了怔，根本就不知道怎么回答。

　　闷哥喜欢她，不喜欢凌雁玉，这得要问闷哥去！

　　即使问闷哥，也不一定有答案。那晚在老宅，她就问过了，闷哥的回答是，爱就是爱，哪还分得那么清楚。

　　确实，爱情能让人的精神处于极度亢奋状态。从某种意义上来说，和毒品是一样的。

　　有时候，明知道会有伤害，却始终不忍相弃。

　　所以，有佛偈：“一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”

　　但是，身为世人，怎能离于爱者？没有爱的世界，那值得人眷恋吗？

　　方媛自问，做不到绝情寡义。

　　她只是喜欢佛法，又不是真的想去当尼姑。即使那方振衣，看上去冷冰冰，似乎无爱无恨，内心深处依然有团热火在燃烧，所以才会舍己救人，以身犯险。

　　“是不是因为，你长得比我漂亮？”凌雁玉自怨自艾地说。

　　“不是！”方媛想了想，说：“要说到漂亮，苏雅就比我漂亮多了！”

　　这话倒不是方媛自谦。如果说，方媛是那种平实的漂亮，苏雅就是那种惊艳的漂亮。方媛是那种苦茶，越喝越有味；苏雅却是那种七彩玫瑰，越看越眩目。

　　“小玉，你别想那么多了。感情的事，谁能说得清楚？何况，我根本就不喜欢他。嗯，我很讨厌他！”方媛苦苦相劝。

　　凌雁玉咳嗽了几声，似乎要将整个心肺都咳出来般，好不容易，才停了下来，说：“其实道理谁都懂。可是我就是很难受，不甘心。”

　　“好了，你病得很厉害，还是先保重身体吧。这些事，以后再说。我先帮你泡杯板蓝根，喝完再陪你一起去医院看病！”方媛翻出备用的板蓝根，用热茶泡了，扶起凌雁玉，端给她慢慢喝下去。

　　凌雁玉喝完板蓝根后，有些倦意，没有起床，说要继续睡一会。

　　方媛担心凌雁玉的病情，搬了个椅子，坐在阳台上，一边晒太阳，一边看书。

　　她看的是蒲松龄先生的《聊斋》，里面的鬼狐故事让她很是投入。

　　阳光晒在身上，暖烘烘的。她闭上眼睛，微微打了个盹，做了个奇怪的梦。

　　她心里一动，坐到大厅的电脑前，将梦里的故事记叙下来。

　　黄昏，残阳如血，古道凄清，行人渐少。

　　落拓书生秦天一袭灰衣，牵着一匹瘦马，手里拿来着一支玉箫，一脸沧桑的慢慢独行。

　　他的眼神落寞，迷蒙，嘴唇边总有一丝嘲讽的笑意。曾有佛学大师说过，人生如梦，可他即使想做梦也不能啊！

　　几次应试进京，换来的只是无限的感伤。天下多乱本想为社稷百姓出力，谁知满腹诗书竟然屡试不中，登徒浪子却高挂红榜，朝中之腐朽可想而知了。

　　可是梦呢？真的没有吗？近来常梦见有人在轻声呼喊自己，充满柔情，仿佛是穿透了亘古的时空，异样的熟悉亲切。他在梦中竭力想看清楚，却是模糊一片，只记得有一个淡红色的影子和一轮血红血红的明月。醒来后更是怅惘不已。

　　身后突然传来骤狂的马蹄声，秦天向后转身看了看。一杆巨大的旗帜随风飘舞，旗上大书“威武”两个金字。马上骑士都是一身短打，黑衣黑帽，背后一律背着一把明晃晃的大刀。怒马过处黄土飞扬，使人有一种不真实的感觉。

　　威武镖局的镖师看都没有看秦天，意气风发地自驰而去。秦天苦笑，身在乱世，武人耀扬，纵有治国之能，亦只是空负壮志。

　　他纵身上马，拿起玉箫，幽幽地吹了起来。箫声高古，凄冷，隐有悲世之意。

　　这时秦天就看到了古剑。一个衣着朴素浓眉大眼的青衣少年。古剑背一把古朴的长剑，疾步如流星，从后追上秦天，对着他憨厚地笑了笑。

　　秦天停止吹箫，郎声问道：“兄台有何指教？”

　　古剑微笑道：“无他，闻兄箫声绝好，有心相交。”

　　秦天笑道：“雕虫小技，不入大雅之堂，难得兄台如此看重。不如结伴而行，吾慢慢吹与兄台听。”

　　古剑亦喜，道：“如此甚好。”

　　古剑遂与秦天共乘一马，相谈甚欢，大有相见恨晚之意。

　　夕阳西下，天色渐渐暗了下来。两人一路行来，竟寻不到一处歇息之地。行至一深山中，远远望见有火光闪烁，循光前行，发现是一破庙。生火者乃威武镖局的镖师，正在火中烤肉。香气四溢。

　　两人下马，秦天进庙先拜了庙中神像，取出干粮，分与古剑。古剑坚辞不受，隐入林中。

　　秦天等了两柱香时候，才见古剑出来，精神奕奕，问之，古剑答已食之矣。秦天虽心疑，不好多说，草席铺地与古剑同枕而眠。

　　月色清冷，枯黄的树叶随风而落，叹息着无奈地飘飞。光秃秃的树枝愤怒地刺向阴阴的苍穹，仿佛满怀伤痛的样子。

　　黑夜里竟传来女子哭泣的声音，在风中格外清晰。尔后竟有抚琴声，琴声悲切，如泣如诉。

　　秦天在夜里醒来，转身却不见了古剑。起来一看，众镖师亦已醒来，执刀布陈，如临大敌。

　　为首一黑瘦精干老者，唤出矮小汉子，低声耳语几句。那汉子听后匆匆而去。秦天上前问道：“各位大哥，发生何事？”

　　老者答道：“如此郊野，竟会有女子之声，疑强人来犯。”

　　秦天问道：“可见与我同来少年？”皆答未见。

　　众人沉默，黑夜寂静无声。只听得风声沙沙，寒意侵骨。

　　突然传来一震耳的惨呼，那矮小汉子从林中狂奔出来，却无头，血犹在喷，双手俱残。

　　众人色变。镖师们多胆大，常见生死，此时亦骇然。无头的人并不可怕，但谁都未见过无头的人还能狂奔。林中仿佛充满着诡异之气。

　　老者大叫：“谁都别离开，围成小圈子！”

　　众人倒也听话，缓缓退后，围成圈子，相互扶持。

　　无头之人依然奔向众人，手里竟拿着大刀，挥将过来。

　　老者大喝一声，手中大刀如游龙般飞出，正中无头之人，将之钉在树木之上。无头之人手足依然自舞动，状甚恐怖。

　　琴声又传来，却是春意无限，融融暖人。众人忽觉睡意，斗志皆消。秦天暗自心惊，拿出玉箫，呜呜的吹起来，箫意清高，清脆凄寒。

　　可此时众人已醉，有人弃刀冲向林深处。亦是一声惨呼，恍若鬼嚎。更听得撕肉牙咬之声，似有野兽争吵吞食。有人突然挥刀砍向他人，状已疯狂，竟生吃同伴之肉。

　　秦天勉强守住心中清明，吹着箫独自后退。耳边不时传来众人临死时的惨呼，心惊肉跳。

　　不知走了多久，琴声不再可闻。秦天停下箫声，衣衫尽湿。全身软弱无力，坐在大石上略作休息。

　　秦天抬起头时，赫然看见古剑。秦天大惊，将刚才之事细诉与听，古剑微笑，竟不以为意。待得秦天诉完，用手指了指天空。秦天抬头一看，明月竟然是血红血红色，妖艳凄迷。

　　秦天想起近来所做的同一个梦，恍恍忽忽，心中迷惘。古剑扶起秦天，同行回破庙。却见累累白骨，血水横流，竟无一活人。连所乘之马亦不能幸免，只剩马骨，惨惨发白。

　　古剑略作收拾，对秦天说道：“妖魅未远，必将寻来，不如在此以逸待劳。”

　　秦天长叹一声，说道：“剑兄可有良策以应之？”

　　古剑但微笑不语。

　　秦天又道：“既能应之，何不救众人？”

　　古剑回答：“生死不过等闲事尔。众人亦沾他人血腥，救之何用？兄不必多言，况我亦只能勉力一试，成败难料。”

　　秦天心情郁闷，反复难眠。而古剑已沉睡矣。独出破庙，天色阴沉，风中似有狼嚎虎啸。明月依然血红血红，秦天看着看着竟然痴了。世事如梦，梦醒何处？便纵有千种风情，更与何人说！情归何处？今夕何夕？

　　突然看见一红衣女子枭枭然从林深处行来，对秦天视若未见。双手合什，对着明月，跪下虔诚的朝拜。她的衣裳缓缓褪下，露出淡红色的肌肤，不多久竟已全身赤裸，明艳逼人。秦天本不想看，只是事情太过诡异，似乎与自己梦中暗合，遂细细观之。

　　明月渐渐由红变白，奇的是那女子肌肤也渐渐地随着明月发生奇异的变化。一道白光从头环绕而下，将肌肤的颜色由红转白。不多时竟已成白耦般清丽。

　　女子面露喜色。对着明月不停地磕头。

　　尔后面对秦天，轻声道：“你终于来了。”

　　秦天不解，暗想女子必为妖怪，有心不答却好奇，竟说：“姑娘难道认识我？”

　　女子悠悠地叹了一声，说道：“也怪不得你，五百年的轮回应将所有的事都洗却的了。”

　　五百年的轮回？难道是我五百年前就认识她？秦天想起旧梦，梦中是她在叫我？

　　女子轻轻地说：“我是修行千年的红狐。修行之妖，每五百年受一次天劫。五百年前我受雷击，你舍命救之。余心感激，化为美女相伴，曾相厮守。奈人妖有别，我俩约定待五百年再会。今我已舍弃天狐之道，拜月功成，褪尽妖气，亦不入仙道，化身成人再续前缘。”

　　秦天踌躇难决，问道：“这许多死人可是你所为？”

　　女子又叹了一口气，不再回答，只是幽幽地看着秦天。

　　忽然阴风陈陈，黑雾四起。电闪却无雷鸣。女子色变，突入黑雾中。秦天急进庙，想去唤古剑，却见古剑已然身起。古剑目若寒星，全身衣裳劲飘，冷冷杀气逼人。

　　两人同出庙门。听到雾中金戈之声乱响，女子清喝与一沙哑尖叫之声相杂。山摇地动，似有千军万马相战。

　　黑雾越来越浓了。女子忽从雾中飞回，唇边尤自有血，脸色惨白。雾中传来那沙哑之声：“红狐，你若保持天狐之道，我自奈何不了你。没想到你竟会想要做人，自毁千年修行，如今又能将我怎样？不如献出内丹，我饶尔等一死。”

　　古剑瞳孔大张，大喝：“出剑！”身上所负之剑弹出。古剑亦化成一道白光，附在剑上。

　　“大胆，尔是何人，竟敢与我鬼王做对！三界五行，俱要听命与我。”

　　“不在三界中，跳出五行外，我乃上古宝剑，斩妖除鬼！”古剑大喝。

　　“原来只是一把破剑成精，哼，不知天高地厚。”鬼王道。

　　宝剑突然剑气冲天，发出炽亮的光芒，满天雾气俱被冲散。秦天这时才看清。鬼王头如小山，身却与常人无异，张着大口，呼呼喷着黑雾。手有一巨大的圆圆铁管，血水便被吸进去。

　　宝剑幻化成万千剑气，如巨针般刺向鬼王。鬼王全身被刺满，犹在狂笑。“我是鬼王，不生不死，你能杀死我吗？”鬼王的尖叫使天地变色。

　　红狐口中吐出一颗红珠，如流星般掠进鬼王嘴中。鬼王大惊，拼命想呕出来。宝剑亦乘机刺入鬼王口中，穿透而出。

　　红狐内丹乃至阳之物，鬼王乃至阴之体，阴阳相遇，则相互融化，剑气又到处穿插，使鬼王灵气俱散，如火山爆发一般一声巨响，灰飞烟灭。

　　一切渐渐归于平静。古剑竟自顾而去。红狐幽幽地看着秦天，一语不发。我该怎么办呢？秦天看着红狐那张绝美的面容，低声地问自己。

　　也就两个小时，方媛就一气呵成，将这个《狐恋》故事写完。

　　她虽然喜欢看书，却很少尝试去写。所以，这个故事，文笔技巧并不出色，处处显得稚嫩，却也有些清新的感觉。

　　这时，苏雅早已洗漱完了，出去吃完早饭，再回来洗完头，用毛巾擦着湿漉漉的头发，坐到了方媛的身边。

　　看到方媛写的小说，她很是不以为然，说：“方大小姐，你现在好歹也有二十岁了，怎么还写这种小说？”

　　方媛愕然：“这种小说不好看吗？”
　 　苏雅笑了：“方媛，你落伍了。这种酸不拉叽的小说，现在谁看？现在都要来点狠的，如果是男主，穿越到异界大陆，一统天下，纳十几个美女进后宫。如果是女主，穿越到一大群王子贝勒中，全都英俊潇洒，个个为女主献身跳楼。最不济，也是总裁什么的。要不，就来段生死恋，将主角往死里整，整得读者直掉泪。实在不行，就写点师徒恋、父女恋，甚至是恋尸癖什么的。”

　　方媛气得直翻白眼。

　　苏雅意犹未尽，说：“干脆，我给你一个题材，写斯德哥尔摩综合症，女主被恋态杀人狂的男主挟持和圈养，最后，女主却爱上变态杀人狂，帮助变态杀人狂逃脱，一起犯罪，见谁灭谁……”

　　“够了！”方媛实在忍不住了，呻吟了一声，“苏雅，写小说的，是不是都和你一样，这么变态？”

　　苏雅受了天大的委屈般：“你说什么啊！我是教你写作！别人求我，我还不乐意呢！现在写作，第一要素，是语不惊人死不休！怎么疯狂就怎么写，怎么招惹眼球就怎么写！只是卖文呢，又不是卖肉。你没看到，那些大大小小的明星们，一个个争着脱衣服卖肉？”

　　方媛气着说：“你怎么尽找不争气的比？”
　 　苏雅故意瞪大了眼睛说：“什么不争气！她们可是明星啊，全民偶像，在荧屏里一个个冰清玉洁、不食人间烟火，多少人的梦中情人、白雪公主。穿的是高贵皮草，吃的是上等佳肴，住的是高楼大厦，开的是宝马奥迪。多少人羡慕那样的生活，随便一个选秀活动，都能招来数十万的人参加。”

　　方媛苦笑着说：“好了，苏雅，每次争辩，都争不过你。这个世界就是这样，人人都在演戏，所有的人都在伪装。这有什么奇怪？不是每个人，都有你这样的资本，可以随心所欲，对于不喜欢的人不假以颜色。毕竟，人是群体性生物，需要在社会上挣扎、生存。”

　　“说到社会，我还真看一本极好的悬疑小说，一个很有才气的女写手写的，书名很恐怖，叫《第二类死亡》，其实却写得很伤感。有空的话，推荐你看看。”

　　“能让苏雅欣赏的书，肯定值得一看。”

　　方媛知道苏雅心高气傲，她既然如此说，那本书肯定有其过人之处。可惜，曲高和者寡，苏雅喜欢的，却不一定被大众所接受。

　　这也是纯文学日益落魄、类型文学却生机勃勃的原因所在。再深邃的作品，没有读者欣赏，只能是作者自娱自乐。

　　所谓的四大名著，本质就是流传于百姓中的民间故事。

　　苏雅意味深长地朝卧室望了一眼，问：“她真的病了？”

　　方媛说：“是啊。其实，她只是个小女孩。”

　　苏雅难得的没有反驳方媛，说：“是啊，她怪可怜的。”

　　提起凌雁玉，两人的脸色都凝重起来。

　　失恋，以后回想起来，不过是一件微不足道的小事，是每个人成长都要面对的事。可是，在当时，却无异天崩地裂。

　　也许，正是因为失恋的痛苦，她的身体，才会变得脆弱起来，以至于现在真的感冒生病了。

　　“对了，她怎么还没醒？”方媛也是学医的，对感冒这种小病还是很有信心的。刚才，她已经给凌雁玉喝了杯板蓝根，按理说，起码会稍微抑制下病情。

　　她走进卧室，踮起脚来看凌雁玉。

　　凌雁玉的脸色很差，几乎没有血色，呼吸也很沉重，仿佛喘气的老牛般。

　　她的眼睛，原本有着少女特有的明亮，现在却很黯淡，眼窝深陷下去。

　　方媛问：“你醒了？”

　　“嗯。”凌雁玉的声音很轻，轻得方媛几乎听不见。

　　“你还是很难受？”方媛用手去摸凌雁玉的额头，微微有些发烫，应该是发烧了。

　　她想了想，说：“要不，我陪你一起去医院看下？”

　　凌雁玉低声说：“我不想去。”

　　“可是，你生病了啊！”

　　“你帮我买点退烧和感冒药。”

　　方媛还是有些犹豫：“你真的不去医院？”

　　身为医学院的学生，她当然知道，有病还是去医院检查的好。

　　感冒是老百姓通俗说法，医学上可能是上呼吸道感染或急性气管支气管炎，也可能是其他器官的病变。

　　凌雁玉微微摇头。

　　方媛去医学院在附近的一个大药房买了些感冒冲剂和阿莫西林，想了想，又买了些退烧药。然后在菜市场买了些生姜，想熬些热姜荡给凌雁玉驱驱寒气。

　　在药房时，她看到好几个医学院的学生也在买药。

　　其中一个还认识另一个，相互聊起来，都在抱怨，最近天气反常，时冷时热，害得寝室里有同学感冒发烧。

　　方媛回到441女生寝室时，柳雪怡也回来了，不时咳嗽两声。

　　“柳雪怡，你也感冒了？”

　　“嗯，有点不舒服。”

　　“正好，我买了药，还有生姜。”

　　和凌雁玉相比，柳雪怡和方媛的关系还没有变得太差。虽然，在死亡循环中，方媛也害死了柳雪怡，可那毕竟是意外，两人没有直接冲突。

　　为防万一，方媛这次多买了一些药备用，足够柳雪怡和凌雁玉两个人服用。

　　柳雪怡也没客气，按药物说明，冲了感冒冲剂，吞了阿莫西林，困意上涌，爬上床铺休息去了。

　　倒是凌雁玉，虽然也喝了感冒冲剂和阿莫西林，脸色却依然不见好转，额头直冒虚汗，身体软绵绵地一点力气也没有。

　　方媛又将生姜洗干净，用小刀切碎，用电厨具烧得滚热后，倒出一碗热姜汤，给凌雁玉服下后，还是不见好转。

　　很多感冒，都是病毒性感染。方媛一直在凌雁玉身旁转悠，很容易被感染。

　　凌雁玉知道，方媛是真心为她好。原本对方媛剩下的那点怒气，此时也烟消云散了。

　　到了中午，苏雅特意从高档酒店订了些饭菜回来，摆在桌上，让大家一起吃。

　　凌雁玉、柳雪怡两人起来，勉强吃了点。饭菜虽可口，两人却没什么胃口。

　　这时，方媛也没有放在将两人的病情放在心上。

　　感冒是常见病症，尤其是在冷暖交接时。在开学时，凌雁玉、柳雪怡都做过身体检查，并没有严重的身体隐疾。

　　只要用心调养，按时吃药，感冒是很容易治愈。

　　可是，第二天，凌雁玉、柳雪怡的病情非但没有好转，反而更加严重了。

　　柳雪怡还好，只是精神不振，略有微烧，呼吸不畅。

　　凌雁玉却完全变了个人，浑身无力，疼痛难忍，大把大把的头发开始掉落下来，皮肤上也出现一些微小的血疹。

　　此时，方媛才知道事情的严重性。

　　同样是感冒，方媛喝了几杯板蓝根就好了，凌雁玉吃了这么多药，却没一点好转的迹像。

　　显然，凌雁玉的病症和她有些不同。

　　方媛只是个学生，临床的经验等于零，照本搬书在医学上是大忌。

　　没办法，她只得再次叫凌雁玉去医院看病。

　　可是，这次，凌雁玉竟连走也走不动了。

　　方媛只好背着她，一步步走下女生宿舍，慢慢走到医学院设立的附属医院。


第十四章 病毒感染

　　医院里人山人海，挤满了看病的病人，其中不少是医学院的学生。

　　方媛惊奇地发现，医院里还有好几个和凌雁玉病症相似的。

　　这些人看上去都像是普通感冒，可皮肤上都有微小的血疹。

　　挂号，验血，看病。

　　很快，结果就出来了，病毒性感冒。

　　检查的医生也没放在心上，开了些抗病毒药剂。

　　准备回去的时候，两人却意外地遇到李忧尘。

　　李忧尘正急急忙忙地跑楼梯，看到方媛，眼睛一亮，立马停了下来，迎上来说：“方媛，你来了？”

　　他是医生，很快就察觉到凌雁玉的病情，问道：“小玉，你怎么了？感冒了？”

　　凌雁玉有气无力地叫了声：“大表哥。”

　　方媛说：“是啊，才一天的功夫，她就变成了这样。这感冒也太厉害了点吧。”

　　李忧尘凑过来，翻了下凌雁玉的眼皮，看到里面眼珠子上似乎也有细小的血点，皱皱眉，说：“她的病情很严重。”

　　方媛问：“不是普通的感冒吗？刚看过医生，说没什么问题。”

　　李忧尘摇摇头，说：“看上去很像流行性感冒。这样吧，你们跟我来，我让同事给你们做个详细检查。”

　　李忧尘虽然是脑科医生，对流行性疾病却也研究过，知道流行性疾病的危害。

　　果然，凌雁玉的血样有些异常，淋巴结肿长，静脉、微血管都出现细微的小孔，似乎有什么东西要从里面撑破出来。

　　李忧尘的心却沉了下去。

　　这不是流行感冒。

　　费了很大功夫，李忧尘才和同事从凌雁玉的血样中分离出一小块纯净的浓缩病毒，放到高倍显微镜中观察。

　　这种病毒很漂亮，仿佛一片片破碎的小花瓣般，纠缠在一起，有一种残缺的美。

　　“韦建军，你确定没见过这种病毒？”李忧尘忧虑地问他的同事。

　　这个叫韦建军的医生，主攻的正是流行疾病。

　　“是的。不过，我刚做过试验，这种疾毒的传染性很强。”韦建军的脸色也很难看。

　　新的病毒，还具有传染性，很可能会引起一场新的灾难。

　　病毒，是一种最简单的微生物，结构简单，具有遗传、复制等生命特征的寄生体，是一种介于生物与非生物的一种原始的生命体。

　　可就是这种最原始的生命体，却是人类这种最复杂生命体的天敌。

　　中世纪，欧洲暴发的“黑死病”，死亡了七千五百万人，当时三分之一的欧洲人死于这种病毒。

　　十八世纪发生的全世界霍乱，引起了六次大流行，仅印度就因此死亡三千多万人。

　　十九世纪初欧洲爆发的流行感冒，死亡二千多万人，而当时的第一次世界大战死亡人数也不过八百多万。

　　十九世纪八十年代，一个美国人身上首次发现一种美丽的新病毒，如一个球形，上面镶钳有平均分布的孢状物。

　　这种新出现的病毒，俗称为艾滋病，本名为获得性免疫缺陷综合症，据科学家分析很可能是人类从非洲一种猴子上感染而来，却在短短的三十年间，席卷世界各地，六千万人感染，二千多万人死亡，被称为世纪绝症，至今还没有研究出根治的药物和预防的疫苗。

　　“必须将病人隔离！并上报给卫生部门！”李忧尘想了想，说出了自己的意见。

　　“可是，我还看到好几个和小玉一样病症的人。”方媛犹豫了下，还是说了出来。

　　李忧尘惊讶着说：“方媛，你确定？”

　　“我不敢肯定，不过，从症状看，和小玉很像。”

　　虽然还不知道这种传染性疾病的病理，但从其来势汹汹、一天就把凌雁玉折磨成这副样子来看，危害性肯定小不了。

　　她现在有些担心，柳雪怡是被凌雁玉所传染的，毕竟两人的床铺相对要近些。即使是她和苏雅，也有可能感染了，还在潜伏期，没有发作。

　　韦建军地沉吟了一会，说：“隔离治疗是必须的，在上报给卫生部门前，是不是先和胡校长汇报一下。”

　　附属医院是南江医学院的校办医院，院长也由医学院的胡校长兼任。

　　两人商量了一会，将凌雁玉送到隔离病房治疗，韦建军继续检查研究新病毒，李忧尘赶紧去找胡校长汇报情况。

　　胡校长很忙。

　　他是个大忙人。自从接任南江医学院院长后，他就更忙得不可开交。

　　电话响个不停，到处是开会通知、研讨会演讲、人际应酬。

　　好不容易有点时间，还要对付家里的黄脸婆，家外那么多的红颜知己。

　　他并不是医学出身，而是行政出身，一年前还是章校长的副手。

　　谁知章校长突然失踪，听说出了事，再也回不来，他才抓住机会，上下钻营，获得这个好位置。

　　他上任的第一件事，就是自己兼了附属医院的院长。

　　要知道，附属医院可是香饽饽，医疗水平有口皆碑，既有经济效益，又有资源效益。

　　现在想看个病，也不是有钱就能看到的。无论什么时候，附属医院的床位都安排得紧紧的，就连走廊都住满了。

　　有些官员，级别并不比他低，权力并不比他小，生了病，一样要和他打招呼，安排最好的病房和最好的医生诊治。

　　他真的是忙不过来。

　　就拿现在来说吧，他刚陪几个官员和企业家喝完酒，正准备让新聘请的漂亮女秘书进来给他按摩按摩，顺便亲热亲热去去火。

　　要知道，这个年轻女秘书，可是他新发展的红颜知己，却一直没时间巩固感情。

　　他所说的巩固感情，当然不仅仅是指精神上的，还有肉体上的。

　　所以，当李忧尘这样一个年轻医生在校长办公室外不停敲门时，打扰他和红颜知己的独处时间，他很生气。

　　“李医生，你不去坐班，找我做什么？”胡校长阴着一张脸说。

　　李忧尘也是个聪明人，一眼就看出胡校长和女秘书的私情，此时却顾不得那么多，脸色凝重地说：“出事了！”

　　“出事了？”胡校长见李忧尘不似开玩笑，说：“你别咋咋呼呼，出什么事，慢慢说！天塌不下来！”

　　他当一把手的时间不长，还没过足瘾，自然不想因为什么意外而丢掉乌纱帽。

　　李忧尘看了女秘书一眼，没有说话。

　　女秘书知趣地悄悄溜出去，顺手把门关上。

　　李忧尘说：“医院里出现传染病人。”

　　胡校长却松了口气，说：“出现传染病人，有什么奇怪的，好好诊治就是了，我还以为是哪个领导死在我们医院了。”

　　医院里住了好几个领导，都是位高权重之人。胡校长以后的仕途，还得靠这些人关照，自是十分巴结，殷勤照顾，将医院所有的优秀资源全都集中在那些领导身上。

　　如果哪位领导突然病情加重，死在医院，那才叫无妄之灾，自己有冤无处诉。相比之下，只是出现几个传染病人，真不算什么事。

　　李忧尘知道胡校长不懂医学，加重了语气说：“不是一般的传染病人，她身上的病毒，我们以前从来没见过。一个不好，流行起来，会像瘟疫一样，要很多人命的！”

　　胡校长再不懂医学，瘟疫的危害还是知道的，看了看李忧尘，说：“什么病那么严重？”

　　李忧尘说：“看上去类似流行性感冒，却比流行感冒破坏力强得多，医学院很多学生都感染了。韦建军正在研究，过会就有进一步的报告。我建议，立即上报给卫生部门，并对全校进行封校处理。”

　　胡校长怔了怔，显然没想到事情会如此严重。

　　他不仅是附属医院的院长，还是医学院的校长。在他管辖的地方，出现新的传染疾病，上面会怎么想？

　　至于封校，更是麻烦。怎么和学生解释？总不能说，你们有人得了传染病，会死人，所以把你们关在里面，免得出去感染别人！那还不乱套了？

　　胡校长问：“这件事，除了你以外，还有谁知道？”

　　李忧尘说：“韦建军医生也知道，此时他正在试验室做进一步观察。护士们只知道是传染病，并不知道是新型病毒。”

　　胡校长沉吟着说：“这样吧。你先回去，别和任何人说。我再考虑一下。”

　　李忧尘说：“还考虑什么啊，这是人命关天的大事。新病毒的危害，谁也说不清楚。如果，再来一次大瘟疫，谁能负得了这个责任？”

　　胡校长重重地拍了下桌子：“够了！我知道轻重。我总得和院里其他几个领导商量商量！”

　　看李忧尘还有些不甘心，他又放软语气：“好了。你放心，无论如何，我会尽快向卫生部门汇报。”

　　无奈，李忧尘只能悻悻而回。

　　在他走出办公室时，胡校长的眼睛狠狠地盯着他的背影，仿佛一只噬人的毒蛇般。

　　胡校长并没有将新病毒情况上报给卫生部门。

　　打发走李忧尘后，他很快就调整心情，把年轻女秘书叫进办公室，关紧门，继续他们的苟且之事。

　　第二天，他更是连李忧尘的面都不见，搂着年轻秘书去郊区的别墅度假，对外则宣称去参加一次重要的医学研讨会。

　　流行疾病，关他什么事？南江市，又不止附属医院这一个医院。

　　就算是发生大规模流行性感冒，凭现在的医学技术，想要控制和治疗还不是简简单单的事。

　　上报？封校？

　　开玩笑，现在到处要求和谐和稳定，他能做到这种有违和谐和稳定的事来？

　　一个没处理好，上面说不定会认为自己工作能力不够，甚至负有部分责任，以后的仕途就全毁了。

　　如果惹恼了学生，来个群体性上访，自己这个校长和院长，还要不要当？

　　胡校长是打定主意，事不关己，高高挂起。

　　真的发生流行疾病，他也犯不着第一个出头。天塌下来，有个高的顶着。

　　那边，李忧尘却急得嘴角都冒出了火泡。

　　他一回去，就和韦建军通宵不睡，连夜做试验观察新病毒的特征。

　　一般来说，流行性疾病主要由细菌、病毒、寄生虫三种原因造成，其中又以病毒的危害最大。

　　而且，病毒是可以潜伏在人的身体里，没发作前，对人的身体没一点影响。一旦发作，就会造成极其严重的后果。

　　在人类与病毒的战争中，曾因医学的发展取得过辉煌的战果。

　　比如曾经是世界上传染性最强的疾病之一的天花，通过疫苗和接种，现在仅剩下极少数冷冻在试验室中。

　　还有抗生素的发明使用，一度对病菌感染具有超强的抑制作用。最初，使用抗生素，可以消灭绝大多数的病菌，只剩下极少数病菌。可是，这些剩下的极少数病菌，却是抗药性的。它们继续繁殖，产生的病菌也变成抗药性。

　　这就是人类用抗生素来治病的悲哀。终有一天，抗生素会对那些耐药的病菌毫无作用。

　　再看凌雁玉，仅仅过了一晚，病情就加重了许多。她的喉咙开始发炎，全身皮肤因毛细血管的堵塞而变得红肿起来，浑身是烧灼般的疼痛。

　　她的皮肤的每一个末梢都处于极度紧张状态，受不了一丁点压力，静脉、微血管都在渗血，出现小孔，流出蛋白质和水。

　　李忧尘和韦建军尝试了不少药物，却一点疗效也没有。也就是说，这种具有新型的传染性病毒，具有很强的抗药性。

　　如果找不到有效的治疗，凌雁玉很快就会因身体机能衰竭而死。要么是流血而死，要么是神经崩溃、发癫而死。

　　现在，她已经出现神经系统病的症状，浑身发抖，无法控制自己肌肉，眼珠毫无生气地乱转，微血管出血量渐渐加大。

　　韦建军在监测她的电解质和液体。静脉和血管渗出的水和蛋白质后会严重打破肾脏、心脏、肝脏等的化学平衡，让免疫系统无法发动反击。

　　“想要找到抗体，最好先找到病原体的终宿主。”韦建设对李忧尘说。

　　感染，是病原体对人体的一种寄生过程。在漫长的进化过程中，有些寄生物与人体宿主之间达到互相适应，互不损害对方的共存状态，如肠道中的大肠杆菌和某些真菌。

　　但这种平衡是相对的，当某些因素导致宿主的免疫功能受损后，便寄生物离开其固有寄生部位时，则有可能产生感染。

　　大多数病原体和人体宿主之间是不适应的。

　　所谓的终宿主，就是病原体以前寄存的宿主，一般是昆虫和哺乳动物。

　　一般情况下，病原体会在终宿主身上产生共存状态的寄生，对终宿主不会产生影响。而在中间宿主上，则会因为不适应而导致感染病变。

　　人类，则是这次新病毒的中间宿主。

　　抗体的针对性非常强。如果说，病原体是一把锁，而抗体都是相应的钥匙。只有合适的抗体，才能治疗对应的病原。

　　研制出新抗体，并不是一件简单的事。

　　艾滋病的抗体疫苗，直到现在，还没有研究出来。

　　“想找到终宿主，哪有那么容易。而且，不知道病人能坚持多久。”李忧尘忧心忡忡地看着隔离室的凌雁玉。

　　听方媛说，医学院有不少学生感染了这种病。从凌雁玉的病发时间来看，过不了多久那些病人也会集中爆发。

　　而且，这种传染病毒很可能是有潜伏期的。没发作时和正常人一样，如果人体免疫力下降，或者到一定时间，就会突然发作。

　　也就是说，这种新病毒，可能具有庞大的潜在感染人群。如果不及时找到有效抗体，一旦大规模爆发，后果不堪设想。

　　“胡校长怎么说？”韦建军问。

　　“他对上报给卫生部门好像不是很积极，我明天再找他！”

　　“那当然，怕影响他仕途。”韦建军早就在意料中，想了想，说，“我看，他再不上报的话，我们带好材料直接去卫生部门。”

　　“嗯，只能这样。这件事，不是你我两人能对付的。”李忧尘叹息着说。

　　第二天，两人找不到胡校长，只得带齐材料，直接去卫生部门上访。

　　幸好，卫生局长是科班出身，对医学并不外行，看到两人带来的材料，立马将这件事情紧急上报给政府。

　　很快，市政府就有了回应，在向上级汇报的同时，向全市发布了紧急通知，要求所有政府部门动员起来，全力做好流行疾病的防治工作。

　　卫生部门组织大量人力，对全市流行病人进行统计和隔离治疗，并全部实行免费治疗。同时，组织人员对车站、机场、码头等重点流动人员测量体温，进行卫生检疫工作。

　　与此同时，政府组建了新病毒实验室，邀请了国内外知名专家，对新病毒进行研究试验，希望能尽快找到有效的防治方法。

　　很快，统计结果出来了，全市有两百多例疑似病人，南江医学院是重灾区，占了其中三分之一以上。

　　当天，隔离治疗的病人中，就有七个人病发死亡。

　　各地的医学精英源源不断地来到南江市，采取各种各样的方法对病人进行治疗。最后，还是一名留学归来的年轻医生，采用国际一种新型抗病毒药，对新病毒具有一定的疗效，勉强控制病情不再进一步恶化。

　　然而，新病毒感染人群却越来越多。仅过了一天，就又有上百例疑似病人，并有不断蔓延扩散之势。

　　在南江市外，也出现了疑似病例。

　　调查感染病人的感染原因和活动范围，基本上可以确定是在南江市感染的。

　　南江医学院是重点灾区，很可能是最初爆发的起源地。

　　因此，政府对南江医学院进行了封校政策。有疑似病症的，被送往医院进行隔离治疗。剩下的学生，全部回到各自寝室，安心等待结果。

　　医学院门口，出现戒备森严的武警战士。

　　附属医院，也被改成新病毒治疗专属医院，其他患者全部转移到别的医院去了。

　　总算政府反应及时，除南江市外，没有因新病毒发生大规模流行疾病。

　　可南江市，却人心惶惶。

　　学生停课，大规模的群体性活动全部取消，公共场所的人群密度大幅减少，人人戴着口罩手套，到处是消毒药水味。

　　凌雁玉觉得自己要死了。

　　现在，她浑身疼痛，皮肤承受不了一丁点压力，哪怕是轻轻触摸，都会钻心的痛。

　　而且，她的静脉、微血管，已经可以用肉眼看到有血和蛋白质在渗出来。

　　免疫系统对这种新病毒失灵了。

　　其实，还真不如死了的好。

　　如果不是动不了，凌雁玉真的会考虑自杀。

　　实在是太疼了，疼得浑身直冒冷汗。

　　现在，她真的好想父母。好想亲眼见见他们，对他们痛哭一场。

　　可惜，这个简单的愿望，也实现不了。

　　她毕竟也是学医的，知道身在隔离病房。从医生和护士的眼里，看到了怜悯和同情。

　　现在，她的神经系统已渐渐失去控制，连眼珠子都无法和以前一样随意转动。

　　她这样，比植物人还惨。毕竟，植物人没她这么疼痛。

　　精神慢慢地涣散，注意力也渐渐无法集中起来。

　　好像在飘。

　　整个人都飘起来了，如一丝轻盈的棉絮般，没一点重量。

　　似乎已经飘浮在空中，看到自己的身体躺在病床上，戴着口罩和手套的医生护士在她身边忙忙碌碌。

　　眼前的世界开始变得黑暗起来，回到了宇宙的混沌状态。

　　时间仿佛停止。

　　以前的种种场景，如快播的电影般，在眼前飞逝而过。

　　恍恍惚惚中，很远的地方有一个地方产生强大的引力，吸引得她不断向前飘去，仿佛传说中的黑洞般。

　　那股力量是如此强大，以至她无法抗拒。

　　可是，潜意识中，却有个声音在喊：“别过去！”

　　她拼命挣扎，想要逃离黑洞的吸引力。

　　挣扎了许久，筋疲力尽时，正准备放弃时，黑洞的吸引力突然消失了。

　　身体陡然间重了起来，似乎从空中掉落下来，两脚踏空，眼睛重新睁开。

　　“小玉，你总算醒了！”一个熟悉的声音在病房外欢喜地喊着。

　　虽然戴着口罩手套，凌雁玉依然一眼就认出了方媛。

　　方媛似乎很疲倦，眼神也没有以前那么明亮。

　　“你得谢谢方媛，是她救了你！”身旁的李忧尘说。

　　凌雁玉有些疑惑，不知道李忧尘为什么这么说。

　　她的身体，现在还是很虚弱。

　　李忧尘似乎笑了笑。因为口罩，看不到他的笑脸，却能感受到他的笑意，眉毛都舒展开了。

　　“听到你病危的消息，方媛突然想起自己前两天也曾感冒过，很快就康复了。抱着试试看的想法，让我们检查她的血液，果然含有新病毒抗性血清。”

　　怪不得，方媛的脸色有些苍白。原来，她为自己抽了血。

　　“小玉，你放心，好好养病，很快就会好的。雪怡她就快好了！”

　　不仅仅是凌雁玉，她还为柳雪怡抽了血。

　　“表妹，你放心，把心态调整好，配合医生，好好治疗，很快就没事的。”李忧尘关切地说，“方媛为你们，可是抽了600毫升的血。”

　　这时，韦建军也进来了，帮凌雁玉检查了一下，看了看监测凌雁玉身体状况的心电图，笑着说：“心电图已经恢复正常了。”

　　想了想，又说：“不过，外面那个女孩血液有抗体的事，不能透露出去。否则，她身体再好，也禁不住这么多病人的需求。”

　　方媛自己也知道，一个人，一次性只能抽800毫升的血液，否则身体会吃不消而休克。

　　这次，方媛抽了600毫升的血液，分成了三份，分别给凌雁玉、柳雪怡和苏雅使用。

　　苏雅现在没有出现感染新病毒的症状，可一个寝室有三个人感染了，仅剩下她一个人，很可能还在潜伏期，有备无患总是好的。

　　在老宅的死亡循环里，苏雅可以拼了自己的命也要救她，这份情意，方媛肯定是要还的。

　　只是，如此一来，她的身体，再也不能抽取血液，如果有其他病人需要抽取她的抗体血清，她就要冒休克甚至生命危险了。

　　回到寝室，苏雅正在给妹妹打电话。

　　“你要小心身体，多用热水洗澡泡脚，寝室里要打开窗户透气，尽量少接触咳嗽发烧的人，人群集中的地方少去……”

　　这哪还有半点冷艳高傲，分明是一个良苦用心的慈母。

　　聊了好久，才放下手机。

　　方媛笑着说：“苏雅，我怎么觉得，你不是给你妹妹打电话，而是给你女儿打电话？”

　　苏雅收好手机，坐了下来，叹息着说：“也不知道这次流行疾病，要流行多久。”

　　方媛说：“别想那么多，我们这些小人物，能怎么样？静观其变吧，政府不会撒手不管的。”

　　苏雅说：“我还以为只是普通流动性感冒，没想到是一种新型出血症。真怪，没听说过，我国出现过出血症。刚才，学生科打电话来了，说所有学生都要动员起来，积极寻找这次新病毒的终宿主。找到的，学校给记大功，并安排到大医院就业。”

　　现在，学医的很多，可一毕业能到大医院就业的却不多。要知道，大医院的效益都很好，别说本科生，就是研究生、博士生想要进去都不容易。

　　“有什么进展没有？”

　　“应该没有。你看，那些男学生，在草地里捉昆虫。听说，这次上交的动物，什么都有。连蟑螂、蛇、老鼠都有，别提多恶心了！”

　　方媛说：“那没办法。不找到终宿主，短时间就提炼不出抗体，出血症就得不到控制，感染的人会越来越多。听说，昨天就死了七个人，其中有三个是我们医学院的学生。”

　　苏雅的心情也沉重起来。

　　“听李医生说，我们医学院的疑似病人特别多，所以，终宿主很可能就存在我们学校里面，感染到学生，再由学生传播出去。”

　　两人默默地看着在校园里捕捉昆虫和哺乳动物的男生，希望他们能尽找到终宿主。

　　那些男生一律戴着口罩手套，捕捉昆虫和哺乳动物时小心翼翼，不敢让它们抓破皮肤。要知道，这些昆虫和哺乳动物，有可能是新病毒的终宿主，只要抓破皮肤，就一定会被新病毒感染。

　　即使没有抓破皮肤，呼吸了带有新病毒的空气，或者接触了带有新病毒的载体，都有可能被新病毒感染到。因此，从某种意义来说，这些男生，在捕捉昆虫和哺乳动物时，冒着相当大的生命危险。

　　尽管如此，这些男生还是义不容辞地踊跃参加。这倒不是说他们有多正义，而是因为奖励实在诱人。

　　留在南江大医院就业，对于很多农村或边远小城的男生来说，无异是人生中最重要的一次机遇。很多人，就是因为一个工作机会，而不得不含泪和恋人分手。

　　所以，在医学院，有句话很流行：毕业意味着失业，意味着失恋。

　　韦建设疲倦地坐在椅子上，有气无力地望着天花板，怔怔地发呆。

　　空气中弥漫着一股浓浓的消毒药水味。

　　这是附属医院为研究新病毒而特意设置的试验室，选用一间地下室改造而成。

　　试验室全部密封，所有的窗户都被纱窗和不透风的木板遮挡得严严实实的，一点缝隙也没有，便是一只蚊子也飞不进来。

　　为防止交叉感染，在这个试验室的不远处，还建了一座小试验室，里面堆满了各种捕捉来的昆虫和哺乳动物，一只只地送到这里来化验。

　　蟑螂、蛇、老鼠、蚊子，甚至是蚂蚁，都化验过了，没发现新病毒。

　　他已经不睡不眠工作了两天两夜，却一点进展也没有。

　　生活中常见的昆虫和哺乳动物都捉着差不多了，有的学生还捉来一只快死的鸽子，依然没发现新病毒的踪影。

　　到底终宿主是什么？

　　找不到终宿主，就没办法快速研制出抗体。

　　虽然说，随着时间的推移，终宿主终会被发现，可是，时间不等人。

　　新病毒对国外的那种新型抗病毒药开始产生了抗药性，几个看似要好转的病人，忽然间又病情加重，昨晚又死了三个人。

　　比死亡更可怕的，是恐慌。

　　听说，被隔离的病人已经开始恐慌起来，有的病人说这种新病是没办法治愈的，暗地里唆使大家偷偷溜出隔离区。

　　幸好，院方早有防备，提前一步，将情况汇报给上级，增加了防卫的武警，把病人的恐慌情绪镇压下去。

　　在另一间试验室里，李忧尘正在观察被注射新病毒的白鼠。

　　情况很糟糕。

　　白鼠是生活在洁净空间里的，身上完全没有微生物，对病毒、细菌、寄生虫的抵抗力很弱。

　　白鼠又分为大白鼠、小白鼠，主要用来做医学实验，作为人类的替代者，研究药效、是否有害。

　　李忧尘用的是大白鼠，注入新病毒后，使用了各种抗病毒药，都没有治疗效果。就算是那种新型抗病毒药，也只能稍稍延长点大白鼠十几个小时的寿命。

　　虽然还有一些抗病毒药没有试验完，但李忧尘却已失去了信心。

　　病毒和抗体，仿佛是锁和钥匙。只有特定的钥匙，才能找到特定的锁。找不到匹对的，哪怕再多的抗体，也起不了多少作用。

　　而且，从试验结果来看，这种新病毒很容易变异产生抗药性，新型抗病毒药已渐渐失去作用。

　　也就是说，随着新型抗病毒药的大规模应用，新病毒会产生新的变异，从而更加难以控制。

　　更糟糕的是，从大白鼠的试验结果来看，隔离的病人拖不了多久，再过三四天，研究不出新抗体，绝大多数的病人都会因出血症状或心脏停止跳动而死。在死之前，很可能会因痛苦而精神混乱。

　　不止是这样。

　　因为没找到终宿主，不知道传染源，这种新病毒会源源不断的进攻人类社会。

　　在交通如此发达的现代社会，新病毒很容易通过飞机、火车、轮船，向全球感染。

　　现在，已经有很多潜在的感染者，正通过各种各样的交通工具在地球上各个国家中蔓延。他们大多数还在潜伏期，可一旦发作起来，就会形成全球性的传染疾病。

　　李忧尘心如火焚，却又毫无办法，只能不断去尝试各种抗病毒药，希望能瞎猫撞上死耗子。

　　市政府的会议室里，烟雾缭绕。市里的主要领导、各个部门的头头，还有全国的知名专家，已经在这里开了整整四个小时的会议。

　　和往常不同，这次会议，少了很多官面文章，也没多少人讲官话、套话。

　　专家们已经将新病毒的危害阐述得清清楚楚。

　　这次新病毒感染事件，不是光凭南江市的力量所能阻止的，已经惊动了最高上层。

　　所有的政府资源都调动起来，尽可能地阻止新病毒的扩散。

　　市里的主要领导发话了，不管什么原因，什么困难，必须得按专家的意见，扎扎实实地落实分派的各项工作任务。凡是工作不力的，就地免职。

　　平时，因位置、派系、利益而积累的矛盾，此时仿佛一下子就消失了。摆在各官员面前的只有一条路，做好防病毒工作。

　　这是危机。危机就是危险中的机遇，做得好，仕途还能再进一步。做得不好，仕途就会停滞不前，甚至毁于一旦。

　　441女生寝室里，凌雁玉和柳雪怡已悄悄被接回来了。

　　她们得到方媛血液抗体，已经渐渐好转，不愿意再呆在隔离病房。

　　何况，她们治愈的消息，是不能透露出去的，否则，谁也不知道会为方媛惹来什么麻烦。

　　要知道，感染病人中，不乏权贵子女，很多是独生子女，有的父母可是为了孩子什么事都做得出来。

　　所以，凌雁玉和柳雪怡回到441女生寝室后，也小心翼翼，躲在里面轻易不外出。

　　寝室里，也弥漫着一股消毒药水味。

　　“真难闻！”苏雅戴着口罩，一边上网听音乐，一边看电影。

　　“没办法，忍着点。”方媛特意朝苏雅脚下的电脑主机附近多喷洒了一些消毒药水。那地方是卫生死角，又有静电，容易引来灰尘。

　　“方媛，你真麻烦！干脆以后改名叫方麻烦算了。”苏雅抬起脚，不满地说。

　　电影名叫《恐怖地带》，是好莱坞早年拍摄的一部病毒题材电影，正演到精彩处，个人英雄眼看就要牺牲。

　　好莱坞的主流电影就这样，处处突出个人英雄主义，偶尔黑一下美国政府和政府官员，最终结局却是正义必胜。

　　苏雅明知道主角会安然无恙地脱险，还是被剧情所吸引。谁叫美国的编剧聪明，懂得讨好观众，桥段虽俗，却也满足普通人想当英雄的潜在愿望。再加上英俊的主角，精美的画面，紧张的节奏，强大的敌人，专业的知识，不失为好莱坞商业精品。

　　“就知道上网看电影，也不照顾下小玉和雪怡。”方媛恨恨地说。

　　苏雅白了方媛一眼，说：“她们都那么大了，还需要别人照顾？也就是你，喜欢当圣母，什么事都肯做。”

　　“她们不是大病初愈身体不舒服嘛！”

　　“我也身体不舒服，怎不见你帮我洗衣服？”

　　“你什么时候洗过衣服？哪次不是叫钟点工洗的！”

　　苏雅理直气壮地说：“那还不是因为你不肯帮我洗的缘故！”

　　方媛叹息了一声，说：“将来，你嫁人后，难道还要你老公帮你洗内衣内裤？”

　　苏雅嘻嘻笑着说：“那倒不用，一个大男人，为老婆洗内衣内裤，怎么也说不过去。这些事，叫佣人做就行了。”

　　“那烧菜做饭呢？也叫佣人做？”

　　“那当然。”

　　“干脆，你和老公上床，生孩子，也叫佣人做算了！”

　　苏雅似乎很认真地思索了下，说：“这个建议，我会好好考虑。”

　　“考虑你个大头鬼！我看你这辈子都嫁不出去，当尼姑算了！”

　　苏雅故意苦着脸说：“那不行。当尼姑，得和你一样，找个方振衣那样的和尚，才行啊。”

　　“懒得理你！”方媛把消毒药水洒遍寝室，打开窗户透风。

　　和苏雅争论，只要提到方振衣，她就必败无疑。

　　也不知道他现在怎么样了？

　　方媛幽幽地叹息了一声，望着窗外光秃秃的枯树，心里有种说不出的苦楚。


第十五章 瘟疫囚徒

　　南江的冬季并不寒冷。不像北方，寒流凛凛。便是有些寒意，也带着股江南特有的温和。

　　附属医院里，医生护士们一个个脸色严峻，紧张迅捷地窜来窜去。

　　在最西边的一幢大楼，原是附属医院的住院部，现在变成了新病毒的特殊隔离病房区，被武警们重兵把守。

　　每一道出入口，至少有四名武警，拎着黑漆漆的沉重枪械，警惕地检查着进进出出的医生、护士。

　　没有证件的，一律不得出入。

　　为确保隔离病房区被彻底隔离，武警还在这幢大楼外设置了路障，用电网将整幢大楼都网了起来，鲜红的警示牌上注明了：高压电，危险！

　　电网的外面，又绕了一圈木制围墙，近百个武警分成十余支小队二十四小时不停地巡逻。

　　奚丽娟通过武警检查，走进隔离病房区，小心地护着手上拿着的针药。

　　她今年才三十刚到，看上去却有四十岁的中年妇女般，无休止的三班倒让她早早地出现了皱纹和白发。

　　她的身体，本来就不太好，神经系统有些衰弱。身为女人，虽然长相平平，却也在意自己的容颜。

　　她不想当晚班，不想熬通宵。整个医院，上了三十岁，还在当晚班的护士，全院也不过五六个。

　　而且，她还读了函授本科，考取了执业医师资格。

　　可是，她又不得不当晚班，不得不和那些年轻护士一起去熬通宵。

　　原因很简单，她上面没人。

　　以前，她还梦想，靠自己努力，改变生活现状。后来，才发现，一切都是假的。

　　这个社会是现实的，现实得让她无法接受。有才也罢，有能力也罢，工作表现好也罢，都没用。

　　真正有用的，就是权、钱，还有女色。

　　可惜，这三样，她一样都拿不出来。

　　她也努力过，找过领导，求过领导，在领导面前失声痛哭。结果是领导更讨厌她。

　　“我身体真的是受不了。”

　　“受不了就别做！”领导的话掷地有声。

　　她当然不敢辞职不做。

　　丈夫已下岗，打着散工，有一顿没一顿的。儿子自小就有心脏病，每月光吃药都要上千元。

　　虽然拿到执业医生证，可没经验，没关系，到外面一样没人要。

　　于是，她不得不和以前一样，拖着衰弱的身躯，在附属医院里当一名勤勤恳恳的老护士。

　　这次的新病毒感染事件，很多护士都不愿意来隔离区工作，她却主动报名参加。

　　这倒不是说她有多高尚，而是自小便树立的朴素道德观，认为救死扶伤是学医人的天职，这些隔离的病人更需要她们来精心照顾。

　　白色的地板，白色的墙壁，白色的天花板，还有穿着白大褂戴着白口罩的医生、护士。

　　隔离病房区看上去很洁净，到处是雪白的颜色，一尘不染。其实，在这些白色中，新病毒悄然隐藏其中。

　　世界就是这么多悖论。真与假，善与恶，美与丑，很多时候都是可以相互转换的。站的角度不同，看到的景像就不同，感受也不同。绝对的真善美是不存在的，所有的规律、原则，都只能仅限于一定范围内。

　　就拿这隔离病房来说，看过去很洁净，如果用显微镜观察，就可以看到到处飘扬的微生物，各种细菌、病毒、寄生虫。

　　过于单调的白色，也影响了隔离病房区里面人的心情。

　　医生护士自不必说，来去匆匆，面色严峻，难得有温和语气。

　　病人更是脾气暴躁，但凡还能动的，个个都板着一张脸，随时可能和人干架似的。

　　所有的病床，都配置了心电监护设备，可以随时检查病人的身体和心跳情况。病情加重的，马上转移动特别护理病房中去。

　　空出来的床位，很快就会被其他人填满。

　　所以，每个病房里，不时有人出去，又不时有人进来。

　　“奚丽娟，赶紧去1212病房，那里出事了！”一个医生急匆匆地对她说。

　　1212病房？

　　奚丽娟脑海里迅速回想。

　　她记得，1212病房只有四个床位，能出什么事？

　　“吴医生，你去哪？”

　　“我去向院长汇报！”

　　吴医生并没有停下脚步，而是加快了速度，仿佛被踩到尾巴的猫，一下子就走得没影了。

　　奚丽娟摇摇头，苦笑。

　　吴医生人并不坏，医术也不错。前些年，在一次手术中，出了点差错，结果病人成了终生残疾。

　　那病人有南江有些来头，对吴医生不依不饶，天天带着一群人来医院闹。

　　最后，还是院长出面，吴医生个人出了一大笔赔款，才算把那医疗事故了结。

　　从此以后，吴医生就变得更加胆小怕事了。

　　奚丽娟没有多想，立刻朝1212病房走去。

　　还没走到那里，迎面走出一大群病人，起码有二三十人，在一个光头汉子的带领下，朝她这边走来。

　　奚丽娟一眼就认出那光头汉子，正是1212病房的钟元哲。

　　钟元哲是医学院不远处郊区村子的人，用南江话来说，是当地老表。

　　这些年来，城市发展越来越快，不停向外围扩张，形成不少城郊结合地带。在这些地带，一些聪明的当地人开始了靠山吃山、靠水吃水的营生，在当地横行霸道，强买强卖，招揽工程，迅速致富。

　　钟元哲就是其中一员。

　　他父亲一口气生了五个儿子、两个女儿，靠着这些儿女，成为了村长。

　　钟元哲自己也开公司做生意，养了一批打手，垄断了附近的沙石买卖和搬运工作，小日子过得风生水起。

　　这次，他也因为感染新病毒住进了隔离病房，照顾他的护士正是奚丽娟。

　　“钟元哲，你想干什么？”奚丽娟大声问。

　　“想干什么？老子想活下去！”钟元哲恶声恶气地说。

　　“滚开，你们这些护士，只知道骗我们！”

　　“再不出去，我们全要死在这里了！”

　　“奚护士，你还是我们走吧！”

　　身后，那些病人喊了起来。

　　“你们出不去的，外面有武警！”奚丽娟说。

　　“武警又怎样？我就不信，他们还敢对老子开枪！”钟元哲叫了起来。

　　他的病情并不严重，高大的个头在病人中显得鹤立鸡群。

　　奚丽娟说：“钟老板，你别意气用事。出了事，谁都不好！”

　　钟元哲冷哼地说：“你用不着吓我！我知道，我们的病，你们治不了！我们要去北京，要去国外治！”

　　“怎么会治不了？医院正在研究，很快就会研发出特效药出来。”

　　“很快是多久？三天？还是五天？可有的人，连两天都没抗过。我们病房的万老头，前天进来，昨天去特殊护理病房，今天就死了！老子懒得和你多说，给我让开！”钟元哲冲过来，随便用手一推，便把奚丽娟推开。

　　奚丽娟倒在地上，一双手却抱住了钟元哲：“钟老板，你不能出去！你出去，不但害了你自己，带害了这些人！”

　　钟元哲心中恼怒，抬了几次脚，都没有把奚丽娟甩开。他虽然是无赖，却并不是丧尽天良之人，对整天护理他的奚丽娟下狠手，始终有些顾虑。

　　这时，一个副院长已带着十几名医生护士跑过来，堵住了走廊通道。而钟元哲身后的病人，也越聚越多，凡是能走动的病人都来得差不多了，足有上百人。

　　空气陡然间沉重起来。

　　副院长大声喝道：“你们想干什么？还想不想治病！”

　　“你们能治吗？”

　　“一群庸医，就知道收红包，一点医德都没有！”

　　“让开，再不让开，别怪我们不客气了！”

　　此时，病人的情绪仿佛火山爆发般，群情汹涌，毫不相让。

　　副院长脸上渗出汗珠，不停地用白手帕抹汗，对身边一个医生小声地吩咐了句。

　　那个医生有些犹豫，说：“这样不好吧！”

　　副院长怒声说：“到这种时候，还有什么好不好！出了事，谁担得了这个责任？”

　　那医生这才心不甘情不愿地往回跑。

　　副院长稳住心神，说：“各位病友，我理解你们的心情。但是，请你们理解我们！”

　　钟元哲蹲下来，把奚丽娟扶起来，说：“奚护士，你放开手吧。”

　　奚丽娟见来了这么多同事，便放开钟元哲，靠在墙上喘气。

　　不知怎的，她老是觉得很疲倦，鼻子有涕水滴落。

　　“你就是主事的？你叫他们让开！”钟元哲斜睥着副院长，毫不客气地说。

　　副院长干笑两声。

　　他只是个文弱书生，一看到钟元哲那满身的文身就头痛，知道这人不是好惹的。

　　“你这又是何必呢！出去，能解决问题吗？”

　　“你管不着！老子就是要出去！你给句话，让不让？”钟元哲一把揪住副院长的衣领，把副院长的脚都拎得踮起来。

　　“让，让……你先放手！”副院长边挣扎边说。

　　“哼！”钟元哲松了手，朝身后摆摆手，仿佛一个将军般，率着他的士兵雄纠纠气昂昂往前走。

　　那些医生、护士见副院长都发话了，哪敢阻挡，被钟元哲他们撞得歪歪斜斜，让出一条路来。

　　奚丽娟还想上前阻止，被一个熟识的护士抱住了，说：“丽娟，你别多事！他们出不去的！”

　　果然，钟元哲他们走到隔离病房区门口，被武警们拦住了。

　　五十多个武警，个个戴着防暴头盔，提着防暴盾牌，满副武装的排在隔离病房区外。

　　“全部回去！否则后果自负！”领头的武警声音嘹亮地喊着。

　　病人们毕竟没见过这种场面，一个个都愣住了，眼神都看着带头的钟元哲。

　　钟元哲心里也在打鼓，却也只得强作镇定，朝武警们喊：“让开！我们不是犯人！”

　　“回去！”武警中队长冷冷地朝着钟元哲说。

　　钟元哲被激怒了，他也是地方一霸，这些年来，骄横惯了。

　　“咋的？你们当兵的，还敢朝我们老百姓开枪？老子就不信了，你敢把我怎么样！”

　　身后，病人们也愤愤不平！

　　“我们不是犯人！”

　　“是我们纳税人养了你们，你们却来对付我们。还不如养条狗！”

　　“好男不当兵！当兵的，没一个好东西！”

　　武警们一个个冷漠地望着眼前的病人，整整齐齐地排成两排，保持戒备的姿势。

　　病人们越说越激动，几个胆大的推搡着钟元哲慢慢冲击到武警的防线。

　　钟元哲被后面人推搡着，情不自禁地靠近了武警队长。

　　武警队长早看出钟元哲是领头的，这时哪还客气，拎起盾牌，狠狠地撞了下钟元哲，将他撞倒在地。

　　钟元哲爬起来，怒火冲天，一个箭步，冲到武警队长面前，挥拳猛击他的面颊。

　　武警队长冷笑一声，侧身避过，手上的警棍再次落到钟元哲背上。

　　别看钟元哲个头大，力气不小，可在专业的武警队长面前，毫无还手之力。这还是武警队长因为他是病人而手下留情的缘故，否则，早就躺下去爬不起来了。

　　钟元哲吃亏，那些病人们不干了，大喊大叫：“武警打人了！”

　　又冲过来两个病人，想要帮钟元哲，却被其他的武警拦住。

　　这下，乱套了。

　　病人们群情汹涌，叫的，喊的，哭的，扔石头的，找棍子的，武警们有所顾忌，始终不敢下重手，只得边抵挡边往后退。

　　奚丽娟在混乱的人群中找到脸被划破的钟元哲，紧紧地抱着他的腰，叫：“钟老板，你快让他们停手！”

　　钟元哲也傻眼了。

　　他虽然没读过多少书，但在社会上打爬摸滚多年，知道和政府对着干没好下场。

　　原以为，稍稍恐吓下，武警队就会让出条路来。

　　毕竟，他们只是病人，又不是犯人。

　　没想到，武警们却坚决执行上级命令，将他们和暴徒等同起来。

　　钟元哲有些心寒，对奚丽娟说：“你放开我，我让大家停手！”

　　奚丽娟放开了钟元哲。

　　钟元哲大叫：“住手！”

　　一边叫，一边去拉最前沿和武警混战在一起的病人。

　　武警队长也让武警们稍稍后退些，空出些间距作为缓冲地带。

　　终于，斗殴平复下来。

　　就这短短的几分钟，已经有不少病人受伤了。

　　他们本来就因新病毒的感染而衰弱，和训练有素的武警们斗殴自然是落尽下风。

　　钟元哲扶起一个受伤的病人，悲愤地望着武警们和围观的医生护士，叫着说：“我们只是想出去，想找个好点的医院治疗，这都不行？你们将我们当作什么？十恶不赦的犯人？还是穷凶极恶的魔鬼？我们是人，是中华人民共和国的公民！”

　　“对不起，身为军人，以服从命令为天职！”武警队长也同情这些人。可同情归同情，部队的多年生活，早已让他心坚如铁。

　　一个上了年纪的老病人走出来，颤巍巍地走到武警队长面前，双膝一软，跪了下来，哭着说：“我今年六十七了，死就死吧。可是，我临死前，想再看看孙子一眼，他才六岁，刚上一年级！你们就行行好，让我去见见我孙子！”

　　老病人这么一说，更多的病人哭了起来。

　　“我不想死！我还没结婚，我的女朋友还在等我存钱买房娶她！”

　　“我想见见我儿子，见见我老迈的双亲。就算是死，我也想死在家里！”

　　病人们哭成一团。

　　就算是铁人，看到这种场景下，也会心软。

　　奚丽娟更是心酸。

　　她是个善良的人，平时，看电视，都会为电视里主角的悲惨命运而泪流满面。

　　为什么，这个世界这么残酷？善良的人，却总是得不到善报？

　　“走吧，我们回去吧！”奚丽娟上前扶起老病人。

　　可是，不知道是老病人的身体太重，还是奚丽娟身体太虚，她竟然没扶起老病人，反而将自己也摔倒了。

　　勉强站了起来，剧烈地咳嗽起来。

　　眼冒金星，头晕脑胀，呼吸很不舒畅。

　　身体仿佛不听使唤般，皮肤长出许多红疹起来。

　　这时，就算是病人，也看出奚丽娟的身体有问题。

　　“奚护士，你……你也感染了？”钟元哲不愿相信，可还是说了出来。

　　奚丽娟摸摸自己的额头，果然有低烧。

　　她不会天真地以为，这时候，她患的是普通感冒。

　　感染新病毒了？

　　奚丽娟的心沉了下去。

　　身为学医的人，她当然知道，新病毒的可怕。

　　到现在为止，她还没听说过谁被治愈过，可死亡的却有十几个。

　　她突然想起丈夫，那个老老实实一辈子都不会投机取巧的普通男人，还有患有先天心脏病却有着坚强性格的儿子。

　　如果她死了，他们会怎么样？

　　丈夫的性格，是改不了的，在这个残酷的社会中会活得怎样？还有儿子，有没有足够的钱来服药和做手术？

　　想到这，奚丽娟的泪水止不住地滑落。

　　所有的人，都看着奚丽娟。

　　她是第一个染上新病毒的医疗人员。

　　以后，又有多少医疗人员会感染？

　　奚丽娟忍着心中的悲痛，强作笑脸对着病人们说：“现在好了，我也成为你们的一员了。这回，要让我享享福，让她们来照顾我了。”

　　一个相熟的护士哽咽地说：“娟姐，你别难过。”

　　“嗯，我是有些难过。我和大家一样，也很想丈夫，想儿子。可是，我不会出去的，也不会让他们来看我的。因为，我不想他们也和我一样受到感染。”

　　奚丽娟的头抬了起来，正视着病人们，眼中犹有泪光闪烁，目光坚定无比：“我相信，我们的病，一定能治好！党和政府不会扔下我们不管！我现在就去病房，好好休养，安心治疗。”

　　她慢慢地走向隔离病房区，身影在残阳的映照下显得特别羸弱，似乎一阵风就会把她吹倒似的。

　　可是，她依然走得坚定顽强，迎着风，躬着腰，一步步朝前走，一直走进黑糊糊的走廊，消失在浓浓的黑暗中。

　　钟元哲没有说话，默默地转身，走向隔离病区的走廊。

　　他的身后，是所有的新病毒感染病人。

　　吃过中饭，方媛慵懒地睡上眼睛，躺到了441女生寝室的床铺上。

　　抽血后，身体有些虚弱，很容易感到疲惫。

　　她喜欢闭上眼睛，躺在床上，放松身体和心境，让思绪仿佛白云般随意飘飞。

　　寝室里很安静，凌雁玉和柳雪怡也已睡着了。

　　她们两人刚刚恢复，身体比她还虚弱。

　　何况，中午，不睡觉，也没什么地方可去的。整个南江医学院，都被武警封锁了，严禁进出。

　　虽然，还有网络，但也仅仅是校内局域网，所有往外发布的信息，都得经过校内计算机房工作人员的审核。

　　学校早已叮嘱，新病毒感染病属于政治事件，全校师生，要站在讲政治的高度，慎重看待这一突发事件，不得妄自散发负面新闻信息，否则要被追究刑事责任。

　　绝大多数的学生还是乖巧听话的，老老实实地呆在校区里，百无聊赖地打发时间。现在的学生，不比以前，早就变得世故多了，知道权衡利害关系。就算那极少部分心怀不满的学生，在全线封锁的校园里，也折腾不出名堂。

　　苏雅算是胆大的，现在也只能乖乖地坐在电脑前，听歌，看电影，写写笔记和小说。

　　重量渐渐消失，仿佛失去了地球的万有引力般。

　　全身放松，连心跳和呼吸也仿佛停止了，只剩下看不见摸不着似有还无的淡淡思绪，漫不经心地扩散起来。

　　脑海里，出现一个普普通通的灰衣男生，灰色T恤，黑框眼镜，白皙的肌肤透着股书生味，却又有着锐利的英气，炯炯有神的眼睛深不可测，有着和他年龄不相称的成熟。

　　怎么又想起方振衣了？

　　从外表来看，方振衣是个很普通的男生，如果没有那双英气勃发的眼睛，在茫茫人海中一点也不出彩。

　　可是，方媛就是莫明其妙地牵挂他。

　　一心向佛，心如止水，却怜悯世人。身怀异术，不图名利，却以身渡人。

　　这样的男人，在喧嚣繁华的尘世中，也算少有了。

　　此时，他又在哪里？

　　月神会怎么对付他？

　　想起月神，方媛的心绪就低落起来。

　　她隐隐感觉到，新病毒的传染，和月神有关。

　　人类社会的科技发展到现在，可谓一日千里，却始终拿那个最简单的生命体病毒没有办法。

　　如果，真的出现一种无法遏制的传染性致命病毒，毁灭人类社会也不是一件不可能的事。

　　月神族的秦爷爷告诉她，六十多年前，月神也想毁灭人类社会。那时，科技没有这么发达，原子弹还没有应用，大规模杀伤性武器很少，可能也是利用病毒这一特殊工具。

　　月神，她又藏身在哪里？

　　方媛正胡思乱想着，客厅里的电话响了。

　　这时候，会有谁打来电话？

　　电话响了很久，始终没有接，停了一会儿，又拨来了。

　　无奈，方媛只得懒懒地从床上爬起来，走到客厅，看到苏雅戴着耳机听音乐，写小说，根本就没听到电话铃声。

　　她倒好，一心只写小资书，两耳不闻窗外事。

　　接了电话，里面传来一个颇有威势的中年男人声音：“方媛同学在吗？”

　　“我就是，你是？”

　　“哦，我是胡木成。”

　　“胡木成？我不认识你。”方媛想了想，确定自己没听说过这个名字。

　　电话里，中年男人咳嗽了两声，似乎很不满，却控制了情绪，干笑着说：“我是医学院的胡校长，也是附属医院的胡院长。”

　　方媛这才想起，上任章校长失踪后，医学院新任命了一名校长，兼任了附属医院的院长，好像是姓胡。

　　“对不起，胡校长，我不知道是您。”

　　“没关系。这样的，方媛同学，你现在方便吗？”

　　方媛警惕起来：“有什么事？”

　　“是这样的。我们看了你的档案，发现你成绩特别优秀，综合素质特别高，向市委组织部推荐了你。现在，组织部的刘处长特意来考察你的情况。”

　　“组织部？”方媛愣住了。她是学医的，志愿是当一名好医师，从来没想过进入官场。

　　“嗯，刘处长亲自来，说明对你是很看重的，这也是我们医学院的骄傲。这样吧，你现在赶紧来我办公室，刘处长他们正在等你呢。”

　　方媛吞吞吐吐地说：“我……我没想过去政府部门。”

　　“孩子话！连我们校长，都得听组织部的安排。别说那么多了，你还是赶紧过来。”

　　“好吧。”方媛无奈地说。

　　去不去政府部门是以后的事，组织部的刘处长亲自来了，于情于理，她都得去见次面。

　　“对了，这件事情，必须保密。你别告诉其他人。”

　　“嗯。”

　　放下电话，方媛怔怔地望着阳台外的校园，心里有些忐忑。

　　组织部来考察一个医学院的学生，事前又毫无征兆，又是在新病毒感染医学院被戒严封锁的敏感时期，怎么看都觉得有些蹊跷。

　　胡校长叮嘱她别告诉其他人，更是让她疑心大起。

　　难道，他知道自己血液有抗体的事？

　　想想，不会啊。自己血液有抗体的事，只有李忧尘和韦建设两个人知道。她早就感觉到，李忧尘对她有种异样的情愫，绝不会出卖她。

　　韦建设一发现新病毒就不顾自身安危，废寝忘食投入到实验中。方媛虽然和他接触不多，但凭直觉，相信他是个好人。

　　算了，想那么多做什么！胡校长就算知道自己血液有抗体，又能怎么样？他又没感染新病毒，最多让自己再抽点血出来，给那些专家学者研究罢了。

　　方媛走到苏雅面前，摘下她的耳机，说：“苏雅，我出去一下。”

　　苏雅问：“你去哪？”

　　方媛犹豫了一下，说：“刚才，胡校长打电话来，说市委组织部的领导来考察我，叫我去他办公室。”

　　“是吗？那恭喜你了。”苏雅并没有将这件事放在心上，重新戴上耳机，继续她的码字。

　　方媛摇摇头，苦笑了声。

　　还想让苏雅帮忙参谋一下，谁知她全副心思都放在写作上了。

　　对着镜子，略略收拾了下。镜中的方媛，除了脸色有点苍白外，衣着还算得体，容颜不比荧屏里的明星差。

　　漂亮的女孩，无论做什么事情，都有些优势。

　　走出女生宿舍时，方媛突然往后望了望。

　　身后，是阴暗的楼梯。

　　这幢楼，如此熟悉，却又如此陌生。

　　熟悉的轮廓，熟悉的背景，每天在此来来往往，从不曾在意。突然间，却有种恍如隔世、斯人不再的沧桑。

　　初来时，还是懵懵懂懂的妙龄女孩，现在却已仿佛曾经沧海的老妇人般，坐看云起，波澜不惊，看似稳重成熟，却失去了青春特有的浪漫激情。

　　也许，这就是所谓的成长。

　　历尽风雨，受尽挫折，方知世间原本不是一帆风顺，不如意事十之八九。

　　诺大的医学院校园，此时显得空荡荡的。仅有的几个学生，个个戴着口罩，仅露出警戒的双眼，匆匆掠过。

　　谁也不知道，对方是否感染了新病毒。对于学医的他们来说，更懂得新病毒的危害，也知道新病毒有潜伏期。

　　这么久了，学者专家还没有找到终宿主，难道，新病毒真的无法抗拒？

　　为什么，仅有她一个人，感染新病毒后幸免于难？

　　方媛心头仿佛压了块大石，心情沉重地来到校长办公室。

　　胡校长已等候多时，看到方媛进来，向她招手说：“方媛同学，快进来。”

　　方媛走进办公室，看到里面除了胡校长，还有两个人。

　　一个是中年男子，国字脸，戴着眼镜，头发有些发白，目光阴沉，不苟笑颜，颇有威势，显然是常年混迹于官场之人。另一人却甚年轻，二十出头，中等身材，脸色黝黑，已是残冬却仅穿着一袭单衣，全身的肌肉隐隐鼓出，眼中精芒闪烁，令人不敢逼视。

　　那中年男子倒还罢了，应该就是胡校长所说的刘处长。那年轻男子，怎么看，也不像官场中人，倒更是像保镖。

　　一个市级组织部的处长，不过科级干部，怎么会有保镖？

　　方媛心中嘀咕，脸上却没露出来，笑着说：“胡校长好。”

　　胡校长将方媛迎进办公室，又走到门口，朝外面张望了一眼，将办公室的门轻轻锁上，回到座位上，笑盈盈地冲了杯热茶，说：“方媛同学，来，尝尝我的西湖龙井。”

　　果然是好茶，有种恍若兰花般的香气扑鼻而来，沁人心脾。接过杯子，却见一片片新茶呈杏绿色，便仿佛一朵朵绿花般，均称分布，亭亭直立。用舌尖轻轻舔了一点，精神立振，齿间流芳。

　　方媛只是略尝了尝，却没有多饮。

　　对于咖啡、茶叶，这些能刺激神经系统而上瘾的东西，她一向敬而远之。

　　“来，我为你们介绍下，这是市委组织部的刘处长。刘处长，这就是我们医学院的才女方媛。别小看她哦，她可是门门功课俱佳，每次考试都排在系里的前三名。”

　　胡校长的笑容显得有些过于殷勤。

　　刘处长看了看方媛，点点头说：“不错。”

　　胡校长听得这两个字，如获圣旨般，十分高兴地说：“方媛同学，你就跟刘处长走吧。”

　　方媛惊讶地说：“跟刘长处走？去哪？”

　　“当然是去市委，接受市委领导的面试。”

　　方媛皱皱眉说：“市委领导的面试？面试什么？”

　　胡校长笑了，笑得很假：“这个，我却不知道了。总之，这是一次机会，你要好好把握。”

　　方媛沉吟了一会，说：“我不想去。”

　　刘处长的脸色顿时阴沉下去，冷冷地看着胡校长。

　　胡校长有些尴尬，挤着笑脸说：“说什么孩子话！组织考察你，你必须认真对待。”

　　组织？方媛心里冷笑。现在的官员，动不动拿组织挂在嘴里，好像组织就是他们供奉的一尊菩萨似的，一旦有什么事，就用组织来威吓。

　　她不卑不亢地说：“我不想去行政部门，我的理想是当个医生。”

　　刘处长见方媛软硬不吃，冷冷地说：“这些话，你留着给领导说。我只是个办事的，任务是带你去见他。”

　　胡校长也在一旁劝解：“我说方媛同学啊，别钻牛角尖。现在想当医生，可不是那么容易！再说了，医生又辛苦，薪水又少，哪比得上市直机关公务员有前途。”

　　方媛默然。

　　她从李忧尘嘴里，了解了医生的一些情况。

　　现在，博士生中，学医的最多。一般的本科生，想要进大中型医院当医生，可不是那么容易的。就算当上医生，工作强度很高，国家拨付的薪水却很普通。

　　当然，医疗系统也不是那么高尚，很多医生的主要收入来源是收红包、药品回扣。寒窗苦读，坚持医德，只落得清贫孤僻。

　　试问，将心比心，有几人能耐得住清寒？这就形成了医疗系统的恶性循环。收红包、药品回扣，渐渐成为医疗系统的潜规则。羊毛自然出在羊身上，一个药品，从出厂，到销售，进入医院，卖给病人，层层加价，不翻个几倍几十倍才怪。

　　大堤崩于蚁穴。失去了信任基础，医患间的矛盾自然越来越大。一方面是没钱看不起病，一方面是没钱死也不治。所谓医德，在金钱面前早已败退得无影无踪了。

　　方媛学医，却不是为了钱。

　　除了救死扶伤外，学医，还能让她更清楚的认识人类，认识自己。

　　所以，她沉声说：“我想清楚了，我学的是医学专业，立志是当一名医生。行政单位，我是不会去的。”

　　刘处长脸色阴沉得可怕。

　　胡校长气得直跺脚：“你这孩子，怎么这么倔！”

　　方媛笑着说：“每个人都有权利选择自己要走的路。我既然选择了学医，就不会后悔。好了，胡校长，刘处长，没什么事的话，我先回去了。”

　　“等等！”胡校长真急了，拉着方媛的胳膊，说，“方媛，你再考虑下。”

　　“不用了，我想得很清楚。”

　　胡校长还想说什么，被刘处长打断了：“算了，她既然不想去，不用勉强。”

　　“对不起，谢谢你们的好意。”方媛走到办公室门口，正想打开大门，鼻间忽然闻到一股熟悉的气味。

　　似乎是酒精的味道，却又带点甜味。

　　方媛总算想起来了，是乙醚的气味。

　　一块浸透了乙醚的白手绢捂到了她的脸上，将她的嘴鼻都塞住了。

　　一只黝黑有力的大手，青筋暴出，紧紧地捂着白手绢。抬起眼，看到那个年轻男子，正毫无表情地望着自己，眼神露出一丝讥笑之色。

　　方媛挣扎了几下，却丝毫无法撼动那只黝黑大手。再看胡校长和刘处长两人，都露着狐狸般的诡笑。

　　天旋地转，头晕脑胀，整个世界都晃动起来。

　　此时，她已猜到，肯定是自己的抗体血液引来麻烦。

　　不知道他们会拿我怎样，不会把我全身的血液都抽干，变成一具干尸吧。

　　这是方媛晕厥之前最后的意识。


第十六章 居心叵测

　　黑暗。

　　漆黑一片，伸手不见手指。

　　方媛恢复意识的时候，浑身酸痛，睁开眼什么也看不清，被漫无边际的黑暗所笼罩着。

　　空气中弥漫着一股子浓浓的霉味，仿佛发酵的臭豆腐般。

　　身上没有打火机，原本可以照明用的手机也不知遗失到哪里去了。

　　勉强站起来，伸出手，摸索着前行，脚下却被什么绊住了，险些摔了一跤。

　　胡乱摸索着，手指碰到一根竹棍状的物体，滑溜溜的，有一阵淡淡的凉意。

　　方媛没敢乱动，把竹棍状物体取过来，双手握住，用力一掰，“啪”的一声轻响，竹棍状物体断成两截。

　　几点磷火突然冒了出来，微微闪烁着，飘忽不定，很快变熄灭了。

　　原来，方媛手上的竹棍状物体，是人体的一块肋骨。

　　借着那点微弱的光明，她已看清，身处在一个狭小的旧屋里。

　　屋里子只听到自己的呼吸声。

　　显然，她是被关在这里了。

　　只是，不知道这里是医学院的地下室，还是刘处长他们的密巢。

　　现在回想，随同刘处长一同前来的那个年轻男子的确可疑，分明是部队习武中人。

　　胡校长、刘处长所说的市委领导看中她的才能，纯粹是一派谎言，很可能是看中她身体里的血液抗体。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪”，这个道理，方媛还是知道的。

　　在磷火微微闪烁的刹那间，她已看清身边环境，靠着墙壁，慢慢地摸索寻找出去的房门。

　　没多久，她找到房门。

　　奇怪的是，房门是普通的木板门，并没有反锁，方媛很轻易地就打开了门锁。

　　她没有立即打开房门，而是悄无声息地拉出一道缝隙。

　　一道惨白的灯光钻进旧屋，大致映射出旧屋里的景象。

　　让方媛惊讶的是，那个孔武有力的年轻男子，竟然也在旧屋里。

　　只是，年轻男子的身体趴在地上，一动也不动，没有知觉般，也不知是死了还是晕过去了。

　　怪不得房门没有反锁。有年轻男子的看守，原本就用不着锁门。

　　可是，他怎么会变成这样？

　　此时，方媛可没心情去察看年轻男子的死活，她现在只有一个念头，就是从这里逃出去。

　　从缝隙窥视过去，只看到小半个屋子，灯光明亮，摆设极为简单，却没有看到人影。

　　侧着耳朵，仔细聆听，也没有听到什么声音。

　　难道，外面没有人？

　　她踌躇了一下，还是慢慢地打开了房门。

　　如果那年轻男子突然醒来，或者有其他人前来，她就没办法脱身。

　　幸运的是，外面的屋子真的没人。

　　一张巨大的手术台，几个试验柜，一些手术器材。

　　方媛看着有些眼熟。还没等她回忆起来，一个白大褂的医生从另一道门走了进来。

　　“是你？”方媛惊愕地说。

　　这个医生，正是附属医院的传染病专家韦建设。

　　“你怎么出来了？”韦建设也吃了一惊，不敢置信地问。

　　方媛的心沉了下去。

　　韦建设不是问她怎么来这，而是问她如何出来，分明早已知情。

　　不用问也知道，是他出卖了自己。

　　方媛偷眼一瞧，已看到手术器材中有几把手术刀，突然冲过去，抓起其中最长的一把，咬咬牙，说：“你让开，让我出去！”

　　韦建设面露惭色，说：“对不起，方媛，我也不想。其实，我不怕死，既然选择了这行，我早有心理准备。可是，我没想到新病毒会这么棘手，到现在也查找不到终宿主和传染源。我死不要紧，可我的妻子、儿子，还有父亲、母亲、妹妹，他们都是善良的好人。”

　　“所以，你就出卖我，把我的血抽干，去救你的亲人？”方媛恨恨地说。

　　韦建设脸部抽搐了一下，叹息着说：“不，我没这么想过。我只是请求政府让他们离开南江市。真正想要你血液抗体的，是某些领导，他们也有子女亲戚感染了新病毒。”

　　“够了！你让开，我不想杀人！”方媛没时间在这里听韦建设诉苦。

　　韦建设怔怔地望着方媛，终于还是让开了。

　　看得出，他对方媛，还是有些内疚的。

　　“别怪我，方媛。找不到终宿主和传染源，所有的人都会死。不仅仅是那些已发作的病人，还有很多很多被新病毒潜伏的南江人。严格的来说，不离开南江，只会是死路一条，没有人能逃得了。”韦建设还在喃喃自语。

　　这些日子，他几乎不眠不休，做了几百个实验，依然无法找出有效的治疗手段。

　　事实上，他都快绝望了。否则，他又怎会出卖方媛，想让家人离开南江市。

　　方媛小心谨慎地从韦建设身旁走过去，正要走出试验室，突然迎面又走来一人。

　　竟然是刘处长。

　　“你……你想干什么！”刘处长突然看到方媛，有些慌张地叫着。

　　方媛迟疑了一下。毕竟，她只是个年轻的女学生，不到万不得已，不想伤害别人。

　　就这稍稍迟疑的功夫，刘处长已恢复了镇定，堵住了门口。

　　“放下刀！你知道你在做什么吗？”刘处长假模假样地说，“方媛，你可要迷途知返，不要一条路走到黑……”

　　方媛听得头都大了。都什么时候，他还来给她上政治课。

　　“闭嘴！你再不让开，别怪我下手无情！”方媛紧绷着一张脸，作势要将手上的手术刀刺向刘处长。

　　刘处长吓坏了，赶紧闪到一旁，嘴里犹自在说：“别，别，有话好说！我给你让开还不成吗？你小心点，这刀很锋利的！”

　　方媛心里好笑，不再多说，匆匆从刘处长身旁夺门而出。

　　身后，传来刘处长的声音：“小于，于得海，你死到哪去了。犯人跑了，还不快出来追！”

　　方媛哪还敢多停留，顺着通道一路朝前跑。

　　很快，就跑到了附属医院的门口，到处是全副武装的武警。

　　她停下来，喘了口气。

　　看看医院的大钟，已经是晚上七点，外面一片漆黑，无星无月。

　　按她的本意，是直接跑出医学院的。可是，附属医院也建在医学院的一角，现在和医学院一样，被武警封锁戒严了，只许进，不许出。

　　转身往后面望去，刘处长已急匆匆地追了出来，正朝这边张望。

　　方媛叹息了一声，只得跑向医学院女生宿舍。

　　附属医院和医学院女生宿舍只相隔五六百米，对于经常跑步运动的方媛来说，不过是两三分钟的功夫。

　　看到女生宿舍区的铁门，方媛长长地吐了口气，疲惫地放慢脚步。

　　此时，她心里还抱着一丝希望，希望刘处长他们就此收手，不再来打扰她。

　　毕竟，刘处长他们所做的事，都是见不得光的丑事。

　　可惜，她还是低估了刘处长他们的决心。

　　刚走到铁门附近，还没走进去，身后就传来急促的脚步声。

　　方媛心中微惊，急忙加快脚步，从铁门中的小门中钻了女生宿舍区，嘴里叫了声：“许大姐！”

　　许大姐是女生宿舍区管理员。

　　说起来，这个位置，还真是让学院领导烦心。以前的张大姐，暗通何剑辉，让他暗中私自进出441女生寝室，引起一系列恐怖事件。好不容易，找了个老实的万阿姨，结果她又因亲生女儿被富家女欺负，一怒出手，毁了富家女的容颜。

　　最后，迫于无奈，学院领导痛下决心，提高了薪水待遇，请了一个部队退役的女警官，这便是许大姐了。

　　许大姐三十多岁，以前在武警部队时也叱咤一时，据说身手不凡，不让须眉，在部队颇有前途。却因一段感情纠纷，犯了错误，被迫退役。回到地方后，又诸般不顺，干脆辞职离乡，来到南江市，谋了这一差事寄身糊口。

　　由于曾经是部队女警官，对纪律看得自是十分重要。她又孤身一人，无论刮风下雨，都守在女生宿舍区前的小屋里值班。

　　方媛素日和许大姐相熟，此时身在险境，大喊求救。

　　许大姐和平常一样坐在小屋前值班，早已看到方媛身后跟着两个武警战士，心生警惕，疾步赶来，大喝着说：“你们想干什么？”

　　两个武警年龄不大，显然入伍时间不长，被许阿姨这么一阻，不由得愣了愣，停了下来。

　　方媛趁机溜进女生宿舍区，躲到了许阿姨身后。

　　“我们奉命，抓这名女孩。”其中一个皮肤稍黑的武警战士说。

　　“奉命？奉谁的命？”许大姐厉声问。

　　“我们中队长下的命令。”另一个武警战士说。

　　“你们中队长也不过是一连级干部，有什么资格下令抓我们医学院的大学生？”

　　两个武警战士语塞。

　　说实话，他们对这个命令，也觉得有些古怪。只是，军人，以服从命令为天职，虽然心中疑虑，却也只得执行。

　　正犹豫间，中队长和刘处长已赶来了。

　　“怎么回事？还不把那女孩抓过来！”刘长处勃然大怒地说。

　　中队长看到许大姐，却吃了一惊，失声问：“你……你怎么在这？”

　　许大姐看到中队长，亦是面露惊愕之色，颇有些悲伤地说：“我怎么就不能在这？”

　　两人凝目相望，仿佛有千言万语，无法倾述。

　　刘处长哪管这么多，见两个武警战士不听他命令，转身对中队长说：“何队长，你还不让他们抓人？”

　　何队长皱皱眉，朝两名武警战士做了个抓人的手势。

　　方媛虽不明白许大姐和何队长的关系，却也情知不妙。女生宿舍区三面围墙，仅有铁门这边可以出入。

　　现在，武警战士堵住了铁门，就是想逃，也无路可逃。

　　幸好，身边已围了不少看热闹的女生。她们被困在医学院，本已心烦意躁，此时见到方媛被欺负，更是气愤不平。

　　“你们不过是武警，凭什么来医学院抓人？”

　　“方媛犯了什么事，不说清楚，就不准带人走！”

　　“我看，那个老头子是个色狼，看方媛长得漂亮，没起好心！”

　　“老实说，你是什么人？”

　　“就是啊，要抓人，也是公安局，什么时候轮到武警了？”

　　四五个女学生挡到了方媛面前，堵住了武警战士们。

　　早有人将消息通报给441女生寝室，苏雅、柳雪怡、凌雁玉也匆匆跑下来了。

　　刘处长气急败坏地大叫：“都给我住嘴！你们知道你们在干什么吗？是在妨碍公务！是在包庇罪犯！”

　　“请问这位大人，你是哪个部门的？”苏雅冷冷地问。

　　“我……我是市委的。”刘处长抹了把冷汗。

　　事情发展到如此地步，完全超出了他的想想象。此时，他只有将希望寄托在何队长身上，希望他快刀斩乱麻，调动武警，先把方媛控制住再说。

　　可是，何队长显然有些犹豫，对他的眼色假装没看到。

　　苏雅想起中午方媛所说的话，冷笑地说：“你是市委组织部的吧。”

　　见刘处长没有反驳，心中已猜到几分。

　　“请问，你们不是考察方媛，想要给她安排工作的吗？怎么才一会儿功夫，她就成了罪犯了？我倒要问问，她犯了什么罪，要劳麻我们市委组织部的大人亲自来捉拿。”

　　“她……”刘处长语塞。说方媛是罪犯，不过是一时口快。这些天来，医学院被封锁戒严，方媛能犯什么事。

　　不过，毕竟在官场多年，他早已学会睁眼说瞎话的本事，说：“她诬蔑市委领导，散布谣言，透露国家机密。”

　　“瞎说！”方媛忍不住叫了一声。

　　诬蔑罪、散布谣言罪、透露国家机密罪，这些罪行，在法律上的认定都比较含糊，也是最容易安插到普通百姓身上的罪行。

　　欲加之罪，何患无词。

　　别说苏雅，就是那些女生，也已明白刘处长是居心叵测、别有用心。

　　“你说有就有？我还说你贪污、腐败、渎职呢。你敢打开家门，让我们去搜一遍吗？”

　　“诬蔑领导、散布谣言、透露国家机密，证据呢？没证据，我说这些都是你做的。”

　　“你是不是脑袋锈掉了？抓人？逮捕证呢？”

　　刘处长暗地里用脚狠狠地踩了一下何队长。

　　现在，围观的人群越来越多，不仅仅是医学院的女生，连男生，教师，都来了不少。

　　再折腾下去，恐怕就不好收场了。

　　可是，方媛是肯定要抓走的。否则，事情泄露出去，别说前途，就是现在的乌纱帽也不保。

　　对他这种人来说，乌纱帽可是比什么都重要，甚至比他的生命都重要。

　　何队长看了看围观的群众，有些为难地说：“刘处长，我看，还是让公安局的人来抓捕吧。”

　　这句话，等于没说。

　　等公安局的人来抓捕，事情还不定闹成什么样。

　　再说了，他又有什么权力，去调动公安局的人来抓捕方媛？

　　“不行，你再调些人手，抓紧时间，将那个女孩抓起来，交给我们。这是领导交待的政治任务，也是防病毒指挥部的命令。你们首长没交待你，特殊时期，我们武警必须听从我们防病毒指挥部的命令？”刘处长气急败坏地说。

　　何队长为难地说：“可是，这么多人……要抓人，总得有个理由啊……”

　　理由？

　　罪犯的理由肯定是不行了。别说方媛没犯这些罪，就是真犯了这些罪，也没理由让武警来动手抓人。

　　刘处长脑袋飞转，很快就有了主意，说：“找个理由还不容易，就说她有精神病，会危及他人生命，必须抓起来入院治疗。”

　　见何队长还在犹豫，他脸色一寒，说：“难道，做这点小事，还要我们市委领导给你上级打电话请示？”

　　何队长只得无奈地说：“那倒不用。”

　　挥挥手，叫来一个武警，调来十几个武警，将群众分开，径直来抓方媛。

　　女生宿舍区乱作一团。

　　几十个学生和十几个武警挤在一起。教师、男生们和武警战士们拉拉扯扯，泼辣些的女生偷偷用指甲去抓挠武警战士的脸。

　　方媛没有躲。

　　事实上，她也没地方可躲。更不想因为她，而让手无寸铁的学生和武警们冲突。

　　她从人群中挤了起来，径直来到武警们面前，说：“别滋扰我的老师和同学，不关他们的事。”

　　武警战士们反而愣住了，不知道如何是好。

　　何队长朝两个心腹战士打了个眼色，让他们上前把方媛抓住，架着她的胳膊离开人群。

　　许大姐没有阻拦，在一旁冷笑着说：“长本事了，懂得和地方部门勾结了，怪不得能爬得这么快。”

　　何队长脸上微红，却只当没听见。

　　他和许大姐，原本有段乱麻般理不清的感情纠络。许大姐，也是因为他，不得不从部队退役。

　　“住手！你们抓人，总得有个原因！”一个医学院的男教师叫了起来。

　　“好吧，你们既然想知道，我就告诉你们。方媛患有严重的精神病，发作起来会伤及无辜。我们把她抓起来，是把她抓到精神病院进行治疗，既是为了她好，也是为了你们好。”见方媛被武警们抓住，刘处长这才松了口气，解释着说。

　　“精神病？你说有就有啊。我还说你有精神病呢，你们全家都有精神病呢，怎么不全抓起来送精神病院治疗？”一个女生愤愤地说。

　　刘处长看到胡校长迎面走来，心中已有了主意，板着脸说：“这话，不是我说的，是你们胡校长说的，他可是精神病专家。他亲自检查过了，结论也是他下的。不信，你们问他。”

　　有人忍不住问：“是真的吗？胡校长？”

　　胡校长心中苦笑。他可是忍了好久，故意姗姗来迟，还以为事情已经了结，没想到会这么难缠，更没想到刘处长会毫不犹豫地把他扔到火上来烤。

　　势若骑虎，上了贼船，想要下，却不是那么容易了。此时，他也只得含糊地点点头，算是回应了一众人的疑问。

　　“怎么可能，方媛是精神病？”苏雅气得直翻白眼，“胡校长，你是不是喝多了？”

　　“我说是就是！”到了这种地步，胡校长也只能强撑着，“都散开，别惹事。现在可是非常时期！”

　　苏雅上上下下打量着胡校长，好像在打量外星人般：“嗯，我错了，你没有喝多。原来，你患了失心疯，本身就是精神病人。否则，怎么串通外人捏造事实来抓捕医学院品学兼优的女大学生？也只有精神病人，才会把正常的人看成精神病，把精神病人，看成正常的人。”

　　胡校长沉下脸来：“你怎么说话的？”

　　苏雅冷笑着说：“你问问大家，这里，谁是精神病人？”

　　“他！”众人纷纷指向刘处长。

　　“方媛，是不是精神病人？”

　　“不是！”声若奔雷。

　　“是不是轮不到你们说！”胡校长恼羞成怒，挥挥手，便想和刘处长、武警战士们一起脱身而去。

　　“那我有没有资格说？”一个冷峻的声音突然响起来。

　　胡校长抬眼一看，却是附属医院著名的脑科和精神科医师李忧尘。

　　“本人是中国精神科医师协会注册执业医师，从事脑科和精神科医师行业七年，应该有资格说话吧。前两天，方媛在附属医院检查过，身体一切正常，更不存在所谓的精神病。”李忧尘大声地说。

　　“你来这做什么，还不赶紧回到你的工作岗位上去！”对于李忧尘的突然出现，他隐隐感觉到不妙。

　　“哦，还有一件事，忘记告诉大家。这位胡木成胡大校长的精神科研究生硕士学位，是我代读拿到的，他的毕业论文，也是我代写的，注册资格考试，更是我代考的。所以，他这个精神科医师，是个不折不扣的山寨版。我说的对不对，胡校长？”李忧尘一脸冷笑地望着胡校长。

　　“你……你……你瞎说！”胡校长指着李忧尘，气得说不出话来。

　　“瞎说？我从不瞎说。这些事，可都是有凭有据的。毕业论文的初稿我还保存着，执业资格证书上的照片是我的，要不要拿出来让大家鉴定下？”李忧尘故作惊愕地说。

　　胡校长抹着冷汗，狠狠地瞪着李忧尘，仿佛要警告他一般。

　　可迎来的是，是李忧尘毫不畏惧的目光，冷冷地和他对视着。

　　很快，胡校长就败下阵来。毕竟，他心虚。

　　假文凭，假论文，假资格，这些事情，说大不大，说小不小，足以毁掉他的仕途。

　　学生们在苏雅的带领下，又把武警们围住了，不让他们把方媛带走。

　　“李医师都说了，方媛没病，你们凭什么把她抓走？”

　　“我看，有病的是那个老头子，为什么不把他抓到医院检查？”

　　“嗯，我是学精神科的。以我的专业知识来看，那个老头子肯定有精神病，有很严重的伤人倾向，强烈建议关押到精神病院治疗检查。”

　　“你们武警是不是都没脑的，别人说什么就信什么。我还说那个老头子是贪污犯，他敢让你们去他家搜吗？”

　　何队长也大感头痛。

　　他只是一个武警中队长，受命协助刘处长办事，却不知道事情这么棘手。

　　刘处长早就躲到武警战士们的后面，拿着手机，小声地向某个人汇报清况。

　　有人大声说：“干脆，我们陪方媛一起去，看看她到底犯了什么罪？”

　　叫好声一片。

　　众人早就被关得郁闷，无处发泄，此时更是唯恐天下不乱。何况，他们又站在有理一方，更是得理不饶人。

　　这时，许大姐挤过来，拿着手机，递给何队长。

　　何队长不解地问：“什么意思？”

　　许大姐冷冷地看了他一眼，说：“你大队指导员的电话。”

　　原来，许大姐已将情况暗自汇报给何队长所在的武警大队指导员。

　　何队长接过手机，只听得几句，脸色就变了。

　　他把手机还给许大姐，一把拉住刘处长，叫了起来：“刘处长，我可被你害死了！”

　　刘处长正在抹冷汗。刚才，他打电话给那个领导，结果被领导痛骂一顿，说他成事不足，败事有余，让他自己想办法收拾烂摊子。

　　“大队指导员说，他被你所骗，抓捕医学院女学生一事，完全是你个人行为，和市委无关，和防病毒指挥部无关。”何队长挥挥手，让武警们放了方媛。

　　刘处长张着嘴，目瞪口呆地看着何队长。

　　他所担心的事情终于还是发生了——自己成了一个弃子。

　　一个没有利用价值的弃子，结局如何，可想而知。

　　“不，不是这样的……”刘处长还想解释，何队长却没那耐心听了。

　　“你用不着解释，我也不想听。”何队长扔下刘处长，率着他的武警战士们，灰溜溜地走向附属医院。

　　那里，才是他正式的任务所在。

　　刘处长还想挽留，被何队长重重地甩了一下，险些摔倒。

　　他的身旁，只剩下不知所措的胡校长。

　　眼看群情汹涌，有的教师和男生在摩拳擦掌，两人更是不敢逗留，急忙转过身，朝着武警队伍的方向连滚带爬地跑过去。

　　在医学院教师和许大姐的劝解下，女生宿舍的人群们渐渐散去。

　　方媛、苏雅、凌雁玉、柳雪怡，441女生寝室的女生们，慢慢地走到月亮湖的小石亭里。

　　夜风徐徐，杨柳轻拂，湖中微波荡漾，将路灯的光芒搅得七零八乱。点点亮光杂乱无章，毫无规则地随意飘荡。

　　一个男人的身影，悄悄尾随着她们来到了小石亭。

　　“事情是不是很严重？”苏雅仿佛早已知道般，头都没回。

　　“嗯。”李忧尘心事重重地应了声。

　　“严重到什么程度？”凌雁玉好奇地问。她曾经感染过新病毒，深知新病毒的可怕。

　　“最多三天。再不研究出新病毒抗体疫苗，新病毒就会大规模爆发。”李忧尘望着深不可测的湖面，紧锁眉头。

　　“那你们还要多少时间能研究出新病毒抗体疫苗？”柳雪怡插嘴问。

　　“不知道。”李忧尘叹息着说，“我们始终没找到新病毒传染的终宿主。”

　　四人都是学医的，自然知道传染病中终宿主的重要性。

　　如果不是这么危急，某些领导又怎会丧心病狂想要绑架方媛抽取血液来制作抗体呢？

　　领导是最了解情况的，也是最有耐心的。连他们都失去信心，事情的严重性可想而知。

　　“怎么会找不到终宿主？”连苏雅也忍不住了，“你们发动人力，将我们学校附近的昆虫和哺乳动物都找出来，一个个试验，总能试验出吧。”

　　李忧尘说：“我们也是这么想。可是，所有能找到的昆虫和哺乳动物都实验了，的确没一个是终宿主。”

　　“怎么可能？难道，医学院不是传染源？”

　　“也有这种可能。不过，从发病率和感染症状来看，医学院是传染源的可能性在八成以上。”

　　方媛若有所思地问：“会不会，你们遗漏了什么昆虫和哺乳动物？”

　　“我也是这么想的。可是，我们找遍了医学院，能找到的昆虫和哺乳动物都找出来了，连蚂蚁、蚯蚓、鸽子都试验了，更不用说常见的那些老鼠、蛇、狗、猫、蝴蝶、蜻蜓、蟑螂……”

　　李忧尘一口气列出二十几种昆虫和哺乳动物。

　　听他这么说，确实没什么遗漏。

　　方媛低头思考了一会，突然抬起头来，对李忧尘说：“你们肯定遗漏了一些动物。”

　　李忧尘问：“你想到了什么？”

　　“你也知道，新病毒是有一定潜伏期的。如果潜伏期够长的话，刚传染时，不是冬天，而是秋天，也有可能是初秋。”

　　“是的。”

　　“而有些动物，初秋时还有，冬天时却很难看到。”

　　“我也知道，所以，将冬眠的蛇和现在很少见的蝴蝶、蜻蜓都找出来。”

　　“可是，还有一样动物，你们没提及。而且，这种动物，携带感染病毒的机率不小。”

　　李忧尘两眼发亮，问：“是什么动物？”

　　方媛说：“蝙蝠。你们忘记了，蝙蝠也是冬眠哺乳动物。”

　　李忧尘怔了怔，很快就回过神来，拿出手机打电话给附属医院的同事：“还有一种动物没作终宿主试验。是蝙蝠，让大家赶紧去寻找蝙蝠来做试验。”

　　关上手机，李忧尘看了看方媛，想要说些什么，犹豫着，终于还是没说出来。

　　“我先回医院。有事，你打电话给我。”

　　李忧尘的背影渐渐消失在黑暗的校园里。

　　第二天，好消息传来，新病毒的终宿主找到了，真的是蝙蝠。

　　所有的部门都如机器般迅速运转起来。医院、药厂通宵达旦地工作，卫生部门、宣传部门开足马力宣传感染病的预防和治愈。仅仅是两天时间，成批次的新病毒抗体疫苗就生产出来，发放到每一个病人手上。

　　如同海潮一般，来得汹涌，去得也快。

　　一个月后，新病毒就被控制住。感染的病人绝大多数治愈出院，没感染的也进行了预防措施。

　　“我们成功战胜了新传染病毒”，这是南江市一家著名报纸的头版头条的标题。这也意味着，政府即将结束这场战役。

　　南江市又恢复了勃勃生机，一切和新病毒出现之前一样。闹市中店面林立，商贾如云，车来车往，行人如蚁，好一派繁华景象。

　　接下来的事情很普通，对一大批先进人员进行表彰。胡木成胡院长自然是表彰名单上的第一人，官方评语是：今年42岁的胡木成，是附属医院的院长，领导附属医院的同事们一道冲在救治新病毒感染病人的最前沿，以无私无畏的精神，为抗击新病毒作出杰出贡献。

　　刘处长、何队长也成为先进中的一员，和胡木成一样，戴着大红花，站在表彰台的最前面，满面红光，笑逐颜开。

　　表彰队伍的最后排，站着韦建设、奚丽娟等医务工作者。

　　月亮湖的小石亭里，李忧尘正伤感地和方媛告别。

　　这次，表彰名单中，没有他的名字。

　　“你真的决定了？”方媛看着李忧尘那张有些消瘦的脸，心中隐隐有些愧疚。

　　她又何尝不知道李忧尘对她的情意。只是，她已心有所属。落花有意，流水无情，只能是无可奈何花落去。

　　“是的。我想，那里更需要我。”李忧尘仰起头，嘴角微微翘起，眼神中陡然闪烁出自信的精芒。

　　这次，他报名了联合国卫生组织的非洲医疗组，去考察和治疗那边的传染性疾病。

　　“你……你小心点，听说，那边的蚊子都会传染疾病。”非洲，那可是战火和瘟疫横行的地方，方媛只能劝李忧尘多加保重。

　　“其实，我早就想离开这里，去做点有益的事情。”李忧尘凝视着方媛，眼睛神竟有些许期待，“如果不是遇到你的话。”

　　方媛有些慌乱，躲过李忧尘的眼神，低下头，沉默无语。

　　李忧尘的眼神黯淡下去，期待变成了失望，说：“其实，我得谢谢你。”

　　“啊？”

　　“因为你，有些事情，我终于能放下了。”李忧尘微笑着，仿佛如释重负般的解脱，“你还记得我和你说过的女朋友林依依吗？”

　　“记得。我还看到过她呢！”提起林依依，方媛心有余悸。毕竟，不是每个人看到传说中的阴魂。

　　“其实，是我对不起她。她的死，是我造成的。”李忧尘仿佛在述说一件平常的往事般，语气中不带一点感情色彩，“她的死，不是意外。她是自杀的，就在我家里。自杀前，她打过电话给我，可我却因为工作，没有理会她。”

　　方媛静静地听着。
　 　“我以为，她还是和以前一样，发脾气威胁我。没想到，她这次是来真的，躺在我的床上，割脉自杀，血流了一地。等我发现时，她已经死了，还留了封遗书给我。她说，她是真的爱我，想和我快快乐乐，白头偕老。很多事情，总是错过了才知道珍惜。她死后，我才发现，其实，我还是很在意她的。”

　　方媛叹息了一声，说：“所以，你觉得对不起她。明知道家里有古怪，也不肯搬走离去？”
　 　李忧尘伤感地说：“是的。不过，我现在已想通了。生生死死，恩怨情仇，不过是浮云流水终究会随着时间流驶悄然褪色，只留下些许痕迹。人活一世，不必太拘束自己，要做些自己喜欢做的事情。我学医，并不是为了想赚多少钱，也不是为了获取多么好的名声，仅仅是因为我喜欢医学，喜欢给别人治病，喜欢看到别人病愈后灿烂的笑容。与其在这里庸庸碌碌，勾心斗角，不如去非洲，帮助那些更需要我的人。”

　　这个世界，没有绝对的公平。每个人的心灵，都是一片天空，都有翱翔的梦想。有梦想的人生，才会流光溢彩。即使有一天，因为种种原因，梦想没实现，但依然可以自豪。起码，曾经为梦想而努力过、奋斗过，人生因此而精彩。

　　显然，李忧尘已经找到自己的梦想。看着他离去的背影，方媛双手合什，闭上眼睛，在心中为他送上最挚诚的祝福。


第十七章 地宫魔影

　　夜深，人静。

　　方媛睡在441女生寝室里，柔和的月光轻轻地洒落下来。

　　她的眼睛在眼皮的遮挡下，微微颤动着。

　　显然，方媛又在做梦了。

　　从梦中醒来，惆怅满怀。

　　刚才，她又在梦中遇到方振衣。依然戴着黑框眼镜，一袭深色的灰衣，却比现实中要可爱多了。

　　因为，他对着方媛笑了。

　　他笑得很开心，嘴角轻轻翘起，眼睛明亮而清澈。

　　方媛是第一次看到方振衣的笑容，如残秋里的一片嫣红，寒夜中的一颗流星，显得特别璀璨夺目。

　　她从来没发现，方振衣笑起来会那么好看。

　　在梦中，方振衣笑着朝她走过来，伸出双手，想要将她轻拥入怀。

　　可是，她却下意识地往后躲避。

　　方振衣不解，一脸的疑惑，怔怔地望着方媛。

　　方媛也不知道自己为什么要躲避，是少女的羞涩，是本能的胆怯，抑或是内心的骄傲？

　　仅仅过了几秒钟，方振衣就不耐烦了，笑容渐渐收敛起来，眼神也变得越来越凄冷，仿佛在望着一个陌生人般。

　　“我……”方媛想要解释，可是，却又不知从何说起。

　　方振衣脸上浮现出怒容，冷冷地望了方媛一眼，绝决地转身离去。

　　他的脚步，迈得很快，瘦削的背影渐渐就融入了白茫茫的雾气中，模糊不清。

　　“振衣……”方媛急忙喊着追过去。

　　可是，无论她多努力地奔跑，方振衣的背影越来越模糊、越来越渺小。

　　终于，方振衣消失在茫茫白雾里。

　　失望，懊恼，惆怅，一时之间，心中百般滋味，欲语还休。

　　梦醒后，更是惘然若失。

　　随手摸到床头边的手机，荧光微弱地闪烁着，上面显示的时间是凌晨两点三十分。

　　月色很好，月光如水银般倾泻进来，将地板仿佛镀上了一层冰霜般。

　　寝室里的女生们睡得正熟，甚至可以听到有人发出轻微的鼾声。

　　方媛慢慢地坐起来，裹着被子，靠着冰冷的墙壁。

　　此时，她好想方振衣，想看到他的样子，想听到他的声音，想闻到他的气息。

　　她还记得，当初，方振衣和她一起夜闯月神殿时的情景。

　　情到浓处尽相思。现在，他又在哪里？是不是和她一样，孤枕难眠？

　　正胡思乱想着，突然耳边传来一阵奇怪的声音。

　　似乎是某种古典乐器发出的声音，如潺潺流水，又如朝露润花，细微难辩，若有若无。

　　方媛凝神，仔细聆听。

　　以前，她也在深夜里听到过奇怪的古典乐器声。不过，那是误入岐途的吉振轩为控制她而作的邪乐。

　　这次，乐器声却全然没有半分邪气，轻轻地撩拨着她的心弦，诉尽相思之苦。

　　方媛穿好衣服，悄悄从下了床，走出卧室，走到寝室门口侧耳倾听。

　　声音是从外面传进来的。

　　可是，不知为什么，声音依然细微难辩，若有若无，和在床上听到的一模一样。

　　奇怪，这声音，不会随着空间而逐渐减弱？

　　方媛从抽屉里拿了一支手电筒，轻轻打开寝室的门，沿着阶梯慢慢走出女生宿舍楼。

　　明月皎洁。一座座路灯如站岗的士兵般，散发着橘黄色的灯光，在夜色中显得格外明亮。

　　方媛站在寒风中，循着声音走到女生宿舍的铁门前。

　　这么晚了，许大姐肯定锁好铁门，躲在值班的小屋里睡觉。

　　方媛看了眼铁门上的大锁，苦笑一声。她可不想冒着被尖刺刺伤的危险，去翻越铁门。

　　正准备回寝室，值班小屋的门轻轻打开了，许大姐匆匆从屋里走出来，翻出钥匙，打开铁门上的大锁，然后又匆匆跑回小屋，将门关上。

　　从始至终，许大姐都没有正眼看方媛一眼，仿佛根本没有看到她。

　　方媛愣住了。

　　许大姐的动作，僵硬而笨拙，与她平时的机警利落截然不同。看上去，就像是——就像是无意识梦游的人。

　　古典乐声还在继续，却有了些催促的意思。

　　方媛稍稍犹豫了下，还是走出了女生宿舍，循着乐声找过去。

　　在校园的小树林旁，她终于找到了乐声的来源，一个穿着黑色风衣的高挑女孩。

　　水灵的脸蛋，黑得发亮的眉毛，眼神中总有淡淡的忧愁，赫然是失踪已久的秦雪曼。

　　“雪曼！果然是你！”方媛激动地扑过去。

　　从听到古典乐声起，她就怀疑，约她相见的就是擅长摄魂术的秦雪曼。

　　只有秦雪曼，才能发出这种奇异的古典乐声，才能催眠许大姐操纵她打开铁门。

　　事实上，这种古典乐声，并不是真的声音，而是某种类似于脑电波的精神能量，直接传播到方媛所在的441女生寝室。

　　“嘘……”秦雪曼将中指放在唇边，作了个禁声的动作，小声地问，“寝室的姐妹们，还好吗？”

　　“还好。”方媛压低了声音说。

　　她不知道秦雪曼为什么要这样神秘，但她相信秦雪曼这么做自然有她的道理。

　　秦雪曼收起手上那个奇形怪状的乐器，朝着附属医院的方向望了望，若有所思。

　　方媛等了一会，问：“雪曼，出什么事了？”

　　新病毒传染的事刚刚过去，她可不想再发生什么祸事。

　　“你跟我来。”秦雪曼领着方媛来到附属医院附近，一起躲藏在一座雕像的后面。

　　雕像的对面，就是附属医院的后门。

　　这道后门，一向铁门紧锁，只在突发事件时，让附属医院的医护人员进出。

　　这么晚了，秦雪曼为什么带她来这里？

　　还好，没过多久，答案就揭晓了。

　　一辆破旧的白色客车，从狭隘的小巷拐过来，停到了附属医院的后门口。

　　七八个穿着白大褂的医护人员偷偷摸摸地从后门口走出来，戴着白口罩、白手套，全身都包裹得严严实实。

　　他们打开后门，抬出一副副担架，抬到白色客车上。

　　已是冬季，风很大。一阵北风吹过，卷起担架上面的白布，露出一张干瘪的脸，没有一丝血色，眼睛凸起睁开着，仿佛有莫大的怨气，幽寒阴毒，死死地望着方媛这边。

　　方媛打了个冷颤，猛然想起来，那破旧的白色客车，是火葬场的接尸车。

　　如果是普通的接运尸体，怎么会这么鬼鬼祟祟？

　　难道，其中另有隐情？

　　偷眼观察秦雪曼，一脸的凝重，眉头紧皱，仿佛面临着难解的难题。

　　可是，秦雪曼却也没有一丝干预的意思。

　　医护人员们进进出出，很快就抬了十几具尸体进接尸车。抬最后一具尸体时，却出了点问题。

　　不知道是心急，还是没注意，抬着后面的医护人员摔了一跤，抬架也掉落在地上。

　　白布被掀起来，露出一张同样干瘪没有血色的脸。让方媛震惊的是，这具“尸体”，竟然还在动！

　　“尸体”费劲地抬起手指，指向那个摔倒的医护人员，张着嘴，似乎想要说些什么，却发不出声音。

　　这哪里是尸体，分明是病重的病人。

　　摔倒的医护人员吓坏了，浑身颤抖，失声大叫：“他没死！”

　　“慌什么！”另一个医护人员走了过来，捂住他的嘴，低声说了些什么。

　　其余的医护人员也走过去，朝四周张望，生怕惊动别人般。

　　然后，他们围在一起，仿佛在窃窃私语，商量了一会，很快就达成共识，重新将白布盖在病人身上，抬到接尸车里面。

　　方媛看得胆战心惊。

　　她很清楚，那些医护人员这么做的意思——把病人当成尸体送到火葬场火化。

　　他们，怎么能这么做？

　　毕竟，那是一条人命啊。

　　方媛很想冲过去，制止他们，却被秦雪曼拉住了，朝她摆摆手，摇摇头。

　　接尸车发动起来，又沿着狭隘的小巷驶出去。

　　那些医护人员重新将后门锁起来，回到附属医院里面去。

　　才一会儿的功夫，这里就恢复了宁静，仿佛什么事也没有发生过。

　　“为什么不阻止他们？”方媛生气地问秦雪曼。

　　她知道秦雪曼有这个能力。月神族七大祭司传人，摄魂术秦家嫡传后人，要对付那些医护人员，小菜一碟。

　　“为什么要阻止他们？”秦雪曼竟然这样反问方媛。

　　“你没看到？担架上抬的，是活人，是活生生的人。他们把活人当成尸体推进火葬场。”方媛越说越气。

　　平时，她是个很沉得住的人。但是，这次所看到的事情，已经超越了她的底限。

　　“那又怎样？”秦雪曼依然不以为意，“那个人马上就要死了。对于那种人来说，多活一会儿，少活一会儿，又有什么区别？”

　　“你……”方媛气得话都说不出来，半晌，才幽幽地说，“雪曼，我没想到，你会变得这么冷血。”

　　“冷血吗？也许吧。”秦雪曼抬起头，望向皎洁的明月，若有所思，“那个人，没办法救的。不仅仅是他，那些担架上的人，都是救不了的。”

　　方媛的心沉了下去：“你是说，那些人，都得了不治之症？”

　　“如果仅仅是不治之症倒没什么，可惜他们得的是传染性病毒感染。”秦雪曼将目光从月亮上收回来，似笑非笑地望着方媛。

　　“传染性病毒感染？不是已经控制住了疫情？难道……难道，新病毒真的变异了？”方媛一直在担心这件事情，没想到还是发生了。
　 　“其实，这很正常。无论什么抗体，都不能完全消灭病毒。残存下来的病毒，会随着环境的变化而产生抗药性和变异。”秦雪曼叹息了一声，接着说，“我先祖，一直不是很相信月神可以凭个人力量消灭整个人类社会。那时，他已知道，这个世界，不仅仅只有中华民族，还有很多他所不知道的大陆，还有很多其他国家和民族。要消灭整个人类社会，谈何容易。现在，我才知道，能消灭人类社会的，只能是人类自身。月神，不过是借势引导罢了。”

　　方媛也深有同感。

　　其实，在某些方面，人类和病毒也很相似。如果把地球比作一个躯体，人类就是这个躯体上的病毒，大量繁殖，侵入躯体的各个地方，感染躯体，将其改变成人类适合居住的环境。

　　无论什么天灾人祸，总会有少部分人类生存下来，重新适应新的环境。方媛一度怀疑，人类的文明史并非仅仅是现在这一个，而是经历了多次循环，不断萌芽、发展、高潮、衰弱、灭绝，如此反复。

　　一个病毒，就可以轻易地毁灭掉整个人类社会，这听上去骇人听闻。可是，艾滋病的感染，不就是森林里一只猩猩带来的？这样的病毒，在自然界，不知道有多少。它们和终宿主和谐的共生共存，相安无事。一旦感染到人类身上，便大量繁殖和传染，爆发大规模的流行瘟疫。

　　“雪曼，新传染病毒，是月神引进人类社会的？”

　　“嗯。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“难道，我们就没有办法制止月神吗？”方媛有些不甘心地问。她知道，变异后的新病毒，会比原来的病毒更具抗药性，更难控制。

　　现在，变异新病毒虽然没有流行起来，但谁也不知道，月神什么时候会再将它们感染到人类社会中。

　　秦雪曼没有回答方媛的问题，反问了一句：“方媛，你有没有想过，蝙蝠身上，为什么会有这种新病毒？”

　　“你是说，这种蝙蝠，很可能不是普通的蝙蝠？”

　　一般来说，和人类经常相处的昆虫和哺乳动物，身上不会具备没被发现的传染性新病毒。

　　“我只知道，这种蝙蝠，原本是生活在森林的岩洞里的。它们突然在城市里出现，你不觉得奇怪吗？”

　　听秦雪曼这么一说，方媛倒真的疑惑起来。

　　以前，不是没遇到过蝙蝠。虽然说，蝙蝠和老鼠一样，是多种病毒的宿主，但从来没听说过会传染这种可怕的致命疾病。

　　“你是说，这些蝙蝠，原本是深山里的，是月神特意弄过来的？”

　　“不错。”秦雪曼微微点头，“其实，我，小倩，方振衣，一直没离开南江，而是潜伏在暗处，暗中观察月神。只是，她的精神能量太强，我们不能近身，很多事情没办法掌控。”

　　方媛问：“你们三个人联手，也打败不了她？”

　　秦雪曼苦笑着说：“月神不比其他人，她的精神能量之强，不是你所能想像的。一个没处理好，会引起灾难性后果。”

　　“可是，她引起这次新病毒感染，死了这么多人，还不够严重？”
　 　“才死了几十个人，相对于七十亿人口的人类社会来说，算得了什么。”秦雪曼看方媛不服气的样子，摆摆手，说，“方媛，你不要说了，我知道你想说什么。是的，生命无价，每个人都是平等的。但是，相对于整个人类社会的安危，几十条人命，确实算不上什么。历史上的那些战乱年代，动不动就是几千万人口的灭绝。”

　　方媛叹息着说：“那我们怎么办，坐以待毙？”

　　“怎么会呢？我找你，正是为了这件事。你有没有想过，那些蝙蝠都是群居性的，平常会躲藏在哪里？”

　　秦雪曼不提，方媛还真没想这个问题。现代城市中，很难看到蝙蝠，医学院发动了那么大的人力，也不过找到几个蝙蝠尸体。

　　秦雪曼微笑着说：“其实，那个地方，你也去过的。”

　　方媛猛然想起：“你是说，月神殿？”

　　“是的。”

　　“月神殿不是因机关损坏而封闭了所有出入口？”

　　如果不是封闭，月神殿里倒真是蝙蝠居住的好地方。

　　“你也说了，只是封闭出入口，并不代表不能再打开。再说了，真的封闭了，月神又是怎么出来的？”

　　直到现在，方媛还没弄清楚，月神究竟是什么东西。

　　“月神到底是什么？”

　　秦雪曼抱歉地说：“我也不知道。按理说，应该也是一种生命体。只是，这种生命体，和我们人类有所不同。”

　　方媛想起月神殿所见的民国女子，还有诡异如死人般的宁惜梅。

　　“这种生命体，是不是和病毒一样，是寄生在我们人类躯体上的？”

　　“应该是吧。”秦雪曼也不敢肯定。

　　“那么，她本来的躯体是什么样子？”

　　“我不知道。”秦雪曼沉吟了一会，说，“也许，月神本来就没有躯体。”

　　看到方媛凝眉思索的样子，秦雪曼轻笑着说：“其实，不用想太多，我们很快就可以见到月神。”

　　方媛愣住了。

　　很快就可以见到月神？

　　在这之前，秦雪曼不是一直故意躲避着月神的吗？

　　她不是说，合她、吴小倩、方振衣三人之力，也不是月神对手？

　　难道，是他出手了？

　　方媛的眼睛亮了起来：“你是说，夷大师来帮我们吗？”

　　秦雪曼的脸上摇摇头，收敛了笑容，有些几分悲伤地说：“夷大师昨晚圆寂了。”

　　传说，绳金塔是古代高僧为镇月神族而建，夷大师作为塔内硕果仅存的佛学大师，曾经点化过方媛，没想到竟然悄无声息地圆寂了。

　　“他那么年轻，怎么就突然圆寂了？”

　　“你是看他长相年轻吧，其实，他也有六十多岁了。”秦雪曼抬头看了看月色，仿佛在自言自语，“他和月神斗法，耗尽了生命潜能而油尽灯枯的。不过，他也重创了月神。”

　　连夷大师，都不是月神的对手。难怪，秦雪曼、吴小倩、方振衣他们都要避其锋芒。

　　“那方振衣呢？”

　　秦雪曼轻声说：“方振衣很早就失踪了，很可能是遇到月神了。不过，你放心，夷大师说过，方振衣命不该绝，应该还活着。”

　　方媛的心沉了下去。

　　连夷大师都殒落，方振衣又岂是月神的对手。

　　秦雪曼轻叹一声，说：“走吧。”

　　方媛傻傻地问：“去哪？”

　　“去见月神。”秦雪曼展颜轻笑，载着一身月辉，从方媛身旁悄然越过，仿佛残秋里的一只寒蝶般，有一种摄心夺魂的轻盈。

　　方媛跟着秦雪曼，来到月亮湖旁的小树林。

　　一路上，她老是在想，方振衣死了没有？

　　不，他不会死的。方媛有种奇异的感觉，方振衣似乎在某个地方等着她。

　　不过，在小树林里，等着她的是一个亭亭玉立的清纯女生，紧身黑衣，脸色苍白，正是和秦雪曼一起失踪的吴小倩。

　　“小倩，你也来了？”方媛开心地拥抱她。

　　小倩微微一笑，腰腹轻扭，如蛇一般，灵巧地从方媛的怀抱中钻出来。

　　“还是先换衣服吧。”

　　她的脚下放着一个大包裹，里面放的似乎是击剑所用的专用装备，如特制服装、手套、面罩。

　　服装被改装过，染成了黑色，身上还缝了几个口袋，用来放其他物品。

　　方媛一看就明白，这些装备是为了防守蝙蝠的袭击。

　　秦雪曼和吴小倩虽说身怀异能，各有手段，自然不怕这小小蝙蝠。但它们身上所携带的传染性病毒，却不得不防。

　　方媛问：“你们找到月神殿的入口了？”

　　吴小倩傲然说：“有我和倩儿在，还用担心这些事？”

　　倩儿就是那条蛇蛊。

　　身为是苗族的草鬼婆，养的又是蛇蛊，寻找地穴洞口，自是再容易不过。

　　显然，秦雪曼和吴小倩，早就互通消息，有备而来。

　　“真的要去？”方媛还是有些犹豫。不知为什么，她对月神，总是有种本能的恐惧。

　　“就算我们不去找她，她也会来找我们的。”秦雪曼幽幽地说，“何况，她在和夷大师的斗法中，负了重伤。与其坐以待毙，不如主动出击，或许还有一线生机。”

　　吴小倩说：“雪曼说得不错。”

　　方媛说：“要不，我们报警？”

　　秦雪曼笑了，眼神如同看着一个不懂事的小孩般。

　　“警察会相信才怪，没把你送到精神病院就算对得起你了。再说了，对付月神，人多反而会打草惊蛇，让她逃脱，再要找到她可就难了。”

　　想想也是。直到现在，方媛都没搞清楚月神的真实面目。如果她附身在警察，或者高官身上，更加难以收场。

　　秦雪曼问：“方媛，你的血玉，还在吗？”

　　“在。”方媛拿出胸前的血玉。自从何剑辉送给她后，她就一身随身佩戴。

　　现在，血玉上的血色，已经褪去了一些，变得透明起来，益发显得晶莹剔透。

　　“我听老辈人说，这血玉里面，隐藏着极为强大的精神能量，上面凝结的是历代月神的血。”秦雪曼反复观察了一会血玉，还给方媛，说，“依我看，这血玉里的精神能量，有一部分转化到你身上。可惜，你不懂得如何运用。”

　　怪不得，方媛变得越来越敏感，能看到别人看不到的东西，能听到别人听不到的声音。原来，是吸取了血玉能量的原因。

　　也许，正是因为血玉激发了她的感官潜能，所以才能听到张丽娜的亡灵低语，看到李忧尘女友的超自然影像。

　　“她一直在寻找合适的宿主，传承血玉中的精神能量，成为真正强大的月神。而这个合适的宿主，就是你。”

　　“可她为什么一直没来找我？”

　　“不，她来找过你。只不过，因为某种不为人知的原因，她暂时没办法寄宿在你身上。”秦雪曼推测，血玉不仅仅是月神信物，更是月神传承的精神能量之源。现在的月神由于七星夺魂阵的失败，先天不足，没办法传承血玉里的精神能量。

　　所以，她才会借宁惜梅的尸体还魂，还魂后的第一件事就是来441女生寝室找方媛。

　　正如病毒一样，在没办法完全控制宿主前，月神也有可能受到宿主的反噬。

　　“进去月神殿后，你紧跟着我和小倩。如果我没猜错的话，因为血玉的缘故，月神会主动来找我们。”

　　三人换了衣服，穿好特制服装，戴好手套和面罩。

　　吴小倩和面罩和她们两人有点不同，中间的间隔栏要大上好几分，那是方便青蛇进出。她找到一处隐秘的月神殿入口，开动机关将其打开，率先跳下去。

　　秦雪曼和方媛紧随而下。

　　和以前一样，月神殿的地下通道里很黑，空气沉闷，弥漫着一股淡淡的腐臭味道，似乎有什么东西在慢慢地腐烂。

　　脚下的碎石硌得脚板隐隐生疼。

　　吴小倩走在最前面，手上拿着一支手电筒，歪歪斜斜地照射在斑驳的墙壁上。墙壁上面，是一块块不规则凸起的怪石，有的长满了绿苔，又滑又腻。

　　方媛走在中间，同样拿着手电筒，小心翼翼地照射前方。

　　秦雪曼则走在最后面，如猫一样，一点声息都没有，以至于方媛不时回头看，看秦雪曼是否还跟在后面。

　　一路上，三人没有说一句话。通道里回荡着各自的脚步声。

　　到处是分叉，仿佛一个巨大的蜘蛛网般。

　　没走多久，吴小倩的脚上就踩到了一个黑乎乎的东西。

　　手电筒的白光射过去，照出一只蝙蝠的尸体。说是一只，其实只剩下头颅和连接着的一小半翅膀，其余部分却不见了。

　　“小心，前面有很多蝙蝠。”吴小倩沉声说。

　　她的蛇蛊，听觉和嗅觉特别灵敏，能感觉到极其微弱的振动和气味，这也是她走在最前面的原因。

　　“等下，这个蝙蝠有问题。”秦雪曼突然从后面走上前，仔细观察蝙蝠尸体。

　　方媛很快就发现问题。

　　在医学院，也曾找到过蝙蝠尸体，不过，全是死去多时的，仿佛被风干过。而这只蝙蝠尸体，身上犹有血迹，分明死去不久。

　　蝙蝠的天敌主要是蛇和蜥蜴。当然，还有人类。关岛大蝙蝠就是因为当地人的捕食而灭绝的。

　　在月神殿，会有什么东西捕捉蝙蝠？

　　方媛说：“会不会是蛇和蜥蜴？”

　　吴小倩摇摇头：“附近有没有其他动物我不知道，但我能肯定，附近没有蛇。”

　　秦雪曼皱着眉头说：“不是蛇。蛇捕捉到蝙蝠，只会吞下去，不会撕裂开。”

　　忽然，吴小倩猛然抬起头，望向黑暗的通道尽头。

　　“小心！它们过来了！”

　　几只黑色蝙蝠舒展着翅膀滑翔而来，穿过手电筒的白光，直接扑向众人。

　　蝙蝠是以超声波来定位的，按理说，不会撞上障碍物，更不会主动去攻击人类。

　　可是，这些蝙蝠，却仿佛不要命似的，直接撞了过来。

　　吴小倩左手拿着手电筒，右手握成拳形，以一种肉眼难以看清的速度凌空虚劈了几下。

　　那几只蝙蝠仿佛被无形的刀锋所劈中，从中断成两截，掉落在地上。

　　原来，吴小倩的右手，早就预先拿好她那把传自祖上的新月宝刀。

　　这是一把透明的宝刀，并非用五金合成，在，而是采集苗族奇花秘制而成，成无色胶状，炼制后变成新月模样，其薄如纸，无色透明，又极有韧性，看似柔软无力，用起来却锋利无比，疾若闪电。

　　有一只蝙蝠，头颅没有被劈中，仅剩下半个身躯在地上反复翻滚，一双尖尖的小眼睛瞪着吴小倩，张着嘴怪叫，露出猩红的小舌头和尖锐的小牙齿，仿佛在向吴小倩示威似的。

　　吴小倩却毫不客气地一脚重重踩下去，把蝙蝠的头颅踩成烂泥状。

　　秦雪曼却没有看这些蝙蝠，而是望着前方黑暗中的一处墙壁，动也不动，一脸的警惕之色。

　　方媛的心提了起来。

　　难道，是月神来了？否则，秦雪曼怎么会这么紧张？

　　方媛壮着胆子，将手上的手电筒按秦雪曼所看的方向映射过去。

　　黑黑的墙壁，长了一些绿色的苔藓，除此之外，再无一物。

　　方媛舒了口气，问：“你在看什么？”

　　秦雪曼说：“不知道。”

　　“不知道？”方媛暗自吃惊。

　　秦雪曼的眼神有些迷惘：“我只感觉到，那里有个很可怕的东西。”

　　“是的，我也感觉到了。”吴小倩插嘴说，“倩儿很不安，似乎很怕那个东西。”

　　“难道，是她来了？”

　　方媛所说的“她”就是月神。

　　“嗯。”秦雪曼正想说什么，忽然脸色大变，疾声说，“小心，它过来了！”

　　光和影的交错，给人一种宛如梦幻不真实的感觉。

　　忽然，一阵冷风掠过，寒意彻骨。

　　秦雪曼的眼睛，死死地盯着另一侧黑暗的角落。

　　方媛把眼睛瞪得再大，也只能看到黑漆漆一片。想要用手电筒映射，却始终鼓不起勇气。

　　吴小倩也是如临大敌般，一道青色的影子从她的樱唇中悄然窜出来，俯卧在她肩上，却是她的蛇蛊倩儿。

　　一片死寂，什么声音也听不到，只有呜呜作响的风声低声啜泣，仿佛在诉说一个古老而凄惨的旧事。

　　方媛浑身直打冷颤。不时袭来的阵阵寒风，有着一种难以诉说的阴森，让她毛骨悚然。

　　怎么这风如此寒冷？

　　思绪，仿佛被风吹散的浮云般慢慢地聚集。方媛想起来了，前面就是月神殿中的寒冰殿，原为寒冰祭司所住，是用带寒性的特殊材料打造而成，难怪寒风阵阵，阴气森森。

　　吴小倩忍耐不住，正想踏步向前，却被秦雪曼拦住了。

　　“奇怪……”秦雪曼仿佛看到一件不可思议的事情般。

　　不仅仅是她，吴小倩和方媛，都瞪着眼睛，不敢置信。

　　黑暗的角落里，走出一只通体漆黑的黑色老猫，眼瞳有一种神秘的魔力，泛着浅蓝色的光芒，深不可测，幽幽地望着眼前的她们。

　　这双眼瞳，方媛很熟悉，正是441女生寝室里失踪的那只黑猫。

　　441女生寝室的所有事情，都因这只老猫而起。在月神附身宁惜梅想对她不利时，也是这只老猫突然出现救了她。

　　“喵喵？”方媛尝试着呼唤黑猫的名字。

　　黑猫站住了，尾巴高高地翘了起来，作出想要攻击的姿态。

　　它的嘴里，似乎在咀嚼着什么，嘴角流下鲜红的血汁。

　　过了一会儿，黑猫从嘴里吐出一些残渣，赫然是蝙蝠的残骸。

　　它竟然在吃蝙蝠。

　　方媛心里一阵恶心。

　　尽管如此，她还是再次呼唤：“喵喵……过来啊……”

　　奇怪的是，一直对方媛很友善的黑猫，非但没有过来，反而不安地在原地转来转去。

　　“小心！”秦雪曼的惊叫声。

　　黑猫忽然如疾电般冲过来，跃向方媛，尖锐的猫爪狠狠地抓向她的脸。

　　方媛怔住了。她根本就没想到，黑猫的攻击目标，会是她。

　　幸好吴小倩早有准备，挥起手上的新月刀，迅速挡到方媛面前。

　　猫爪抓到新月刀，发出一声低微沉闷的声响，翻了个滚，怪叫着窜入黑暗中，很快就消失了。

　　“这是怎么回事？”方媛望着黑猫消失的方向，喃喃自语。

　　“你要小心，那只黑猫很古怪。”吴小倩察看手上的新月刀，上面一丝血迹也没有。

　　以新月刀的锋利，再加上吴小倩的刀法，竟然连黑猫的猫爪都没砍断。

　　“它不是一只普通的猫。”秦雪曼慢腾腾地说，“它也有很强大的精神力量，强大得连我也控制不住它的意念。方媛，和你她，有什么仇？”

　　方媛摇摇头。她不记得，自己什么时候得罪了黑猫。恰恰相反，她曾经一度救过这只黑猫。

　　“它吃蝙蝠。”吴小倩观察着地上的蝙蝠残渣，轻声说。

　　猫吃蝙蝠，原本是件很正常的事。不正常的是，这只猫，怎么能进月神地下宫殿？吃的蝙蝠，又携带了新传染病毒。

　　虽然说，传染病毒不会在所有的宿主上发作，但那毕竟是小概率的事情。

　　从黑猫刚才的样子来看，它要么是没感染新病毒，要么是能和新病毒和平共处。

　　左思右想，方媛还是没想出个所以然来。

　　路还要继续。

　　穿过寒冰殿，三人很快就来到有着原始气息的巫咒殿。

　　墙上依然画着远古时期的壁画。被作为祭品的年轻的美丽女孩一脸戚容的着在巫师身旁。接下来的画，画着围着篝火疯狂地舞蹈的族人，绑在祭台上的年轻女孩却已垂了头，显然已经死了，被作为祭品将生命献给了所谓的神。

　　可这次，她只看了一眼，脸色立马变了。

　　壁画很粗糙，寥寥几笔便勾勒出一个人。壁画上的年轻女孩，却和上次的记忆有些出入，似乎换了个人，脸形很熟悉。

　　这年轻女孩，不正是她自己吗？

　　方媛倒吸了一口冷气，身子晃了晃，差点摔倒。

　　“怎么会这样？”她呻吟了一声，身影在微弱的灯光中显得纤细而幽长，仿佛一棵随风摇晃随时可能折断的树苗。

　　灯光外，依然是无边无际的黑暗，轻易地吞噬了所有的光芒。

　　究竟，是怎么回事？

　　她记得很清楚，上次看到的壁画，年轻女孩肯定不是她的模样。

　　不得不说，壁画的作者很有功力，虽然仅有几笔，却将她画得很传神。

　　“这壁画，有人动过手脚。”秦雪曼察觉到方媛的异常。

　　凑上前，仔细观察，果然是被人修改过，颜色和旁边有些不同，想必是将原来年轻女孩的壁画刮掉，重新再画的。

　　“是月神画的？”方媛记得，被月神附身后的宁惜梅，也很喜欢画画。

　　“嗯，除了她，不会有别人。”秦雪曼说。

　　壁画的隐喻很简单，方媛将成为祭品，祭给至高无上的神。

　　这里的神，只有一个，就是所谓的“月神”。

　　看来，月神的确对方媛念念不忘。

　　既然如此，她为什么一直没对方媛下手？

　　“也许，她另有隐情。”秦雪曼推测着说。

　　“嗯，我看，她就像《西游记》里想吃唐僧肉的妖精。”吴小倩眼珠子转了转，嘻嘻笑着说，“方媛的肉，是不是真的很好吃？看她这副粉嫩样，我也想咬一口呢。”

　　方媛的脸被面罩罩住了，身上穿的又全是紧身衣服，吴小倩就是想咬，也咬不到肉。

　　秦雪曼也笑了：“小倩说得不错。我猜，她想利用方媛的身体借尸还魂，不是一件容易的事，和道家的‘夺舍’一样，凶险无比。她肯定是想先除去夷大师和我们，再专心致志的去对付方媛。”

　　两人故意露出笑脸，舒缓下紧张的气氛和方媛的情绪。

　　“要不，我们在这休息一会儿吧。”吴小倩提议。

　　巫咒殿里莹石散发着淡淡的莹光，勉强可以看清附近七八米范围内的情形。

　　这点路，原本不累。但她和秦雪曼，一边行走，一边小心提防，确实耗了不少精力。

　　“嗯。”

　　三人寻了个干净点的位置坐下来，还没休息几分钟，秦雪曼就突然霍然起身。

　　“蝙蝠！”

　　起先，是几只蝙蝠三三两两地飞过来。紧接着，越来越多，数十只一群，绕着她们飞来飞去。

　　没过多久，成千上万数不清的蝙蝠群，形成一片巨大的黑云扑过来。

　　三人赶紧躲到墙角边，以免腹背受敌。

　　秦雪曼站到了最前面，迎风而立，冷冷地看着那团蝙蝠群。

　　也就几秒钟的时间，蝙蝠群飞到了她们面前。

　　可不知为什么，前面的那些蝙蝠，仿佛被什么东西挡住般，或斜刺着绕开、或转身往回飞。

　　如此一来，失去了秩序，蝙蝠群乱成了一团，不少蝙蝠相互撞在一起。

　　秦雪曼面前，明明什么也没有，可就是没一只蝙蝠愿意撞到她身上。

　　偶尔，有几只蝙蝠不小心飞到了秦雪曼面前，突然间失去力气般，从半空中掉落下去，连翅膀都无力举起。

　　“这就是秦家的摄魂术？”方媛心中暗想。

　　所谓的摄魂术，应该是施术者利用超强的脑电波，来扰乱对方的中枢神经系统，从而让对方失去对身体和意识的控制。

　　没想到，摄魂术，不仅对人类有效，竟然对动物也有效。难怪摄魂术能在月神族七大秘术是位居第一。

　　掉落到秦雪曼脚下的蝙蝠越来越多，很快就堆成了小山，起码有几百只。

　　这些蝙蝠，仿佛发疯般，相互嘶咬，纠缠在一起。

　　秦雪曼的脸色，却渐渐苍白起来。

　　施展摄魂术，需要强大的精神力量。秦雪曼虽然精于此道，在如此多的蝙蝠群反复攻击下，也难以一直维持下去。

　　此时，吴小倩已从身上拿出一个奇形怪状的布袋，将其打开，袋口对着蝙蝠群，嘴里念着古老而诡异的语言。

　　布袋里似乎什么也没有。

　　可方媛却感觉到有些极其细微的东西从布袋里面飞了出来，飞向那群蝙蝠。

　　说也奇怪，布袋前面的蝙蝠，突然发狂般，攻击身后的蝙蝠。

　　仿佛是会传染的瘟疫般，所有蝙蝠，都开始变得疯狂起来。

　　咬断脖子的，抓破翅膀的，挠瞎眼睛的，比比皆是。空气里的血腥味越来越浓。

　　难道，吴小倩布袋里的，就是她所培养的蛊虫？传说，有些蛊虫，极其细微，肉眼根本就看不清。

　　不管怎么说，这成千上万的蝙蝠算是彻底报销了，绝大部分因为相互攻击而死亡残疾。即使没死的，依然坚持不懈地相互嘶咬，看来是不死不休了。

　　吴小倩看到局面稳住，刚松了口气，身上的倩儿突然不安地竖了起来。

　　倩儿是她的本命蛊虫，用她们苗族草鬼婆的话来说，她和倩儿的魂魄已经融为一体。在某种程度上，倩儿就是她的另一个化身，两者之间心意相通。

　　倩儿如此不安，肯定是有理由的。

　　吴小倩抬起头，望向蝙蝠群的后面，那是倩儿不安的根源所在。

　　可惜，她的视线，被蝙蝠群挡住了，只能利用倩儿的天赋，隐隐感觉到那边有一个怪物悄悄逼近过来。

　　是月神？

　　吴小倩和秦雪曼相互对望了一眼，各自从对方眼神是察觉到几丝惧意。

　　虽然说，月神在和夷大师的斗法中受了重伤，但没人知道她的伤情有多重。以月神的恐怖能力，对付她们两人，实在是件简单的事情。

　　但此时，她们已没有退路。

　　夷大师身死，方振衣失踪。能够和月神一争长短的，仅剩下她们两人。

　　如果不趁她受伤的机会反击，等她恢复过来，她们更是连一丝机会都没有。到时，不仅仅是她们两个，整个城市，整个国家，整个人类社会，都可能面临灭亡的险境。

　　怪物的脚步也放慢了，似乎也在远远地观察她们。

　　还在空中飞翔的蝙蝠越来越少了，只剩下十几只，不时从她们身边滑翔而过。

　　怪物越来越近，几乎可以看到模糊的身影，似乎是身材魁梧的野人般，停下脚步，默默地注视着她们。

　　有股淡淡的腥臭味从怪物身上飘荡过来。

　　秦雪曼尝试着用摄魂术去探查对方，却被对方毫不客气地阻断了她的脑电波。

　　双方就这样，各自站立凝视着，僵持在这儿。

　　最终，还是怪物没忍住，发出一种奇怪的声音。

　　声音很小，却极有气势，如虎啸，如狮吼，震得秦雪曼、吴小倩、方媛头脑胀晕。

　　仔细聆听，声音仿佛穿过颅骨直接停留在脑海里，翻江倒海般地搅拌着，将神经系统刺激得疼痛难忍。

　　这是什么声音？不刺激耳膜，直接刺激到人的神经系统？

　　而且，三个人的感觉，各不相同。

　　秦雪曼性格沉稳冷静，却感觉到一阵炽热的火焰在大脑里熊熊燃烧，烧得她全身发烫，几度想冲过去和怪物拼命。

　　吴小倩性格活泼，热情奔放，此时却如同身陷冰窖般，冷得浑身直打哆嗦，皮肤上都起了鸡皮疙瘩。

　　最难过的是方媛。她原本就是普通人，没有秦雪曼和吴小倩的精神力量。被怪物的声音攻击，脑海中不断响起巨雷，震耳欲聋，震得她战栗不已。

　　在这之前，方媛也遇到过一种诡异的声音，那是一个叫吉振轩的男生，利用次声波的音乐来控制别人。

　　而这次的诡异声音，比次声波的破坏力还要强，让方媛无法承受。

　　虽然竭力对抗，捂住了耳朵，大脑中依然有炸雷不断响起。头越来越晕眩，眼前金星乱舞，景物模糊起来，整个世界都开始摇摆起来，摇得她连站都站不住。

　　再看秦雪曼，因为施展摄魂术耗费了过多的精神力，此时更是大口大口地喘气，连自保都成问题。

　　吴小倩原本苍白的脸，现在更加苍白了，一丝血色也看不到。乍看过去，仿佛刚从棺材里爬出来的僵尸般。

　　而那怪物，显然没有罢手的意思，不断发出怪声，慢慢地逼近。

　　方媛强撑着一丝清明，用力地咬了咬嘴唇。

　　痛，剧烈的疼痛，让她稍稍清醒些。

　　方媛伸手取出胸前的血玉，迈步走到了秦雪曼和吴小倩的面前，对着怪物举着血玉大喊：“住手！你不就是想要这块血玉吧，我给你就是了！”

　　怪物停下来了，隐藏的灰色的阴影中，有荧荧的绿光闪烁。

　　那是怪物的眼睛，正望着方媛手上的血玉。

　　“不要！”

　　秦雪曼和吴小倩同时叫了起来。

　　她们知道血玉对月神的重要。如果月神得到血玉，无异如虎添翼，拥有的精神力量将更加可怕。

　　谁也没注意到，原本盘踞在吴小倩身的那条青色小蛇，偷偷地从她身上爬下来，爬到黑暗的角落里。

　　怪物发出一声低吼，似乎在恐吓方媛，让她将血玉交过去。

　　“你是不是月神？”方媛对着怪物说。

　　怪物一直躲藏在阴影中，不肯现出身形来，只能隐隐看到个轮廓，只是黑色的家伙。

　　怪物吼了几声，见方媛不肯将血玉交过来，又发出那种奇怪的声音。

　　这次，他没有坚持太久，突然间跳了起来，仿佛被针扎到般。

　　“是倩儿！”吴小倩喜形于色，“倩儿咬了它一口！”

　　身为苗族百年来最杰出的草鬼婆，吴小倩比谁都清楚倩儿的毒性。

　　然而，她高兴得太早了。

　　怪物很快就发现了是青蛇搞的鬼，身形如鬼魅般，伸出两手，疾若闪电，一把就抓住了青蛇，拼命地往两边拉扯。

　　青蛇的身体原本坚逾金石，此时却也禁受不住，吐出小舌头拼命喘气。

　　吴小倩脸上的肌肉突然抽搐了几下，扭曲在一起，额头冒出一片冷汗。

　　“倩儿……”她的声音，细若蚊蚁，连她自己都听不清。

　　显然，倩儿受伤很重。她的魂魄，和倩儿融为一体，能清晰地感受到倩儿的痛苦。

　　秦雪曼已冲了过去，离怪物还有七八米时，发动了袖中的机关，三支淬有剧毒的袖箭如闪电般迅捷地射到怪物身上。

　　怪物吃痛，扔掉倩儿，转身便逃。

　　秦雪曼紧追不舍，很快就将怪物逼到一处高台边。

　　怪物想都没想，纵身跃下高台。

　　从高台，到下面的实地，起码有六七米，怪物就这样跳下去，却一点事也没有。

　　秦雪曼隐隐看到，怪物张开双臂，似乎双臂边长有一层翼膜，如蝙蝠的翅膀般，滑翔着消失在黑暗里。


第十八章 恍如梦幻

　　怪物是蝙蝠？

　　如果是蝙蝠的话，那发出的诡异声音倒可以理解。毕竟，蝙蝠是一种很奇怪的动物，能发出高频率超声波。

　　可是，秦雪曼却分明看见，怪物的形体，和人类很像。

　　难道，怪物是蝙蝠的一种变异体？

　　人类对蝙蝠总是有种莫名的恐惧。

　　提到蝙蝠，有人会想到好莱坞打造的“蝙蝠侠”形象，面带微笑有关特殊异能的英俊侠客。更多的人却联想到吸血鬼，脸色苍白，身份高贵，表面举止优雅，其实凶残暴戾，以吸食人类血液为生。

　　秦雪曼郁闷地走回来，看到吴小倩连站都站不直，担心地问：“你还撑得住吗？”

　　吴小倩点点头。

　　她慢慢地走到怪物原先所在的地方，跪了下来，在地上找到倩儿，捡了起来。

　　倩儿的身躯软绵绵地，仿佛死了般。

　　吴小倩轻轻地抚摸着倩儿的头，眼瞳里有血红色的斑点。

　　起初，红色斑点很微弱，要仔细留心才能看到。

　　可没过多久，红色斑点仿佛如黑夜里的星星般熠熠生辉，让人无法直视。

　　秦雪曼和方媛都没有打扰她。

　　显然，倩儿被那怪物重创，就算没死，也只剩下半口气。

　　吴小倩咬咬牙，用新月刀在手腕上割了个口子，将殷红的鲜血倒进倩儿的嘴里。

　　她的脸色，原本就苍白如纸，此时更是完全没一丝血色，看上去刚从坟墓里爬出来不见阳光的僵尸般。

　　秦雪曼轻轻地扶住吴小倩，她知道倩儿对吴小倩的重要。

　　在某种意义上，吴小倩和倩儿同为一体。倩儿在这个世界的所有感知，吴小倩能身同感受。

　　“醒来啊！”一向坚强的吴小倩，竟神经质般的喃喃自语，“倩儿，快醒过来啊，别睡了……”

　　血液如潮水般涌了出来，却仅有一部分涌进儿的嘴里，更多的是滴落到灰黄的土地上，将土地染成鲜艳的血红色。

　　吴小倩见倩儿还没醒过来，急了，伸出新月刀，想要把左手腕的伤口割大点。

　　“别这样，你会失血过多而死！”秦雪曼抓住了吴小倩的右手腕。

　　“你别管我！”吴小倩想要挣脱，却被秦雪曼紧紧地抓住右手腕，动也动不了。

　　此时，她的身体极度衰弱，根本就不是秦雪曼的对手。

　　“你这样救不了它的。”

　　“那怎么办？你让我眼睁睁地看着倩儿死？”泪水从吴小倩的眼眶中滑落下来，伴随着血液一起滴落到倩儿的身躯上。

　　“我也不能眼睁睁地看着你死。”秦雪曼强行将吴小倩的伤口包扎好。

　　可秦雪曼一放手，吴小倩就赌气般地将包扎的纱布一把扯开。

　　“够了！”秦雪曼终于怒了，“你要知道，你的生命，不仅仅只属于你一个人。你有没有想过，你死了，你的家人，还有整个苗寨，将会怎么样？”

　　吴小倩愣住了。

　　相识这么久，她从来没看到过秦雪曼发过脾气。
　 　“死亡解决不了任何问题。在挫折面前选择死亡的人，是彻头彻尾的懦夫。我从懂事起，就知道自己活不了多久。但是，那又怎样？我还不是一样要艰苦修炼，坦然面对。即使是现在，明知道九死一生，也不得不壮着胆子往前走。因为，这是我摄魂秦家的责任和宿命。其实，我也想过一个普通女孩的生活，像她们一样，买漂亮的衣服，用精致的化妆品，找个优秀的男孩，谈场风花雪月的浪漫爱情。可是，我没得选择。”

　　“是的，我们都没得选择。”吴小倩叹息了一声。

　　方媛很想劝解，却不知道如何开口。

　　以前，总认为自己有多坎坷不幸。和她们相比，却不知道有多幸福。

　　起码，她是自由的，没有那么多责任和束缚，能做自己喜欢做的事。

　　忽然，倩儿的身体似乎微微颤动了一下。

　　原来，在鲜血的作用下，倩儿总算恢复了点元气。它睁开了眼睛，望着吴小倩，有气无力地抬起头。

　　吴小倩十分欢喜，赶紧将倩儿重新吞入腹中滋养。

　　“要不，我们回去？”看到吴小倩这种模样，方媛建议着说。

　　“不行。”秦雪曼斩钉截铁地说，“月神已经受伤。错过今天，让她恢复后，我们所有人，都在劫难逃。”

　　吴小倩也一脸坚毅：“即使我们愿意放过她，她也不会放过我们的。”

　　对月神来说，吴小倩和秦雪曼会对她构成威胁，必然会想办法消灭掉。

　　三人休息了一会儿，继续前行。

　　一路上，不断有小股的蝙蝠群冲击。

　　按理说，除了极少部分吸血蝙蝠外，普通的蝙蝠是不会攻击人的。这些蝙蝠，看上去只是普通种类，却发狂般攻击她们。

　　到处都有倒悬着蝙蝠，尖尖的耳朵，黑褐色的翅膀，嘲讽的嘴唇，冷幽幽的眼神，耷拉着脑袋，居高临下地凝视着她们。

　　有的蝙蝠还随着悄无声息的阴风左右摇晃。一下、两下、三下……每一下，似乎摇到她们的心坎里，令人情不自禁地心虚气短，心跳加速。

　　蜘蛛、苍蝇、蚊子……全都没有。除了蝙蝠，没有其他的洞穴生物。

　　方媛她们越走越心寒。

　　穿过降头、蛊毒殿，来到魔音殿。再往前走，就是冥火殿，然后是她们的目的地——月神殿。

　　“咦，你看……”方媛指着一只悬挂的蝙蝠对秦雪曼说。

　　那只蝙蝠的颈脖被一条绳状的物体勒住了，悬挂在壁顶一个横向突出的石梁上，身体软绵绵地垂下来，耷拉着脑袋，居高临下的凝视着她们，眼神冷幽幽的。没有风，蝙蝠的尸体却在轻悠悠地晃动，一下、两下、三下……

　　勒住蝙蝠脖子的绳状物体的另一端，正缠绕在一个迷你版的年轻女子的手上，她神气十足地站在横梁上，掩饰不住的得意笑容。尽管，它只是一副壁画，此时看上去却活灵活现，栩栩如生，在莹石的映照下，脸上流露出一种说不出的邪气和恶毒的神情。

　　方媛的汗毛一根根竖起来了。

　　壁画上的女子，和她一模一样。

　　一股凉气从脚底直冲头皮，方媛全身都发冷，硬生生地打了个寒颤。她深深地呼吸，调整好汹涌澎湃的心绪，强自压抑心脏狂乱地悸动，壮着胆子慢慢地靠近蝙蝠的尸体。

　　被勒死的蝙蝠，目露邪气的年轻女子，这副壁画，到底隐喻着什么？

　　“小心！”身后，传来秦雪曼的警告声。

　　方媛吃了一惊，急忙往后退。

　　横梁后面，飞来一群蝙蝠，少说也有几百只，疯了般往她这边撞过来。

　　秦雪曼已挡到了方媛面前，双手平推，仿佛在推着一件看不见的东西般。

　　和上次一样，飞到秦雪曼身旁的蝙蝠，突然间失去力气般，从半空中掉落下去，连翅膀都无力举起。

　　方媛刚舒口气，耳边听到有人叫：“小心！”

　　这次，是吴小倩的声音。

　　一股腥臭的怪风呼啸而来。肩膀突然一阵刺痛，似乎是被锐利的东西深深穿透进去。紧接着，整个身体都被往上拉起，脱离了地面。

　　疼痛让方媛差点晕眩过去。

　　抓住她肩膀的，是一双巨大的黑色爪子，如铁钩一般，硬生生地钩住方媛，带着她往前飞翔。

　　一双巨大的尖耳朵，丑陋如老鼠般的脸，尖锐的门牙。

　　这是什么东西？巨型蝙蝠？

　　然而，那张脸，怎么有似曾相识的感觉？

　　方媛被巨型蝙蝠般的怪物抓着飞离了魔音殿，穿过冥火殿，直接飞到月神殿。

　　浓浓的腥味，刺激得方媛无法呼吸。

　　鲜血，从方媛的肩膀上涌出来。

　　月神殿还是像上次来的那样，各种美玉流光溢彩。

　　支撑着月神殿的七个圆形玉柱，原本是按北斗七星方位排列好的，现在依然没有损伤，静静地屹立在那里。

　　墙角的水晶棺材还在，里面的那个年轻民国女孩，却神秘地消失了，仅剩下那只不死金蝶，也已死去多时。

　　巨型蝙蝠将方媛扔到中央那根圆形玉柱旁，收起了翅膀，竟然像人一样站立着。也不知他从如何启动机关，将方媛牢牢地锁在玉柱上。

　　方媛没有说话，更没有求救，眼睛一直盯着巨型蝙蝠的脸观察。

　　她总觉得，这张脸，有些熟悉。直到他将自己锁到玉柱上，才想起来。

　　“你……你不是月神！你是章校长！”方媛失声叫了起来。

　　她的想象力再丰富，也想不到，章校长没死，居然变成了这般模样。

　　巨型蝙蝠竟然能听懂方媛的说话，阴森森的眼神盯着方媛，张开嘴对她怪叫了一声。

　　方媛越看，越觉得这蝙蝠像章校长。

　　可是，章校长不是死了吗？

　　他怎么会变成这种模样？

　　科学家说，人类的进化有很多种可能，如能抗辐射超强免疫力的幸存者，基因和药物相结合的基因人，植入电脑芯片和机械相结合的机械人，用刺激性药物激发潜能的药物人，等等。在漫长的岁月中，人类历史不会轻易湮灭，无论遇到什么困难，总会有极少部分人适应环境而活下来。

　　按照进化论的观点，人类本身就是从最简单的生命衍变而来。将来，人类也会随着环境的变化而不断进化。

　　但章校长这种蝙蝠人，也是进化？

　　无论怎么看，都不像是进化，更像是一种奇异的结合，蝙蝠和人体的诡异结合。

　　这样的情形，更像美国科幻电影《苍蝇》所描述的那样，在某种条件下，人类基因和动物基因相融合，变成具有两者特色的新型种族。

　　事实上，人类和猩猩的基因差异不到2%。而蝙蝠也是哺乳动物，差异率并不大。

　　“你是因为七星夺魂阵变成这样的？”方媛试探着问。

　　蝙蝠人冷冷地看着方媛，没再恐吓，似乎默认了方媛的推测。

　　七星夺魂阵是传说中的古阵法，收集地底灵气，以七阴之体为引，能让月神复活，原本就凝聚着某种神秘和深奥的力量。

　　整个月神地下宫殿，都是为了这个七星夺魂阵凝聚神秘力量而设计的。

　　这种力量，原本就是让复活的月神和人类的基因相融合，产生新生命。因方振衣等人的破坏，神秘力量没有被新月神所吸收，却鬼使神差地被濒死的章校长吸收了。

　　问题是，章校长所吸收的神秘力量，并不纯粹，不知在哪个环节出了毛病，竟然掺杂了蝙蝠的基因，才让他变成蝙蝠人般的怪物。

　　也许，在七星夺魂阵启动的时候，原本作为宿体的方媛被一只无意掉落的蝙蝠所代替，才让他变成这般模样的吧。

　　月神殿里有这么多蝙蝠，想必是章校长招引来的。月神殿建在地下，难免有些地方和山里的洞穴相连。而这些蝙蝠，也算是他的同类了。

　　“你想做什么？”方媛发现七根圆形玉柱竟然开始缓缓地转动了。

　　蝙蝠人没有回答方媛，眼神中竟然有几分欣喜。

　　方媛惊骇万分。

　　章校长启动了七星夺魂阵！不是说，这种古阵法，六十年才能启动一次，现在才过几个月，他就能再次启动？

　　方媛却从蝙蝠人丑陋的脸上发现兴奋的神情，就像小孩子即将得到心仪的玩具般。

　　他想干什么？

　　效仿月神，借方媛的身体复活？

　　难道，七星夺魂阵所隐藏的力量并没有全部发挥出来，还可以再融合一次？

　　想到如此丑陋恶心的蝙蝠人将附身在自己身上，甚至是融为一体，方媛不禁毛骨悚然。

　　全身都痒了起来，偏又没办法去抓挠。

　　七根圆形玉柱缓缓转动，渐渐转到七星连线的位置。

　　月神殿原本就是用各种美玉雕砌而成的，宝座、桌椅、屏风上面都嵌有一层流光溢彩的玉石，雕着飞龙、麒麟、凤凰等各种图纹，在荧光的照射中若隐若现，仿佛活的一般游离不定。

　　中央那座整玉雕琢而成的玉山，上面原本刻有书生、小姐、亭榭、流水、山林，各具形态，巧夺天工。

　　故老相传，每块玉都是有灵魂的。吸天地日月精华，形卓尔不群灵气，发恒久不灭光泽，瑰丽得摄人心魄。

　　此时，翡翠、玛瑙、猫眼、珊瑚、青金、绿松、羊脂，所有的玉器，仿佛刚从沉睡中唤醒般，同时发出柔和绚丽的光泽，将整个月神殿都衬托得恍如梦境。

　　各种光泽，如雾一般凝结起来，轻轻将方媛笼罩进去。

　　虽然看不到，但方媛能清晰地感觉到，似乎有些东西，从她的毛孔中悄然侵入身体里。

　　原本流着鲜血的伤口，竟然以肉眼可以看到的速度慢慢痊愈，很快就恢复如初，完全没有受过伤的痕迹。

　　更奇异的是，她的感官比过去灵敏许多。眼睛能透过茫茫光雾看到月神殿的全景，耳朵能听到一些奇怪的声音，如婴儿哭泣般——那是蝙蝠所发出的超声波。

　　身体里仿佛有使不完的力气，让她有种精力极其充沛的感觉。

　　这是怎么了？

　　她睁大了眼睛，隐隐看到玉器所散发出来的光泽里似乎有些极其细微的小亮点，缓缓地凝结起来，透过她皮肤的毛孔钻了进去。

　　再看蝙蝠人，似乎也看到那些小亮点，不断地伸手去捕捉，想要吞食进去，却只是白忙一场。

　　那些小亮点，似乎是虚无的，根本就无法捕劳。

　　蝙蝠人不怀好意地盯着方媛，眼神仿佛一条即将噬人的毒蛇般，张开血红的嘴，涎水流了出来。

　　方媛打了个冷颤。她总算明白蝙蝠人的意思——吃了她。

　　雾气，越来越浓，将方媛和蝙蝠人裹到了一起。

　　蝙蝠人张着嘴，怪笑着，慢慢地靠近方媛，露出尖锐的牙齿，猛然咬向方媛。

　　方媛本能地偏头躲闪。

　　蝙蝠人咬在肩膀下，带下一大块血肉，欢喜地撕咬着，仿佛在吃着美味佳肴般，嘴上满是血水。

　　痛，很痛。

　　然而，不仅仅是肩膀处的疼痛外，大脑却仿佛在爆炸般。

　　似乎有某种奇异的力量，紧紧地裹住她的大脑，裹得她无法呼吸。

　　眼前的世界，模糊起来，意识仿佛不受控制般，渐渐涣散。

　　这是怎么了？

　　红色，绿色，蓝色，各种色彩，慢慢变淡，最终全部变成了一片灰沉沉。

　　世界消失了，一片混沌，万物无光。

　　笼罩着这个混沌之地的，是那些似有还无的灰雾。

　　寂静无声，连身体的意识都没有，对空间失去了感觉。

　　仿佛很小，小到可以忽略不计。又仿佛很大，大到仿佛另一个宇宙。

　　时间停滞。

　　这是一种很奇妙的体会，似乎回到生命最原始的状态。

　　不知过了多久，眼前出现一些白色的亮点，微微地闪烁，如有磁性般，吸引着她一路飘到一个发光体前。

　　“是你？”走近了，方媛才发现，发光体里裹着一个年轻女人，依稀是民国女子的打扮，容颜清丽，正是方媛所见过的月神模样。

　　月神饶有兴趣地打量着方媛：“方媛，我们又见面了。”

　　“这是什么地方？”

　　“这是我的世界。”

　　方媛怔住了：“这是你虚构出来的精神世界？”

　　月神说：“你可以这么理解。”

　　“山林老宅的死亡循环事件，也是你搞的鬼？”

　　月神微微笑着说：“那不过是一个游戏，或者说是一个赌约。”

　　“赌约？和谁的赌约？”

　　自宁惜梅自焚后，月神并没有找到新的宿主。也就是说，现在的她，并没有实体。这样的话，她又能和谁订下赌约？

　　“一个不错的小伙子，他用生命为赌注。如果他输了，他的生命就由我主宰。如果我输了，我就离开这里，不再打扰你们441女生寝室的任何一个人。”

　　方媛心念一动，失声问道：“你是和方振衣订下的赌约？”

　　月神不怀好意地说：“怪不得他对你念念不忘，果然心有灵犀。”

　　“他输了？”

　　“那当然。”

　　“你们是怎么赌的？”

　　“很简单，我说人性本恶，全无是处，不如毁掉算了。他说人性本善，被名利所累，终会自省，不如循循引导。我们谁也说服不了谁，于是订下这个赌约，让你们六人的意识进入我构建的精神世界，善恶自分。”

　　方媛的心沉了下去。她清楚地记得，老宅的死亡循环里，人性的丑陋一面暴露无疑。

　　凌雁玉为嫉妒所迷，想谋害方媛。自己虽然是自卫和想解开谜团，却也先后害死多人。至于闷哥，被色欲所控制，意图对她不轨，自然谈不上什么善良了。

　　方媛不甘心地说：“他没输！六个人当中，苏雅舍己救人，吴浩东追查凶手，柳雪怡不离不弃，最多算是平手。”

　　月神冷笑：“吴浩东不分青红皂白，便欲杀人，是犯了暴怒。柳雪怡不明真相，一意复仇，是愚昧偏执。也就那个苏雅稍好一些。”

　　方媛无语。

　　过了半晌，她问：“那方振衣呢？他们现在怎么样？”

　　“能怎么样？愿赌服输，他又打不过我，被我囚禁起来。其实，我想消灭他，并不太难，只是要多费些手脚罢了。”

　　方媛又问：“你害死了夷大师？”

　　月神“咦”了一声，对方媛知道夷大师有些惊讶，沉默了一会，菀尔一笑，说：“用你们人类的话来说，我们是公平决斗。”

　　方媛叫道：“为什么？夷大师那么好的人，你都不放过！”

　　月神沉声道：“我说过，是公平决斗。他主动提出来的，我只能应战。不是他死，就是我亡。要怪，就怪他食古不化，碍手碍脚。”

　　“碍手碍脚？新传染病毒的事，果然是你搞出来的？你不会真的想毁灭人类文明吧。”

　　“你把你们人类文明想得太高了。你们人类的文明，又不是没被毁灭过，再毁灭一次，又有什么关系？”

　　“你为什么想毁灭现在的人类文明？”
　 　月神恨恨地说：“是的。我讨厌现在的人类，讨厌现在的世界，太乱了，太脏了。好好一个地球，被你们人类搞得乌烟瘴气，乱七八糟，剧毒横流，吃的，穿的，没一样能让人放心。就算是婴儿用的奶粉，也能毒死人。吃的油从地沟里炼出来。你们自称的母亲河，长江黄河，现在一样飘散着腥臭之味。便是连这地上的土地，也受到重金属污染，种出来的稻米都不能让人吃。至于转基因产品，你们知道会带来什么后果吗……”

　　月神唠唠叨叨，仿佛一个八卦的小女孩般，叽叽喳喳的发泄着对人类社会的种种不满。

　　可方媛却偏偏没办法反驳。

　　毒奶粉、地沟油就不用说了，就连长江，也因为人类的开发，生态环境受到严重的破坏。被誉为“水中的大熊猫”白暨豚，现在已经灭绝。五十年前，还有较大群体。十年前，据说剩下十余头，现在，却是一头也没有，连人类圈养的那只也死了。

　　如果长江不能支撑白鳍豚的生存，也意味着不远的将来不能支撑人类的生存。可是，人类会从白鳍豚的生存悲剧中吸取教训吗？

　　据说，全球超过上万种物种濒临灭绝，灭绝速度超过了以往任何地质时期，人类正在“导演”地球史上的第六次生物大灭绝。

　　更有甚者，因为重金属提炼，很多土地受到重金属污染，癌症村、癌症镇更是屡见不鲜。这种土地里种出来的粮食，更是连吃都不能吃。

　　至于转基因产品，将来会带来什么样的后果，却是谁也不敢下定论。

　　一时间，人心惶惶，人类对吃的、用的、穿的，都抱着怀疑的态度。人与人之间的关系，更是功利至上，相互利用。

　　有权有势，你就是成功人士，哪怕无德无能，哪怕卑鄙无耻，只要你是上位者，就是别人的榜样，就能坐在台上道貌岸然。

　　无权无势，哪怕你学识渊博，哪怕你兢兢业业，上对得起天地，下对得起良心，你都是失败者，被当作笑料而传播。

　　这是一个怎样的时代？忧国忧民成为傻瓜的代名词，两面三刀成为世人景仰的对象。

　　信仰、道德、理想，这些字眼，早已从主流的媒体中抹去，取而代之的是金钱、权位、娱乐、恶搞、八卦。

　　方媛突然明白月神族为什么能传承数千年，因为普通人需要一种信仰，对真善美、对美好生活的信仰。

　　表面上，他们信仰的是月神，其实，他们信仰的是一种希望，借助更为强大的力量，过上幸福生活的希望。

　　方媛看着说累了的月神，叹息着地说：“你虽然不是我们人类，却也是用我们人类的方式来生存。从某种意义来说，你也是我们人类中的一员。子不嫌母丑，你为什么不帮我们人类重新走上正轨？”

　　月神冷冷地说：“你以为我不想？可是，万物皆有其定律。任何一个东西的发展，都是从小到大，发展到极致，然后面临升华或毁灭。人类社会的文明，又不止这一次，几千万年以来，不知道经历了多少次。再失败一次，又有何妨？”

　　方媛半信半疑地问：“你怎么知道人类文明经历过很多次？”

　　月神傲然说：“我们月神，和你们人类不同。虽然都是生命体，但复杂程度，和你们却有着天壤之别。我们月神，保留着深层记忆层，储存着祖上的记忆和生存技能，遗传给下一代。”

　　记忆遗传？

　　方媛似乎听说过，人的大脑远远没有开发，大脑意识分为好几层，最里面的称这深层记忆层，储存着祖先这一层就储存着你祖先的所有记忆和生存技能。却因为信息太多，大脑无法全部处理，绝大部分给封存起来。

　　这也是蜘蛛一生下来就会织网、蚊子一生下来就会吸血的原因所在。

　　所以，月神并不能重生，只不过是另一种形式比较独特的繁殖。

　　而且，这种繁殖，通常伴随着母体的死亡和新宿主的选择。

　　方媛突然想起恶灵岛上秦爷爷所说的话：“月神认为人类太自私、贪婪、卑鄙、残忍、无耻，道德沦丧，到处是战争、痛苦、死亡，与其这样发展下去，不如毁灭掉现在这个人类文明，重新发展。”

　　“其实，毁灭人类文明，只能是你们人类自己。这一次传染性新病毒，不过是一个警告。地球，不仅仅是你们人类的。”

　　既然如此，月神还顾忌什么？为什么还一直隐忍不发？

　　方媛很快就猜到其中原因，对月神说：“你是不是没办法寄宿？也就是说，直到现在，你依然没有实体？”

　　月神看着方媛，点点头，说：“你猜对了一半。我是没办法寄宿。我们月神族，远比你们人类古老。月神族的文明，也是不断毁灭、不断重生的过程。发展到现在，已经进化到无限接近于虚体的状态。但实际上，我们还是有实体的。”

　　“你们有实体，那你们的实体是什么？”

　　“是血，如血一样的液体。你们人类的生命信息，很多都浓缩在血液中，我们月神族也一样。”

　　方媛突然想起一件事，说：“前几个月，我对面寝室的一个女生突然被吓死，就是因为看到你的本体？”

　　“是的。我不知道，她会那么恐惧我，这是个意外。”

　　“可是，你并没有寄宿她的躯体。”

　　月神竟然苦笑着说：“寄宿，并不是一件容易的事情。如果没有原宿主的配合，很容易失败。”

　　“可你却寄宿在宁惜梅身上？”

　　“那是因为她愿意。她不想就这么死去，想再看看何家骏，和他在一起。”

　　果然，和方媛、苏雅推测得一样。

　　“而且，我和宁惜梅，从来就没有寄宿成功。我和她的意识，没有融合在一起。”月神的眼睛突然闪出耀眼的光芒，刺得方媛都睁不开眼睛。

　　“融合？”

　　“是的。和你们人类的精子、卵子一样，需要将两种生命信息完美的融合在一起，才能寄宿成功。”

　　“可是，那是个新生命啊！”

　　“新生命？呵呵，你们人类，能解释清楚‘生命’这个词语？一条蚯蚓，被斩成两半，两半都能存活。我问你，这两条蚯蚓，是不是两个生命？原来的那个生命，又去哪里了？”

　　“我……我不知道。”方媛原本想说，斩断前，有着蚯蚓头的那一半是原来的生命，另一半是新生的生命。可新生的生命，又是怎么突然冒出来的？

　　“同理。融合也是一样。两种生命信息，完美的结合在一起，就成为新的月神。”

　　方媛明白了。所谓的月神，并不能永生，也不能复活，它是另一种形式的生命体，人类生命信息和另一种奇异生命信息的完美融合。

　　这种奇异生命，远比人类复杂、先进，却在进化的过程中濒临灭绝，不得不依靠人类来传承其生命信息。

　　融合后的生命，既不是原生命，也不是寄宿主，而是一种全新的生命，有着原生命和寄宿主双重记忆。

　　方媛问：“我才是你理想的寄宿对象，对吧。”

　　“是的。”月神诡异地笑了笑，说，“其实，我一直和你在一起。”

　　“一直？”看着月神得意的笑容，方媛终于想通了。

　　宁惜梅自焚后，她回到寝室，做了个奇怪的梦，梦中的场景和现在很相像。那时，月神已侵入她的身体。

　　如血一般的无色透明液体，从身体皮肤的毛孔中渗透进去，融入自己的血液中，循环进入神经系统，慢慢控制中枢神经，进而控制整个身躯。

　　难怪，自己的感觉后来变得灵敏起来，能感受到张丽娜和林依依死后残留的宇宙波。

　　山木老宅的死亡循环事件，也是月神搞的鬼。她一直在方媛的身体里，控制方媛的神经中枢，所以感觉才会那么真实，真实得和现实生活一模一样。

　　她不仅仅控制着方媛的神经中区，还窥探着其余五个人的神经反映，并反馈到所有人的大脑中，制造出那个身临其境的精神世界。

　　在新病毒感染事件中，方媛被刘处长的人迷晕关押在实验室的仓库中。也是月神，运用她的力量，打晕看守的军人，让她及时醒来。

　　寒冰殿、魔音殿里的两个诡异壁画，自然也是月神画的。原本，她的记忆中，就存在画画的技能。

　　所有的一切，都是月神控制她的身体，在她没有知觉的情况下做出来的。

　　夷大师的死，也是自己造成的？

　　方媛不敢置信地望着月神。

　　月神却知道她在想什么似的，点点头，说：“你猜的不错。我虽然没能和你融合在一起，但在你大脑休息时，我能控制你的身体。”

　　一切的罪恶，源自自己。

　　方媛无法接受这个现实，一个大胆的想法冒了出来：“如果我死了，这一切是不是都会结束？”

　　“不。虽然，你是最好的寄宿体，但你改变不了什么，我可以寻找其她的替代品。”

　　是这样的吗？方媛总觉得月神对她隐瞒了什么：“既然如此，你为什么来找我？”

　　月神叹息了一声，说：“因为，我和你的生命信息，已经开始在慢慢融合了。所以，我不能让你死。”

　　方媛隐隐猜到了什么：“但是，融合的过程很不顺利？”

　　“嗯。七星夺魂阵没有发挥作用，又失去血玉的帮助，我的力量稍稍有些欠缺。所以，我需要你的配合。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“你会答应的。别忘了，方振衣还有我手中。还有秦雪曼、吴小倩，441女生寝室的所有人，以及你们整个人类社会的安危。”

　　方媛沉默了。

　　月神说得不错，她手上有太多让方媛屈服的筹码。

　　半晌，方媛慢慢地说：“如果我答应了，你会放过他们？”

　　“没问题。”

　　“不再对人类社会兴风作浪？”

　　月神沉思了一会，说：“这个，我没办法保证。因为，融合后的新生命，有她自己的想法。不过，有一点，我可以告诉你，新生命中不仅仅有我的记忆意识，还有你的记忆意识。知道为什么我不能和你完美融合吗？”

　　“为什么？”
　 　“因为信仰。你看似柔弱，其实有着坚定的信仰。你不会受其他人影响，坚定的相信人性本善，相信这个世界有着纯粹的真善美，有着美好挚诚的情感。而我，也有着自己的信仰，信仰弱肉强食、适者生存、物竞天择，从不相信所谓的道德和情感。我们两人的信仰，相差太远，这才是意识难以融合的主要原因。”

　　方媛喃喃自语道：“信仰？”

　　月神的神情也有些落寞：“将来，是什么样子，谁也预料不了。也许是我改变你，也许是你改变我。”

　　是的，将来的事情，谁能说得清楚？


尾　声

　　苏雅是被一阵喧哗吵醒的。

　　睁开眼，天还是蒙蒙的，寒冷的晨风透过窗户的缝隙毫不留情地卷进来。

　　凌雁玉和柳雪怡已经起床了，身旁坐着伤痕累累的秦雪曼和吴小倩，正端着杯子喝温开水。

　　两人的神情，都很疲惫。

　　奇怪的是，方媛却不见了。

　　苏雅赶紧披衣起床，问道：“雪曼，小倩，出了什么事？方媛呢？”

　　秦雪曼望了吴小倩一眼，见她不反对，沉吟着说：“刚才，我们和方媛，一起去地下月神宫殿寻找月神。”

　　苏雅吓了一跳：“你们三个人去月神殿月神？找她做什么？不会是拼命吧。”

　　秦雪曼将事情的经过详细叙述了一遍。

　　“看到方媛被蝙蝠人抓走，我和小倩急忙追过去。可是，我们在月神殿前的九宫阵被困住了。费了好长功夫，才从九宫阵里脱困而出。等我们赶到月神殿时，看到蝙蝠人已经被吊死了，方媛却不见踪影。”

　　苏雅愣住了。

　　蝙蝠人？这都是什么事？

　　可秦雪曼和吴小倩一脸严肃的样子，不像在骗她。

　　也许，这个世界，实在有太多无法解释的事情。如果不是科学家已经证实，仅仅从主观感觉来说，谁会相信脚下的地球是圆形的？谁能感觉到地球在转动？

　　“让我和小倩惊讶的是，蝙蝠人竟然是上次没有和我们一起出来的章校长。”

　　“方媛她怎么了？会不会是……”

　　那个字眼，终于还是没说出口。

　　“应该不会。蝙蝠人被吊死了，方媛肯定是被人救走了。”秦雪曼仿佛在思考着什么，“而且，我们发现，月神殿布置的七星夺魂阵，明显启动过，月神殿里的所有玉器，突然间都变得黯淡无光，一点灵气都没有。”

　　“被人救走了？是谁救走的？难道，是方振衣？”苏雅突然看了看方媛的床头柜，笑着说，“方媛没事。”

　　441女生寝室的女生们全都望着苏雅。

　　“她把她父亲的相片带走了。”苏雅指着方媛的床头柜说。

　　床上柜上放着一个相框，里面原本有方媛父亲的相片，现在空空如也。

　　除了方媛，没有人会特意带走那张相片。

　　打开方媛的床头柜，里面果然空荡荡的，随身包和衣服都不见了，却有一封白色的信，封面上写着“苏雅”。

　　苏雅取出信，念了起来。

　　苏雅：

　　当你看到这封信的时候，我已经在离开南江的路途中。很多东西，总是失去后才知道珍惜。以前，总认为自己还年轻，有充足的时间，很多事情可以留着以后慢慢去做。现在，才知道这种想法是多么的错误。
　 　这些年来，我总是为秦妍屏和陶冰儿的死耿耿于怀。如果不是我，她们也许不会死。在南江医学院，我最开心的事情就是来到了441女生寝室，认识了你们。最难过的事情也是来到441女生寝室，间接害死了秦妍屏和陶冰儿。何剑辉已经用他的死，来洗涤他的罪恶。而我呢？不得不背负着十字架，在这个世界戴着虚假的面具苦苦挣扎。

　　现在，我终于想通了。很多枷锁，其实原本并不存在，而是自己加上去的。我相信，秦妍屏和陶冰儿在天有灵，也会希望我幸福的生活下去。
　 　小时候，我认为世界是围绕着自己转的，所有的一切因“我”而存在。渐渐长大，才明白，我也只是茫茫宇宙的沧海一粟，和大自然的一只蚂蚁、一个蜜蜂没什么区别。既然来到这个世间，就要好好珍惜，如一棵小草般，无论经历多少风雨，都要坚强的挺直腰杆去承受。风雨过后，总会有阳光灿烂的日子。

　　从小，我就想周游世界，放下尘世中的一切，让心灵去感受真实的大自然。我一直想去看看大海，吹吹清新的海风，看潮起潮落、云卷云散。晒着温暖的阳光，让海水轻轻抚摸，尽情地享受自然的纯净。我还想去登泰山，感受“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情。还想去九寨沟，踩过溪水里的鹅卵石，越过青藤缠绕的古树，聆听鸟语虫鸣。

　　我从来没有像今天这样，想要去做自己喜欢做的事。苏雅，我走了，记得代我向雪怡和小玉告别。如果雪曼和小倩来了，帮我说声“对不起”。告诉她们，月神已经消失了，不会再威胁她们。

　　顺便说一句，其实，我很羡慕你，不在意旁人的感受，随自己的性情坦荡生活。

　　信的结尾，是方媛的签名和日期。

　　南江市火车站大门口，方媛正拎着旅行箱艰难地在人群中穿梭。挤进候车室后，好不容易才找到个坐位。

　　她把旅行箱放好，坐了下来，翻出一本《金刚般若波罗蜜经》，细细地品读，完全不受身旁喧闹所影响。

　　“凡所有相。皆是虚妄。若见诸相非相。即见如来……”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”

　　方媛若有所悟，喃喃自语道：“一花一世界，一叶一如来。”

　　“姐姐，能把你的书，借我看看吗？”一个童稚的声音突然在耳边响起来。

　　方媛从佛理中惊醒，抬起头，看到一个穿着黑衣的小女孩站在她面前，仅有七八岁的样子，眉清目秀，仿佛粉雕玉琢般，眼神却有种和她年龄极不相称的老成。

　　“你是……沈轻裳？”方媛猛然站了起来，“方振衣呢？”

　　沈轻裳没有说话，朝方媛身旁望去。

　　原来，方振衣正坐在离她不远的地方，手上也捧着本《金刚般若波罗蜜经》，虔诚地看阅。

　　此时，他仿佛感觉到什么，目光从佛经中挪开，缓缓地抬起头，和方媛惊喜的眼神交集在一起。

　　千言万语，却相对无语。

　　半晌，方媛才听到沈轻裳的声音：“姐姐，你去哪？”

　　“海南。”

　　“真巧，我们也去海南。一起吧。”沈轻裳偷偷对方振衣眨眼睛。

　　“好啊。”方媛自然满口答应。

　　方振衣微微一笑，一向冷酷的眼神中露出几分欣喜的神情。

　　进站通道打开了，工作人员开始检票。

　　方媛牵着沈轻裳，走在方振衣后面，随着人流慢慢挪动。

　　一个刚送完朋友进站的消瘦男孩另一条过道往回走，经过方媛时，两人突然感觉到什么，相互望了一眼，各自怔了怔。

　　然而，两人的脚步却没有停留，随着各自的人流朝着相反的方向走去。

　　“姐姐，你认识那个人吗？”敏感的沈轻裳问。

　　“不，我不认识。”方媛在脑海里搜索，怎么也想不起来在哪见过那个消瘦男孩。

　　可是，为什么，有种很熟悉很熟悉的亲近感？而且，心跳突然加速，似乎很在意他，仿佛很兴奋。

　　扭头望去，瘦削男孩的背影渐渐消失在茫茫人海中。

　　“皓轩，那女孩在回头看你。”有人对消瘦男孩说。

　　等杨皓轩回头时，方媛已经转过身，随着方振衣走入进站通道。

　　“骗子。”杨皓轩骂了句。

　　“我没骗你啊，骗你是小狗！我真的看到那女孩回头看你。”

　　“是吗？”杨皓轩笑了，“她长得有点像我以前的一个朋友。”

　　“真的？”

　　“真的。她的眼神，和我那个朋友一模一样。”杨皓轩有些惆怅地说，脑海里又浮现宁惜梅文雅纯真的容颜。

　　“能介绍你那个朋友给我认识吗？”

　　“不能。因为，她已经死了。”杨皓轩走出候车室，仰望着灰蒙蒙的天空。

　　天空飘起了剪不断理还乱的霏霏小雨，带着些许凉意，轻快地飞舞在他的脸颊上。

　　雨丝冰凉，仿佛渗进了心灵深处。

　　他似乎看到了宁惜梅，穿着一袭白衣裙，哼着歌曲欢笑着在雨中漫步，黑色的长发随风轻舞。

　　他相信，这不是幻觉。